Sở hữu vẻ ngoài trẻ trung hơn tuổi thật, bà mẹ 43 tuổi thậm chí còn bị yêu cầu kiểm tra thẻ căn cước khi đi chơi ở ngoài vào ban đêm.“Khi chúng tôi ra ngoài, tôi thậm chí bị yêu cầu kiểm tra thẻ căn cước công dân một vài lần, điều đó cũng khá buồn cười. Tôi là một bà mẹ hơn 40 tuổi với 3 lần sinh nở. Tôi đã không nghĩ về việc bị kiểm tra căn cước trong nhiều năm”, Sarah chia sẻ.Ngoài Holly, Sarah còn là mẹ của Milly 20 tuổi và Harvey 18 tuổi. Thế nhưng ngay cả bạn bè của các con cũng thấy khó tin khi biết Sarah là mẹ của 3 người. Nhiều lần, mọi người còn nhầm lẫn giữa ảnh của Holly và mẹ.“Một vài lần bạn bè đã nói bức ảnh trên Facebook hoặc Instagram của tôi quả thực rất đẹp. Nhưng đó không phải tôi. Đó là Holly”, Sarah kể lại.Bí quyết cho vẻ ngoài trẻ trung của bà mẹ 43 tuổi là tiêm Botox 6 tháng một lần và trang điểm, ăn mặc hợp mốt. Nhiều người không tin đôi môi đầy đặn của Sarah là tự nhiên nhưng bà mẹ khẳng định mình chưa bao giờ phẫu thuật thẩm mỹ trừ Botox. Ngay cả các cô con gái cũng có đôi môi gợi cảm y hệt mẹ. Có mẹ trẻ trung cũng khiến Holly gặp phải nhiều tình huống dở khóc dở cười. Ví dụ như một lần đi chơi, bạn hẹn chỉ dành cả tối để ca ngợi vẻ ngoài trẻ đẹp của Sarah và hỏi về bà mẹ 3 con. Lần khác đang đi trên đường cao tốc, một chàng trai trẻ còn thò đầu ra khỏi xe ô tô và hét toáng lên để xin số điện thoại của Sarah.", "Một chuyến bay tại Trung Quốc đã buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi một hành khách có vấn đề về tâm thần đã sử dụng một cây bút máy để bắt cóc và uy hiếp một nữ tiếp viên.Chuyến bay của hãng hàng không AirChina trên đường bay đến thủ đô bắc Kinh đã buộc phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp vào ngày 15/4 vừa qua, khi một hành khách nam bị bệnh tâm thần đã bất ngờ sử dụng một cây bút máy để kề lên cổ của một nữ tiếp viên hàng không và bắt giữ cô gái này. Sau khi hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế ở Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam), cảnh sát và quân đội đã được huy động để đối phó với tình hình.Một hành khách đã sử dụng điện thoại di động của mình để ghi lại khoảnh khắc nữ tiếp viên hàng không bị uy hiếp. Đoạn clip cho thấy nam hành khách và nữ tiếp viên hàng không đang ngồi trên sàn máy bay, trong khi kẻ bắt cóc dùng tay để kẹp cổ nạn nhân và tay còn lại sử dụng cây bút chĩa thẳng vào cổ cô.Có thời điểm kẻ bắt cóc đã yêu cầu nước uống và được những người xung quanh đặt một ly nước trên sàn. Tên này cũng đã yêu cầu mọi người, kể cả lực lượng cảnh sát và quân đội phải tránh xa mình.  Sự việc chỉ kết thúc khi 3 cảnh sát mặc thường phục và một cảnh sát tiếp cận tên bắt cóc, tách rời tên này với nạn nhân và tước cây bút đang cầm trên tay. Tên này sau đó đã nhanh chóng bị giải ra khỏi máy bay.May mắn không có ai bị thương trong vụ việc còn nữ tiếp viên hàng không chỉ bị sốc sau khi được giải cứu.  Kẻ bắt cóc được xác định là người mang họ Từ, 41 tuổi, sống tại huyện An Hóa (tỉnh Hồ Nam) và có tiền sử bị bệnh tâm thần. Cơ quan chức năng cho biết sự việc xảy ra do bệnh tâm thần của Từ bất ngờ tái phát chứ không liên quan gì đến khủng bố hoặc hành động chủ đích nào khác. Hiện chưa rõ Từ sẽ phải đối mặt với án phạt như thế nào.", "Kimberley Louise Spencer từ chối rời hỏi khu cấp cứu tai nạn của bệnh viên Yeovil cho đến khi được gặp bác sĩ. Khi đe dọa sẽ "diễn" hành vi tình dục ngay trước mọi người, cô này được đưa đến gặp y tá Samantha Winstone và Spencer đã tấn công, vặn cả tay y tá.Spencer, 32 tuổi, ko có địa chỉ rõ ràng bị buộc tội tại tòa án Somerset Magistates vì đã tấn công cô Winstone hôm 11 tháng Tư.Tòa cũng được nghe, Spencer đã bị bắt quả tang trộm đồ trong một quầy hàng ở Yeovil. Cô này thú nhận đã "chôm" 5 hộp cà phê trị giá 25 bảng từ Co-op và trộm đồ của cửa hàng Boots ở Yeovil ngày 5 tháng Ba cùng một số đồ trẻ em khác.Ngày hôm sau Spencer đến bệnh viện Yeovil, nói với bệnh viện rằng "mình thấy không được khỏe".Cảnh sát được gọi đến viện sau sự việc gây rối và thấy rằng cô này "rõ ràng là bị ảnh hưởng bởi một cái gì đó".Công tố viên Stuart Sampson cho biết: "Cảnh sát đến, thấy cô ấy đang nằm trên ghế, giám sát bởi 2 nhân viên an ninh. Lực lượng an ninh muốn cô ấy rời đi nhưng cô ấy sau đó được đưa đến phòng chờ và nói cô ấy sẽ ngồi đó thủ dâm trước mọi người, cho nên tất cả đồng ý rằng cô ấy sẽ được đưa đến gặp y tá chăm sóc sức khỏe cộng đồng.Cô ấy rõ ràng bị ảnh hưởng bởi cái gì đó, trong khi y tá đang nhập thông tin vào laptop thì Spencer đến giật laptop ra. Y tá nghĩ rằng cô ấy sẽ đánh mình nên đưa tay ra đỡ, liền bị túm lấy cổ tay trái".Spencer sau đó được đưa đến trạm cảnh sát Bridgwater.Tại phiên tòa, luật sư biện hộ cho biết, Spencer là người vô gia cư, nghiện ma túy, chủ yếu là heroin, đang được điều trị bằng methadone.", "Một cuộc bán đấu giá lạ thường vừa được tổ chức tại thủ đô Paris của Pháp. Hai khung xương hóa thạch khủng long đã được bán với giá 1,4 triệu euro mỗi chiếc, cao hơn mức dự kiến ban đầu.Đó là hai bộ xương khủng long có tuổi đời khoảng "150 triệu năm" và được hãng bán đấu giá Drouot rao bán ngày 11/4.Bộ xương thứ nhất là của một loài khủng long có tên khoa học Allosaurus, mức độ hoàn chỉnh là 60%, có "60 chiếc răng sắc nhọn," và có chiều dài gần 3,8 mét. Bộ xương này đã được bán với giá 1.407.700 euro.Bộ xương thứ hai thuộc loài diplodocus, có chiều dài tổng cộng 12 mét tính từ mũi đến đuôi, được mua với giá 1.443.820 euro.Cả hai bộ xương đều do cùng một người mua.Hãng Drouot cho biết mẫu xương hóa thạch của Allosaurus, một loài khủng long ăn thịt sống tại những vùng được cho là thuộc Bắc Mỹ và châu Âu ngày nay, ban đầu được định giá ở mức từ 550.000-600.000 euro.Còn bộ Diplodocus, sống ở những vùng phía Bắc Mỹ, được ước tính thu về khoảng 450.000-500.000 euro.Ông Iacopo Briano, nhà nghiên cứu về cổ sinh vật học, nhận định "sự việc cho thấy sự quan tâm của một thế hệ người thích săn lùng cổ vật mới đang hướng về kỷ Jura."Theo ông, mối quan tâm về loại hóa thạch này giờ không còn dành riêng cho giới khoa học.Vấn đề là dù loài động vật cổ này có mức giá bán và kích cỡ ngoại hạng, thị trường vẫn thu hút rất ít số người sành chơi.Ước tính mỗi năm có khoảng 5 cuộc bán đấu giá như vậy trên toàn thế giới.", "Với khoản vay lên tới 10.000 bảng Anh và hơn 20 năm cố gắng, Carolyn đã đạt được ước mơ làm mẹ.Carolyn Lipczykski đã sinh con gái Kayleigh cách đây 2 tuần sau nỗ lực thực hiện thụ tinh nhân tạo suốt 23 năm ròng. Đây là lần cố gắng thụ tinh thứ 6 và Carolyn đã phải vay số tiền tới 10.000 bảng Anh (hơn 326 triệu đồng) để hoàn thành ước mơ làm mẹ.“Khi nhìn thấy con bé lần đầu tiên trong đời, tôi đã không thể thở nổi. Tôi yêu con rất nhiều nhưng vẫn không thể tin nổi nó là con mình. Mọi người nói rằng có thể cảm thấy như vậy nhưng tôi đã không chuẩn bị trước. Kể cả bây giờ, bất cứ khi nào nhìn thấy con bé, tôi lại cảm thấy tuyệt vời, kể cả khi nó gào thét vào lúc 3 giờ sáng. Kayleigh quả là một phép màu với chúng tôi”, Carolyn chia sẻ.Bà mẹ đến từ Bromley, Đông Nam London cho biết trước đây mình đã thử cố gắng có thai tự nhiên nhưng không thành. Ở độ tuổi 20, cô từng mang thai ngoài tử cung và sảy thai 2 lần liên tiếp. Vì vậy, Carolyn coi thụ tinh nhân tạo là lựa chọn duy nhất của mình.Carolyn đã chi hơn 20.000 bảng Anh cho 5 lần thụ tinh nhân tạo trước đó rồi lại tiếp tục vay 10.000 bảng Anh từ công ty Amigo Loans vì không thể chấp nhận được thất bại. Lãi suất cho vay tại công ty này lên tới 49,9%, có nghĩa là Carolyn phải trả tới 24.000 bảng Anh trong vòng 5 năm. May mắn là công ty Amigo đã xóa nợ sau khi nghe được câu chuyện cảm động về hành trình sinh con của bà mẹ 48 tuổi.“Tôi gần như đã dốc túi khi nghe họ kể. Thật vinh dự khi được chia sẻ cuộc hành trình này với họ”, phát ngôn viên Kelly Davies của công ty Amigo thổ lộ.", "Một phụ nữ 30 tuổi ở Anh đã không còn đủ tiền thuê nhà và nợ ngập đầu sau bốn năm đi mừng hơn 20 đám cưới và 12 tiệc độc thân sang chảnh.Trung bình một nửa dân số ở Anh sẽ đi dự ít nhất một đám cưới mỗi năm và chi phí cho những bữa "cơm bụi giá cao" có thể lên đến 266 bảng, khoảng 8,6 triệu. Theo M&SBank, nếu được mời đi nhiều đám cưới trong một năm, tổng chi có thể lên đến 800 bảng, khoảng 26,1 triệu đồng.Không những thế, ở Anh người ta còn phải chi khoảng 88 triệu bảng cho các bữa tiệc độc thân mỗi năm.Georgina Childs ở Woodford cho biết giờ cô chỉ thấy rùng mình sợ hãi mỗi khi được mời đi tiệc tùng đám cưới. Sau bốn năm đi mừng tại 20 đám cưới và 12 tiệc độc thân, cô đã nợ 2.000 bảng, hơn 65,3 triệu. Cô cũng không còn đủ khả năng sống độc lập và phải về sống với bố mẹ."Tôi ước gì tôi có thể từ chối nhưng làm sao tôi có thể nói với bạn bè của mình rằng tôi không đủ tiền đi đám cưới của họ?", cô nói. "Tôi rành rẽ mọi giai đoạn trong đám cưới rồi: Cô dâu bước đi giữa tiếng nhạc của Ed Sheeran và tài khoản của tôi lại hụt mất 270 bảng. Chi phí cho việc đi lại, thuê phòng, quà cưới rồi váy cưới. Đấy là chưa kể tiệc độc thân nữa".Kể từ mùa hè năm 2014, cô đã bỏ ra tổng cộng hơn 9,250 bảng, hay 302 triệu đồng, để đi đám cưới. Trước đó, cô rất thích đám cưới vì cái gì cũng mới lạ, thú vị dù hơi đắt đỏ, cô vẫn có thể tìm thời gian thu xếp tiền bạc.Thế nhưng từ năm 2014, lời mời đi đám cưới bắt đầu trở nên dày đặc và tiền ra đi như thác nước. Cô cũng bắt đầu thấy hoảng loạn."Tôi bị áp lực phải làm được như những khách mời khác. Tôi cảm giác như ai cũng có đủ tiền để đi nghỉ khách sạn đẹp và hùn tiền mua quà cưới. Còn tôi thì không thể", cô kể.Vậy là cô bắt đầu nợ ngân hàng tiền khách sạn và chi phí đi lại vì không trả kịp. Cô cố tìm nơi ở rẻ hơn nhưng cũng không ăn thua. Không những thế, cô còn được mời làm phù dâu tận bảy lần và chi phí làm phù dâu còn đắt đỏ hơn nữa. Cô cũng chỉ có thể chọn quà cưới rẻ như chân nến.Đa số đám cưới cô đến đều khá sang chảnh nên Georgina cũng không thể để mình thua kém các vị khách khác. Vì khách mời đều quen biết nhau từ các bữa tiệc trước nên Georgina cũng buộc phải đầu tư váy áo mới chứ không thể mặc đi mặc lại một bộ hai, ba lần.Năm ngoái, khi được mời đến dự đám cưới ở tận Tuscany, Ý, cô thấy choáng váng hết cả người và lời mời này ngốn của cô hết 800 bảng, hơn 26 triệu, và hai ngày nghỉ phép."Tôi không thể nhớ nổi lần cuối đi chơi mà không phải đi đám cưới là khi nào nữa. Mọi người nghĩ rằng tôi sẽ có một kỳ nghỉ thú vị khi được mời đi đám cưới ở nước ngoài nhưng không phải", cô kể.Trong khi đó, tiệc độc thân thì được tổ chức ở khắp nơi trên nước Anh và tận Tây Ban Nha. Những bữa tiệc này thường kéo dài suốt một tuần với nhiều hoạt động đắt đỏ. Một bữa tiệc ba ngày ở Tây Ban Nha từng ngốn hết một tháng tiền thuê nhà của cô.Kết quả là cô phải chuyển về sống với bố mẹ. Thế nhưng kể cả khi về đến nhà bố mẹ, vẫn có đến hai lời mời đám cưới đang chờ cô. Georgina chỉ muốn đi dự một đến hai đám cưới hàng năm nhưng điều đấy khó thành sự thật khi cô không thể từ chối bạn của mình.Cô nói: "Chỉ có một nửa đám bạn của tôi là đã đi lấy chồng. Tôi không thể từ chối họ được".", "Một em bé đã chào đời tại Trung Quốc 4 năm sau khi cha mẹ qua đời vì một vụ tai nạn giao thông.Năm 2013, sau hai năm kết hôn mà không thể có con, cặp vợ chồng Shen Jie và Liu Xi đã quyết định có con bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Tuy nhiên 5 ngày trước khi phôi thai đã được thụ tinh dự kiến cấy ghép vào tử cung của người vợ thì cặp vợ chồng này qua đời sau một vụ tai nạn giao thông.Trong 3 năm tiếp theo, cha mẹ của Liu và Shen đã “chiến đấu” trong một cuộc chiến pháp lý kéo dài để giành quyền kiểm soát phôi thai đã được thụ tinh từ trứng và tinh trùng của các con mình, được lưu trữ tại một bệnh viện ở thành phố Nam Kinh (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc). Cuối cùng cha mẹ của Liu và Shen cũng giành được chiến thắng.  Tuy nhiên đó không phải là trở ngại pháp lý duy nhất mà những người này phải vượt qua trong nỗi khát khao có được một đứa cháu. Việc mang thai hộ là bất hợp pháp tại Trung Quốc, do vậy họ phải tìm đến Lào để nhờ người mang thai hộ.Không một hãng hàng không nào chấp nhận vận chuyển một phôi thai đã được giữ đông qua biên giới, không còn cách nào khác, cha mẹ của Liu và Shen phải tự lái một chiếc xe tải để mang phôi thai đông lạnh đến nước Lào.Sau khi cấy ghép thành công phôi thai vào tử cung của người mang thai hộ, cha mẹ của Liu và Shen đã mang người phụ nữ mang thai hộ về Trung Quốc để tiện chăm sóc và đến ngày 9/12/2017 vừa qua, người phụ nữ này sinh hạ một em bé khỏe mạnh với tên gọi Tian Tian tại một bệnh viện ở Quảng Châu.Mọi rắc rối chưa dừng ở đó, sau khi em bé chào đời, những người ông bà đã phải làm xét nghiệm máu và DNA để chứng minh đứa trẻ chính là cháu của họ và cả cha lẫn mẹ đều là người Trung Quốc, điều này mới giúp cho đứa trẻ có thể trở thành một công dân Trung Quốc.Mới đây Tian Tian đã được tổ chức một bữa tiệc nhỏ để chào mừng 100 ngày chào đời. Ông bà của bé cho biết họ sẽ kể lại cho Tian Tian biết mọi chuyện xảy ra với cha mẹ của mình khi bé đủ lớn để hiểu chuyện, tuy nhiên trước đó họ sẽ nói với bé rằng cha mẹ của em đang sống ở nước ngoài.Câu chuyện về sự ra đời của em bé Tian Tian sau khi được truyền thông đăng tải đã lập tức “gây sốt” trên cộng đồng mạng. Nhiều người gửi lời chúc mừng đến em vì nhờ có những người ông bà tuyệt vời em mới có mặt ở trên đời.Trong khi đó nhiều cư dân mạng cho rằng chính phủ Trung Quốc nên xem xét lại việc hợp pháp hóa mang thai hộ để có thể giúp những vụ việc tương tự như bé Tian Tian có thể xảy ra trong tương lai.“May mắn vì gia đình này có đủ điều kiện để tìm người mang thai hộ ở nước ngoài. Còn với những gia đình khó khăn hơn thì sao? Chính phủ nên có những biện pháp để giúp đỡ họ, chẳng hạn cho phép mang thai hộ ở ngay trong nước”, một cư dân mạng bình luận.", "Cặp vợ chồng đã trói người đàn ông họ cho là đang cố gắng quan hệ tình dục với con gái 13 tuổi của mình ngay trong ngôi nhà mình, và đó là lý do họ phải đối mặt với nguy cơ bị buộc tội gây tổn hại thân thể cho người khác.Đoạn clip được đăng trực tiếp trên facebook ở British Columbia, Canada hôm thứ Năm tuần trước cho thấy người đàn ông 28 tuổi đến từ Port Alberni bị trói chặt vùng bụng, tay quặt ra sau.Mẹ cô bé 13 tuổi là người quay clip nói: "Anh ta vào nhà tôi gặp con gái 13 tuổi của tôi để quan hệ tình dục với nó. Anh ta muốn là lần đầu tiên của con bé. Chúng tôi trói anh ta lại và đã gọi cảnh sát". Cặp cha mẹ đã tìm thấy những tin nhắn khêu gợi người đàn ông này gửi cho con gái họ qua Instagram. Họ nói biết người đàn ông này, anh ta là em trai của một người đã từng là bạn thân của mẹ cô bé.Cặp cha mẹ đã "thay luật pháp trừng trị" kẻ dâm ô bởi sự việc đã được báo cảnh sát 6 tuần trước nhưng không ai giúp đỡ.Phía cảnh sát thì phủ nhận điều này.Cảnh sát cho biết đang điều tra người đàn ông này về hành vi xâm hại trẻ em từ tháng trước, kể từ khi được bà mẹ thông báo. Đại diện phía cảnh sát cho biết trên CTV: "Cảnh sát đã yêu cầu bà mẹ không tự hành động vì chúng tôi đang điều tra".Cặp cha mẹ hiện đối mặt với lời buộc tội tấn công người khác gây tổn hại thân thể và uy hiếp giam giữ người khác.Người mẹ nói: "Nếu bị buộc tội, tôi vẫn tin mình làm đúng". Người cha dượng nói: "Thật lố bịch. Một người đàn ông không phải nên bảo vệ gia đình của anh ta trong ngôi nhà của anh ta hay sao?".Người đàn ông trong clip sau đó được cảnh sát đưa đi. Báo cáo cho biết anh ta được đưa đến bệnh viện nhưng không bị bắt.", "Chàng trai 21 tuổi ở Dubai đã làm người xem phải đứng tim khi vừa nhảy vừa trượt ván ngay bên mép tòa nhà cao chót vót.Nikita Belyakov cho biết anh thích chơi những trò mạo hiểm kể từ khi mới 17 tuổi. Trong pha mạo hiểm gần đây nhất, Nikita và bạn đã cùng nhau trèo lên nóc nhà cao tầng và quay lại hàng loạt những pha mạo hiểm khủng khiếp.Mặc dù đang trên tòa nhà cao ít nhất 50 tầng, Nikita vẫn trèo ra ngoài hàng rào rồi đứng chênh vênh lên ván trượt. Anh thậm chí còn để hẳn một chân và một bên của ván trượt thò hẳn ra ngoài."Tôi dùng các kỹ năng như parkour và nhào lộn. Điều này làm tôi đặc biệt. Tôi bắt đầu biểu diễn mạo hiểm từ bốn năm trước. Ban đầu, tôi không thể nhìn xuống dưới được nhưng sau này thì tôi đã tự tin hơn", Nikita kể.Nikita kể trong những tình huống cực đoan và nguy hiểm thì anh lại thấy bình tĩnh. Nếu anh không đủ bình tĩnh sẽ gây ra hậu quả không thể vãn hồi cho bản thân.", "Trong vòng 7 năm tới, mỗi khi bắt đầu một mối quan hệ yêu đương hoặc đơn giản là quan hệ tình dục, Purcell lại phải khai báo với cảnh sát để ngăn chặn tình trạng bạo lực có nguy cơ xảy ra.Dean Purcell 35 tuổi đã bị kết án 12 tháng tù giam vì tội cố ý gây thương tích và làm tổn hại sức khỏe người yêu cũ. Tuy nhiên bên cạnh án phạt hình sự, thẩm phán Noel Lucas QC còn ra lệnh trong vòng 7 năm tới, mỗi khi có quan hệ tình dục với một người phụ nữ nào đó thì Purcell phải khai báo với cảnh sát trong vòng 72 giờ. Người đàn ông thậm chí còn phải cung cấp chi tiết số điện thoại của người tình để cảnh sát có thể liên hệ ngay lập tức.Theo đó, nạn nhân kiêm người yêu cũ của Purcell là một cô gái 30 tuổi. Cặp đôi mới nối lại mối quan hệ sau khi chia tay vào tháng 7 năm ngoái nhưng rồi sau khi chuyển vào căn hộ ở Hackney, Đông London để sống cùng nhau thì Purcell bắt đầu có hành vi bạo lực.Không chỉ đánh đập, cắn xé bạn gái, người đàn ông 35 tuổi còn liên tục đe dọa sát hại nạn nhân rồi tự sát khiến cô gái không dám rời khỏi. Mãi đến khi có một nhân viên phúc lợi xã hội đến thăm nhà, cô mới lén nhờ anh ta nói chuyện cùng Purcell để mình đi tắm rồi tẩu thoát qua cửa sổ trong tình trạng chỉ có độc một chiếc áo choàng trên người.Cô gái chạy đến một cửa hàng gần đó rồi nhờ họ báo cảnh sát. Vì bị phân tâm nên Purcell đã không phát hiện ra bạn gái bỏ trốn và bị bắt không lâu sau đó.“Nạn nhân của Purcell đã phải trải qua những thách thức khủng khiếp. Cô ấy đã cho thấy lòng dũng cảm đáng kinh ngạc, không chỉ bằng cách can đảm trốn thoát khỏi kẻ phạm tội mà còn trong việc hỗ trợ điều tra. Purcell đã bị kết án tại tòa Wood Green Crown và bị phạt 12 tháng tù giam.Tôi hy vọng anh ta sẽ đứng sau vành móng ngựa, sẽ được giám sát chặt chẽ để đảm bảo cho nạn nhân được an toàn và chấm dứt mọi đau khổ. Lệnh này được ban hành để ngăn cản Purcell làm hại những người khác trong tương lai. Mong rằng bản án sẽ khuyến khích các nạn nhân bị ngược đãi khác có can đảm đứng ra khai báo”, trung sĩ Ian Cleghorn thuộc sở cảnh sát Hackney cho biết.", "Cảnh tượng kinh dị trông như trong một bộ phim khoa học viễn tưởng.Đoạn video được ghi lại tại tỉnh Alberta, Canada, cho thấy đám mây khổng lồ xuất hiện ở phía chân trời và di chuyển cuộn sát mặt đất. Cảnh tượng khiến nhiều người liên tưởng tới một trận sóng thần khủng khiếp.Shayna Olsen cảm thấy vô cùng kinh ngạc khi cô chứng kiến và dùng điện thoại ghi lại đám mây kỳ lạ xuất vào ngày 30.3 vừa qua.“Cảnh tượng trông như trong bộ phim khoa học viễn tưởng Ngày kinh hoàng”, nữ sinh viên Shayna nói. “Đó là một bức tường mây khổng lồ bao phủ lên mọi thứ. Nó cuộn đi rất nhanh, trước khi tuyết bắt đầu xuất hiện”.Đám mây kỳ lạ được cho là một loại mây tầng cực kỳ hiếm gặp. Nó hình thành khi khí ẩm, nóng bốc lên khỏi mặt đất và để lại một vùng áp suất thấp.Không khí lạnh bao gồm cả mây sau đó di chuyển vào vùng áp suất thấp, tạo ra hiệu ứng như sóng thần.", "Hai vợ chồng nhìn thấy điều này và nhanh chóng lao vào nhặt tiền, nhưng toàn bộ hành động của họ đã bị camera giám sát ghi lại.Hồi đầu tháng 3, một cặp vợ chồng đang đi dạo trên đường phố ở thành phố Ninh Ba, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc thì phát hiện một máy ATM bị hỏng, tờ Shanghaiist đưa tin.Máy ATM “phun ra” hàng chục tờ tiền xuống sàn nhà.Thấy vậy, cặp vợ chồng nhanh chóng lao vào trong và lấy toàn bộ số tiền trị giá 3.000 nhân dân tệ (gần 12 triệu đồng).Sau khi đếm tiền, cặp vợ chồng trốn khỏi hiện trường.Tuy nhiên, hành động của họ đã bị camera giám sát ghi lại. Cuối cùng, cảnh sát truy tìm ra danh tính hai vợ chồng và thuyết phục họ trả lại tiền cho ngân hàng.Không rõ cảnh sát đã "thuyết phục" bằng cách nào, báo Trung Quốc viết.", "Liền một thân và có tới 2 đầu tách biệt, chú rắn 2 tuần tuổi thậm chí còn được lên chương trình của kênh Địa lý quốc gia (National Geographic).Mới đây, một chú rắn 2 đầu cực kỳ hiếm gặp đã trở thành nhân vật trong chương trình của kênh National Geographic nổi tiếng. Chú rắn đã được một người gây giống ở Florida mang đến cho bác sĩ Lauren Thielen khám nghiệm. Chú rắn có 2 đầu và cả 2 trái tim cùng hoạt động.“Tôi đã bị sốc vì nó có 2 trái tim. Nhưng thật tuyệt diệu khi hiểu rằng con rắn Xiêm này thực chất là hai chú rắn có chung một thân mình”, tiến sĩ Thielen chia sẻ.Trên thực tế, một chú rắn 2 đầu là cực kỳ hiếm gặp. Con rắn kỳ lạ này không chỉ có thể dùng 2 đầu để tấn công con mồi một lúc mà cả 2 chiếc đầu đều có thể đánh hơi và nuốt thức ăn. Con mồi sẽ được đưa chung vào một đường tiêu hóa, cung cấp chất dinh dưỡng cho cả cơ thể.“Nếu có 2 hệ tiêu hóa thì chúng cần cung cấp chất dinh dưỡng gấp đôi những con rắn thông thường. Những chú rắn sinh ra như vậy thường chết vì không có đủ thức ăn, phải chia sẻ thận và không thể đi vệ sinh bình thường. Tuy vậy, con rắn này không như thế. Trường hợp này có tỷ lệ 1/1 triệu, cũng có thể là 1/10 triệu. Vô cùng, vô cùng hiếm nhưng đã xảy ra. Tôi chưa từng nhìn thấy trường hợp nào như vậy trước đây”, tiến sĩ Thielen giải thích.", "Hôn nhân sắp đặt không tình yêu ở Ấn Độ chẳng phải chuyện hiếm nhưng đồng ý để vợ kết hôn lần nữa với người mà cô ấy thực sự yêu thương thì có lẽ chỉ anh chàng Basudep Tappo, 28 tuổi, người làng Palmara bang Odisha làm được.Basudep Tappo kết hôn với một cô gái 24 tuổi người làng Jharsuguda ngày 4 tháng 3, cuộc hôn nhân do hai gia đình sắp đặt. Đám cưới của họ theo đúng truyền thống trong làng của Tappo, không có giấy hôn thú nhưng được sự chúc phúc của cả làng, được mọi người thừa nhận là chồng, là vợ. Mọi chuyện đều tốt đẹp trong 6 ngày đầu tiên, nhưng sau đó 3 người đàn ông từ làng của cô dâu ghé thăm, sự việc kỳ lạ cũng bắt đầu từ đó.3 người đàn ông, một trong số đó xưng là anh họ của cô dâu, được chào đón và được gia đình Tappo mời vào nhà. Thế rồi 2 trong số 3 người rời nhà Tappo để đi thăm thú ngôi làng, để "hai anh em họ" cô dâu ở lại nhà một mình. Không may cho họ, những người hàng xóm không chấp nhận một người đàn ông lạ ở trong nhà một mình với một người phụ nữ mới cưới, nên đột nhập vào nhà và hạ màn kịch "anh em họ".Nhìn thấy người đàn ông bị cả đám đông xông vào đè, cô dâu thú nhận rằng đây thực chất là người yêu cũ của mình nhưng không đến được với nhau vì gia đình không đồng ý. Bất chấp sự phản đối của cô, gia đình vẫn gả cô cho Tappo, hai người họ không có cách nào khác ngoài việc tiếp tục yêu nhau trong bí mật.Ở nhiều vùng nông thôn Ấn Độ, lời thú nhận này sẽ mang đến kết cục bi thảm nhưng sau khi nghe lời giải thích của vợ, Tappo lại đưa ra một giải pháp hòa bình khác thường: Gợi ý vợ kết hôn với người yêu của cô ấy.Tappo đã liên hệ với gia đình vợ (anh chị của vợ vì cha mẹ cô dâu không còn nữa) để cho họ biết về kế hoạch của mình và mong họ đồng ý. Họ đã sắp xếp một đám cưới nữa, cho vợ Tappo và người tình. Đám cưới này cũng nhận được sự chúc phúc của cộng đồng nơi ba người đang sống."Cuộc sống của cả ba sẽ hỏng hết nếu tôi không làm vậy. Đây là giải pháp duy nhất, giờ thì tất cả đều vui", Tappo nói.Mẹ của Tappo, bà Sanibari, ngợi khen sự thông thái của con trai. Trả lời phỏng vấn trên thời báo Ấn Độ, bà cho biết con trai mình, trong tình thế này. đã đưa ra một quyết định tốt nhất.", "Một du khách ở Mexico đã thiệt mạng sau khi bất ngờ va chạm với một người nhảy dù khác trên không và rơi thẳng xuống bãi biển.Nữ du khách 47 tuổi Ursula Hernandez cùng một người nhảy dù khác đều đang đáp xuống bãi biển từ hai hướng ngược nhau gần Puerto Escondido thì vụ va chạm xảy ra. Dù của Ursula bị vướng vào chân người nhảy dù từ hướng ngược lại và cô bị mất đà rồi rơi thẳng xuống bãi biển.Cô được đưa đến bệnh viện ngay lập tức nhưng không qua khỏi. Người nhảy dù còn lại chỉ bị thương nhẹ.Truyền thông địa phương cho hay cả hai đều thuê đồ nghề nhảy dù ở cùng một công ty và đều bị bắt ký vào bản cam kết tự chịu trách nhiệm với bất kỳ tai nạn nào có thể xảy ra.Puerto Escondido là một thị trấn cảng và khu nghỉ dưỡng trên biển Thái Bình Dương. Thị trấn là địa điểm du lịch cực kỳ nổi tiếng với người dân Mexico cũng như khách du lịch quốc tế, nhất là đối với những người thích lướt sóng. Không những thế, thị trấn còn được biết đến như một địa điểm lướt ván hàng đầu trên thế giới.", "Người đàn ông 68 tuổi họ Tan sống tại thành phố Xiangyang, Trung Quốc được gia đình cho uống rượu từ năm 13 tuổi và từ tuổi 40, mỗi ngày ông đều uống ít nhất 1 lít rượu trắng chưng cất từ gạo.Đồ uống cồn quá mạnh đã khiến các u mỡ phát triển khắp phần trên cơ thể ông Tan, đặc biệt là vùng cổ.Các bác sĩ chẩn đoán ông Tan bị u mỡ đối xứng lành tính, là hậu quả của quá trình lâu dài uống rượu mạnh. Bệnh chủ yếu xuất hiện ở người trung niên - bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng cho biết.   Dự kiến Tan sẽ được phẫu thuật ngăn chặn sự tăng trưởng của các u mỡ, có thể bao gồm cả phẫu thuật hút mỡ. Tuy nhiên, nếu Tan không ngừng uống rượu, các u mỡ có thể sẽ xuất hiện trở lại."Trên thế giới chỉ có khoảng hơn 400 trường hợp mắc bệnh này, trong đó hơn 200 trường hợp tập trung ở Trung Quốc", bác sĩ Xiao, bệnh viện Nhân dân Trung Hoa cho biết.Các u mỡ phát triển khiến ông Tan có cổ còn to hơn cả eo lưng của một người bình thường. Tan cho biết các u mỡ nhỏ bắt đầu phát triển trên cơ thể ông từ năm 1997.Từ đó đến 2011, cổ ông cứ thế sưng cho đến kích thước bây giờ. Tan từng đi khám nhưng được các bác sĩ cho biết không có gì phải lo lắng trừ phi các u mỡ gây khó thở, và điều đó đã xảy ra từ cuối 2017. Các u mỡ bắt đầu làm hẹp đường thở và gây đau. May mắn cho Tan, bệnh u mỡ đối xứng hiếm khi ác tính và chỉ cần không uống rượu nữa, sức khỏe ông có thể phục hồi.", "Chiếc xe Ferrari 458 Spider có giá chính xác là 200.000 bảng Anh (khoảng 6.3 tỷ đồng) đã bị nghiền nát sau khi bị cảnh sát tịch thu trong một cuộc đột kích. Sự việc xảy ra năm ngoái do cảnh sát nghi ngờ đây có thể là một chiếc xe bị đánh cắp.Zahid Khan cho biết mình mua chiếc xe từ một công ty bán đấu giá lớn thông qua người trung gian và việc mua bán là chính thức, hợp lệ. Nhưng Khan lại không đưa ra được các giấy tờ cần thiết để chứng minh nên bị tịch thu xe. Đến nay thì xuất hiện đoạn video về chiếc xe bị nghiền nát. Khan kiện lên tòa án với các giấy tờ chứng minh sở hữu chiếc xe nhưng đã quá muộn và cảnh sát cho biết chiếc xe bị phá hủy bởi nó không có bảo hiểm hợp lệ và bị coi là "xe loại B" - xe được xếp loại không chạy được trên đường, đồng nghĩa với vỏ của nó phải bị hủy. "Không thể tin nổi họ đã phá xe của tôi. Tôi đang lên kế hoạch đưa cảnh sát ra tòa vì vi phạm lệnh của tòa án và phá xe tôi bất hợp pháp", Khan nói. "Đây là chiếc Ferrari của tôi và cảnh sát phá nó thật vô lý! Mất gần 1 năm họ mới công bố đoạn video. Tôi đã phải rất tiết kiệm để mua chiếc xe này, nó có giá trị tình cảm đối với tôi và gia đình tôi...".Khan từng bị tố là ông chủ lừa đảo sau khi đuổi 6 người làm thuê ra khỏi nhà mình ở Moseley, Birmingham. Ông bị buộc thực hiện 150 giờ lao động công ích nhưng đến kháng cáo và đậu chiếc Ferrari bên ngoài tòa án Birmingham Crown, trên vỉa hè. Ba trong số các cáo cuộc được giữ nguyên trong khi 3 người khác bị đuổi việc.", "Jordon Cox 21 tuổi được chẩn đoán mắc bệnh Crohn cách đây 3 năm và phải nhập viện Basildon vào tháng Giêng vừa rồi nhưng điều đó không thể ngăn cản chàng trai trẻ đam mê kiếm tiền và sáng tạo nghĩ cách để có thêm một khoản bỏ túi.Jordon Cox 21 tuổi được chẩn đoán mắc bệnh Crohn cách đây 3 năm và phải nhập viện Basildon vào tháng Giêng vừa rồi. Crohn là một bệnh gây ra tình trạng viêm đường tiêu hóa, kèm theo đó là các triệu chứng đau bụng, chuột rút, mệt mỏi.“Hai tuần trôi qua, sức khỏe của tôi không có tiến triển tốt, tôi cảm thấy vô cùng suy sụp. Tôi chỉ ngồi đó xem ti vi và không làm gì cả. Tôi đếm từng phút trôi qua, quyết định phải thay đổi, phải làm điều gì đó đáng giá. Mục đích của tôi là tạo ra điều tốt nhất trong tình huống xấu nhất và tôi nghĩ là mình đã làm được”, Jordon chia sẻ.Ngay trên giường bệnh, chàng trai 21 tuổi đã hoàn thành cuốn sách “Bí quyết tiết kiệm - Để được giảm giá tối đa ở Anh” và còn kinh doanh trò chơi điện tử trên trang mua bán Ebay. Chỉ bằng việc mua đi bán lại, Jordon đã kiếm được một khoản lời kha khá mà phần lớn là lãi suất gấp đôi, gấp ba giá trị thực tế ban đầu.“Tôi đã viết hơn 100 trang khi nằm trong bệnh viện. Điều duy nhất tôi thấy chưa ổn là phần giới thiệu và cuối cùng nó cũng được viết lại. Mọi người thường có xu hướng lười biếng một chút, vì vậy những gì giá trị đòi hỏi nhiều sự nỗ lực hơn, giống như viết sách hay làm video”, Jordon kể về quá trình viết sách của mình trên giường bệnh.Hiện tại, chàng trai trẻ đang chờ chuyển đến bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge để làm phẫu thuật. Tuy nhiên, Jordon cảm thấy lạc quan, vui vẻ hơn bao giờ hết. Nếu mọi việc suôn sẻ, cuốn sách của anh sẽ được phát hành trong khoảng 2 tuần tới.", "Ba ngày sau khi bị một con rắn hổ mang cắn lúc đang hướng dẫn các đồng nghiệp cách bắt giữ rắn độc an toàn, một chuyên gia bắt rắn nổi tiếng người Malaysia đã tử vong.Abu Zarin Hussin, một chuyên gia bắt rắn thuộc đội cảnh sát cứu hộ bang Pahang (Malaysia), người nổi tiếng trên cả nước Malaysia về khả năng “chơi đùa” với rắn độc, đã tử vong sau một nhát cắn của rắn hổ mang chúa.  Sự việc xảy ra khi đội cứu hộ được gọi đến một khu dân cư ở huyện Bentong (bang Pahang) khi xuất hiện một con rắn hổ mang chúa tại đây. Hussin và lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường và cố gắng bắt sống con rắn độc. Hussin vừa thực hiện động tác bắt rắn, vừa hướng dẫn cho các đồng nghiệp khác về cách thức bắt một con rắn độc an toàn. Tuy nhiên trong một khoảnh khắc bất cẩn, Hussin đã bị con rắn độc cắn phải.Hussin sau đó được các đồng đội mang đến bệnh viện nhưng anh đã tử vong 3 ngày sau khi bị rắn độc cắn.Hussin là một chuyên gia bắt rắn và có nhiều năm kinh nghiệm với các loại rắn độc. Trong nhà của anh cũng đang nuôi 4 con rắn độc khác nhau. Hussin đã trở nên nổi tiếng tại Malaysia khi anh xuất hiện trên chương trình truyền hình “Tìm kiếm tài năng Malaysia”, trong đó Hussin thực hiện màn diễn hôn lên đầu rắn hổ mang trong sự kinh ngạc của những người chứng kiến.Trên trang cá nhân của mình Hussin cũng thường xuyên chia sẻ những hình ảnh anh thân mật với những con rắn hổ mang cực độc khiến nhiều người xem không khỏi rùng mình.Trước đó vào năm 2015, Hussin từng bị một con hổ mang chúa cắn khiến anh bị hôn mê 2 ngày, tuy nhiên đã may mắn sống sót, dù vậy lần này may mắn đã không còn mỉm cười với Hussin.", "Sol Perez người dẫn trương trình được mệnh danh là gợi cảm nhất Argentina đã khiến hơn một triệu người xem video cô dọn nhà trong bộ đồ hai mảnh.Perez hiện tại có hơn 2,6 triệu lượt follow trên Instagram và video gần nhất quay cô dọn nhà nhận được 1,2 triệu lượt xem và 10000 bình luận trong vòng chưa đầy một tiếng.Trong đoạn video, Perez trình diễn các đường cong trước camera trong bộ đồ lót cá tính cùng với lời nhắn: “Khi bạn phải dọn dẹp căn hộ của mình nhưng vẫn muốn đùa nghịch.”Sau 2 tháng tham gia trình diễn vở kịch La Isla Encantada (Hòn đảo nhiệm màu) ở thành phố Villa Carlos Paz cô trở về nhà riêng tại Buenos Aires và lên kế hoạch dọn dẹp lại căn hộ và tình cờ nảy ra ý tưởng quay lại video.Maria Sol Perez, 23 tuổi, là MC có tiếng tại Argentina nhờ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp và thân hình nóng bỏng. Hiện người đẹp này đang đầu quân cho chuyên mục dự báo thời tiết của kênh TYC Sports.Vào hồi năm ngoái, trên các mạng xã hội đã từng xôn xao về mối quan tâm của siêu cầu thủ C.Ronaldo cho mỹ nữ vạn người mê này nhưng cô đã bác bỏ tin đồn và cho biết mình không có bất kì sự hứng thú nào với CR7. Cô luôn áp dụng một chế độ ăn kiêng hàng ngày nhưng không quá ám ảnh về chuyện ăn uống.Sol Perez gần đây đã đăng kí gói một bảo hiểm bảo vệ tài sản quý giá nhất của mình: bộ mông siêu quyến rũ trị giá 72 nghìn bảng Anh.", "Vào đúng ngày lễ tình nhân, chuyến du lịch nghỉ khách sạn của cặp đôi trẻ tuổi đã biến thành một cuộc giết người giấu xác kinh hoàng.Poon Hiu-wing là một cô gái người Hong Kong 20 tuổi. Vào ngày lễ tình yêu, cô đã đi du lịch đến Đài Loan để có cơ hội nghỉ ngơi lãng mạn cùng bạn trai Chan Tung-kai 19 tuổi. Thế nhưng Poon mãi không trở về. Ngày 5/3, gia đình cô báo cáo về vụ mất tích của con và đến ngày 13/3, cảnh sát Đài Loan đã tìm thấy xác của Poon ở một cánh đồng gần ga Zhuwei, Đài Bắc.Người bạn trai Chan Tung-kai là nghi can chính của vụ án khi anh ta trở về Hong Kong một mình vào ngày 17/2. Cơ quan điều tra đã theo dõi và không lâu sau đó bắt quả tang Chan có hành vi ăn trộm thẻ ngân hàng của bạn gái. Sau một thời gian thẩm vấn, nam thanh niên thú nhận rằng đã đi du lịch cùng Poom trong ngày Valentine, cùng cô thuê phòng tại khách sạn Purple Garden rồi dùng gối đè cô chết ngạt.Sáng ngày hôm sau, để tránh bị nghi ngờ, Chan đã cố nhét cơ thể bạn gái vào chiếc vali màu hồng rồi lặng lẽ kéo đi phi tang. Máy quay an ninh đã ghi được khoảnh khắc kẻ phạm tội rời khách sạn một mình và cả thời điểm nặng nề kéo vali đi xuyên qua ga tàu điện ngầm đông đúc.“Nửa kia nói rằng tôi là người bạn gái đầu tiên và cuối cùng của anh ấy” - Poon từng chia sẻ trên trang cá nhân.Không rõ vì lý do gì mà Chan lại ra tay sát hại bạn gái như vậy nhưng chính quyền Đài Loan đã gửi yêu cầu dẫn độ kẻ gây án về Đài Bắc. Hiện vẫn chưa rõ Chan sẽ bị xử lý ra sao do Hong Kong và Đài Loan chưa ký kết thỏa thuận dẫn độ nào nhưng chắc chắn kẻ phạm tội sẽ phải chịu sự trừng phạt thích đáng cho tội trạng của mình.", "Cụ Joyce Harper 97 tuổi đã dạy ba lê suốt 72 năm qua và đến nay vẫn tiếp tục dạy múa cho các thế hệ học trò trong chính phòng dạy mà mình bắt đầu mở năm 26 tuổi.Duy trì lịch dạy cũ, cụ Joyce đến lớp 2 lần một tuần và nói rằng dạy múa ba lê là điều duy nhất “giúp mình còn sống”. Chưa từng lập gia đình trong đời nhưng cụ coi các học sinh như những người thân.“Tôi đã dạy múa ba lê cho rất nhiều thế hệ. Tôi từng nhìn thấy chúng khi còn là một đứa trẻ rồi gặp lại khi đã lớn lên, có con và thậm chí có cháu. Điều đó khá thú vị. Tôi nghĩ về các học sinh như gia đình của mình và phòng dạy múa giống như ngôi nhà thứ hai của tôi. Tôi dành rất nhiều thời gian ở đây”, cụ Joyce chia sẻ.Cụ bà thổ lộ mình cũng không biết làm gì nếu ngừng giảng dạy. Phụ tá Anne Choules, người giúp việc tại trường dạy múa 20 năm qua thì cho rằng cụ bà sẽ còn tiếp tục dạy khi tròn 100 tuổi và sẽ không bao giờ bỏ cuộc bởi cụ Joyce yêu nghề múa rất nhiều.", "Theo Daily Mail, ông Somchai Subdang (45 tuổi) ở Bangkok, Thái Lan đang ngồi xem tivi thì phát hiện ra tiếng động lạ bên trong bức tường ở phòng khách.Khi ghé tai vào sát bức tường, ông đã nghe tiếng rít như của loài rắn phát ra từ bên trong.Ngay lập tức, ông Subdang đã gọi sự trợ giúp của lực lượng cứu hộ. Họ đã dùng búa đập tường và phát hiện một con trăn khổng lồ dài tới 4,5m đang nằm cuộn bên trong.“Tôi cảm thấy thực sự đáng sợ. Nếu con trăn bò lên trần nhà và rơi xuống lúc tôi đang ngủ thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra. Tôi thà phải sửa lại nhà còn hơn là để con trăn trốn bên trong” - ông Subdang chia sẻ.Nhân viên bắt trăn Bang Sem cho biết, ông chưa từng gặp tình huống nào như trên. Nhiều khả năng con trăn đã chui vào một khen hở trong tường để tránh mưa.", "Một người phụ nữ 47 tuổi đã di chuyển từ trung tâm tỉnh Hà Nam đến phía Nam thành phố Quảng Châu, Trung Quốc. Trong suốt cuộc hành trình dài 20 giờ đồng hồ, cô sử dụng điện thoại không ngừng nghỉ, lại giữ nguyên tư thế và kết quả là khi xuống tàu ở ga Guanzhou thì đột ngột ngất đi.Cô lập tức được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại đây, bác sĩ tiến hành chụp chiếu và phát hiện trong não của bệnh nhân đã hình thành nhiều cục máu đông khổng lồ.“Chúng tôi đã lấy ra nhiều cục máu đông, hầu hết đều khoảng 2 cm, gấp 2 lần các cục máu đông ở bệnh nhân thông thường. Chúng tôi nghĩ rằng cô ấy đã giữ nguyên một tư thế quá lâu, làm cho các mạch máu phía bên phải cổ bị tắc nghẽn”, bác sĩ thần kinh Meng Heng thuộc bệnh viện đại học Tế Nam, Quảng Châu cho biết.Hiện tại, bệnh nhân bị tắc mạch máu não đã được phẫu thuật và đang dần dần hồi phục trong bệnh viện. Tuy nhiên, người ta vẫn thấy cô giết thời gian trên giường bệnh bằng cách nằm chơi điện thoại.Bác sĩ Meng tiết lộ ngày càng có nhiều bệnh nhân nhập viện với các triệu chứng tương tự mà nguyên nhân là vì sử dụng điện thoại di động quá lâu. Bác sĩ cũng cảnh báo mọi người nên tránh giữ nguyên một tư thế trong thời gian dài, tránh nhìn điện thoại thông minh một cách quá chăm chú.Trước đó, đã có một cô gái người Trung Quốc 21 tuổi bị mất thị lực mắt phải vì sử dụng điện thoại cảm ứng trong nhiều giờ liên tiếp.", "Đã 9 năm nay, cuối tuần nào cô gái Ukraine cũng tới sông băng gần nhà để tắm trong tình trạng khỏa thân.Inna Vladimirskaya, 32 tuổi, thường xuyên tới sông Dineper của Ukraine trong mùa đông để bơi. Điều đặc biệt là cô gái này không mặc quần áo khi thực hiện hành động dũng cảm. Inna cho biết cô đã tắm nước lạnh hơn 9 năm qua vì tin rằng nước lạnh giúp cô khỏe mạnh và trẻ trung. Trước khi nhảy xuống, Inna đi bộ dọc bờ sông để làm ấm người rồi mới lao xuống sông băng.  Inna nói rằng tắm nước lạnh giúp hệ tuần hoàn và hô hấp của cô rất tốt. Cô gái giải thích: “Nước lạnh làm máu lưu thông, giúp đánh tan mỡ và siết cơ bắp”. Nhiếp ảnh gia David Tenskinsky là người ghi lại khoảnh khắc Inna tắm khỏa thân giữa dòng nước lạnh giá. Ngay sau khi tắm xong, Inna mặc kín quần áo và chui vào xe hơi. Cô nói rằng nếu trúng gió lạnh, cô có thể ốm nên phải rất thận trọng. Inna nói cô lấy ý tưởng từ loài hải mã sống tại các sông băng và rất khỏe mạnh. Cô gái Ukraine tin rằng nước lạnh có tác dụng với các loài động vật thì cũng sẽ hiệu quả tương tự trên con người.", "Một thợ xây 33 tuổi ở Ấn Độ đã thoát khỏi bàn tay tử thần một cách không ngờ sau khi bị một thanh thép dài hơn 1,3 mét đâm xuyên người từ háng lên tận cổ.Salim Sheikh đang làm việc thì bất ngờ trượt chân rồi rơi thẳng xuống nơi để hàng đống thanh thép bên dưới. Một thanh thép đã đâm xuyên thẳng qua toàn bộ cơ thể anh từ dưới lên trên.  Kết quả chụp X-quang cho thấy thanh thép đã xuyên thủng ruột, đại tràng, gan, phổi và xuyên qua cổ. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật suốt 5 tiếng đồng hồ để lấy ra thanh thép dài 130cm. Bác sĩ cho biết chỉ lệch một chút xíu nữa thôi là thanh thép sẽ xuyên vào tim bệnh nhân. Salim cũng rất may khi thanh thép không đâm vào bàng quang, thận hay tĩnh mạch chủ.Chỉ sau hai ngày, sức khỏe của anh đã hồi phục để không phải nằm ở khoa hồi sức cấp cứu nữa.Bác sĩ phẫu thuật Ajay Bhandarwar cho biết: "Bệnh nhân đã thoát chết trong gang tấc. Thanh thép đâm sát qua các mạch máu chính. Để có thể lấy thanh sắt ra an toàn và không gây tổn thương cho nội tạng xung quanh, chúng tôi quyết định phẫu thuật mổ bụng".  Anh Salim rơi từ đột cao 2,7 mét khi đang làm việc tại một công trình ở Nashik. Đồng nghiệp của anh nghe thấy tiếng kêu và chạy đến để cắt thanh thép và vội vàng đưa anh vào Trung tâm Y tế Niphad gần đấy.Thế nhưng trung tâm y tế chỉ có thể sơ cứu và chuyển anh đến bệnh viện dân dụng để ổn định sức khỏe. Bệnh viện này sau đó lại chuyển anh đến Bệnh viện JJ để điều trị chuyên sâu. Kết quả là Salim đã đi suốt quãng đường dài 165km trong khi thanh thép vẫn đâm xuyên cơ thể. Đến tận 2 giờ sáng ngày hôm sau anh mới tới bệnh viện.Các bác sĩ đã sốc khi thấy tình trạng của anh và tiến hành phẫu thuật ngay lập tức khi thấy nhịp tim, huyết áp và nhiệt độ cơ thể giảm. Đây rất có thể là dấu hiệu cho thấy Salim bị chảy máu trong và cần can thiệp ngay lập tức.", "Hồi còn đi học, Ophelia từng mắc chứng biếng ăn và lúc nào cũng mặc cảm về ngoại hình.Ophelia Vanity, một người phụ nữ 30 tuổi đang sống tại Los Angeles, Mỹ nhưng lại mang trong mình một nửa dòng máu Trung Quốc.Đó là lý do cô đã chi tới 90 triệu đồng để thực hiện một cuộc phẫu thuật giúp sở hữu đôi mắt to và sâu, giống với người châu Âu thay vì đôi mắt một mí đặc trưng của người Trung Quốc.Ngoài phẫu thuật mắt để có vẻ ngoài đậm chất phương Tây, Ophelia còn bơm botox, tiêm filler, tẩy tóc và tẩy trắng da. Cô cũng dự định sẽ bỏ đi từ 4-6 chiếc xương sườn để có vòng hai nhỏ nhắn hơn.Ophelia có một sự yêu thích đặc biệt với những cô búp bê, đặc biệt là búp bê Barbie. Do đó, trong suốt 6 năm qua, Ophelia đã chi rất nhiều tiền cho các cuộc trùng tu nhan sắc với mong muốn trở nên xinh đẹp giống Barbie và tự tin hơn.  Cô cũng không giấu chuyện thường bị nhiều người chế giễu vì đôi mắt “hí” đặc trưng của người Trung Quốc.Hồi còn đi học, Ophelia từng mắc chứng biếng ăn và lúc nào cũng mặc cảm về ngoại hình. Giờ thì cô không còn bị biếng ăn nữa nhưng tự nhận thấy chỉ có thẩm mỹ và trở nên giống với những cô búp bê mang tính biểu tượng mới khiến cô trở nên tự tin hơn.Ophelia cũng muốn sớm nâng cấp vòng 1 và vòng 3 để thêm nóng bỏng. Ngoài ra, “búp bê sống” còn đang cân nhắc về chuyện thay đổi màu mắt - vốn là một thủ thuật còn gây nhiều tranh cãi.3 tháng sau cuộc phẫu thuật mí mắt, Ophelia thừa nhận cô khá hài lòng với kết quả, đúng với những gì mà bác sĩ thẩm mỹ của cô đã dự tính.Về phần Justin Sterling, bạn trai của Ophelia, anh cho rằng bạn gái mình thực sự rất đặc biệt sau những cuộc dao kéo. Tuy nhiên, anh cũng sợ rằng Ophelia sẽ bị “nghiện” phẫu thuật thẩm mỹ nếu cứ tiếp tục tình trạng này.", "Ia Ostergren nổi tiếng với đôi chân dài tới mức khó tin. Tài khoản Instagram của cô có tới 157.000 người theo dõi và vẫn đang tiếp tục gia tăng, hầu hết đều bày tỏ sự ngưỡng mộ.Ia Ostergren, người mẫu, vận động viên Thụy Điển 34 tuổi đã có một sự nghiệp thành công nhờ đôi chân dài. Cô cao 5 feet 10 inch (gần 1m78) và sở hữu đôi chân dài tới 3 feet 4 inch (hơn 1 mét).Cô có một tình yêu tuyệt đẹp với nhà vô địch thể hình Torbjorn Ostergren, hai người cũng đã kết hôn và có với nhau hai bé gái cực kỳ đáng yêu. Thế nhưng suốt thời niên thiếu, cô đã bị bạn bè bắt nạt vì quá cao và gầy.Bị bạn bè bắt nạt ở trường khiến Ia trầm cảm trong nhiều năm. Cô chỉ tìm lại sự vui vẻ và tự tin sau khi tham gia vào làng thể thao năm 2013. Đến khi được nhiều người biết đến, Ia lại trở thành biểu tượng của đôi chân dài.“Cơ thể quá tuyệt vời! Bạn có vòng ba và đôi chân trong những giấc mơ của tôi”, tài khoản laburge40000 bình luận trên trang Instagram của Ia.“Đôi chân của bạn tuyệt đẹp đến mức khó tin”, tài khoản ladyzlo1 thổ lộ.“Bạn là một người phụ nữ rất đẹp và mạnh mẽ”, tài khoản barhernandezmorgan dành tặng những lời khen có cánh cho Ia.Để giữ gìn vóc dáng đáng ngưỡng mộ, Ia thường xuyên đến phòng thể hình luyện tập và tiêu thụ 2,2 kg thịt mỗi tuần để duy trì cơ bắp. Hiện tại, tài khoản Instagram của cô có tới 157.000 người theo dõi và vẫn tiếp tục gia tăng.“Bạn có một cuộc sống. Bạn muốn sống như thế nào? Tự trách, hối tiếc, căm thù hay dũng cảm? Hãy tin tưởng vào bản thân mình và để đôi chân dẫn lối về phía trước. Bạn chỉ có một cuộc sống nên hãy tận hưởng”, Ia chia sẻ.", "Ngày 16/3, anh Nguyễn Duy Tuất (24 tuổi, trú thôn Nghi Giang, xã Vinh Giang, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết anh vừa bắt được một con cá giống cá chạch có màu vàng óng rất lạ chưa bao giờ thấy.Theo đó vào 9h sáng ngày 15/3, trong lúc đang tát hồ bắt cá, anh Tuất bắt được 1 con cá giống như cá chạch có màu vàng óng.Người dân trong thôn đã đổ về xem con cá này. Nhiều người có nhận định chưa bao giờ thấy một con cá chạch màu vàng cả toàn thân đẹp như thế.  Con cá này qua quan sát dài khoảng 7cm, thân cá màu vàng óng, to bằng ngón tay cái người lớn, trên miệng cá có râu. Hiện tại anh Tuất đang nuôi con cá này trong chậu.Được biết, cá chạch có danh pháp khoa học là Mastacembelidae thuộc bộ Lươn. Cá này còn gọi là cá nhét sống ở môi trường nước ngọt và nước lợ. Cá có nhiều tua, sợi, râu thịt phát triển xung quanh gần miệng, thân hình bông trắng đen, riêng màu vàng thì rất hiếm khi thấy.", "Một buổi tối, khi ăn cháo cá, Zhou thấy xương khá nhỏ và quyết định ăn tất cả.Tuần trước, một người đàn ông lớn tuổi ở Trung Quốc đã phải vào viện sau khi ăn cháo cá, tờ Chengdu Business Daily đưa tinNgười đàn ông 63 tuổi đến từ tỉnh Tứ Xuyên, biệt danh là Zhou. Một buổi tối, khi ăn cháo cá, ông thấy xương khá nhỏ và quyết định ăn tất cả.Tuy xương cá khiến Zhou bị đau khi nuốt, ông nhanh chóng quên nó đi và tiếp tục cuộc sống thường ngày.Vài ngày sau, khi Zhou đi vệ sinh, ông cảm thấy đau ở hậu môn.Không thể chịu được cơn đau, Zhou nhờ con trai đưa đến bệnh viện. Tại đây, ảnh chụp CT cho thấy nhiều xương cá mặc kẹt trong hậu môn của ông.Trong một cuộc phẫu thuật kéo dài hai giờ đồng hồ, hai bác sĩ đã thay phiên nhau lấy xương cá khỏi hậu môn của Zhou. Tổng cộng, họ lấy ra khoảng 100 cái xương.Tuy nhiên, có một số xương nhỏ vẫn nằm trong trực tràng của Zhou. Không thể lấy chúng ra vì sợ vỡ mạch máu, bác sĩ buộc phải cho Zhou về nhà nghỉ ngơi và hy vọng ông sẽ tự “thải chúng ra ngoài”.Các bác sĩ phẫu thuật tại bệnh viện thừa nhận đây là lần đầu tiên họ chứng kiến ca bệnh như vậy. Trước đó, số xương cá nhiều nhất họ từng thấy trong người bệnh nhân chỉ là 10 cái.", "Đám mây cuộn hiếm thấy phát hiện ở vùng bờ biển thuộc New Orleans được xác định là dải mây thường xuất hiện cùng mây bão. Đám mây hình ống tạo nên cảnh tượng ngoạn mục này vừa mới được tổ chức Khí Tượng Thế Giới chính thức ghi tên vào Bản đồ mây năm ngoái.Nhiếp ảnh gia 52 tuổi Curtis Christensen đã may mắn chụp lại được ảnh đám mây ở New Orleans khi đang đi làm. Ông đã đăng tải tấm hình lên mạng và ngỡ ngàng khi nhận được rất nhiều bình luận."Đây là phần đuôi của một khối không khí lạnh vừa tràn qua nước Mỹ tuần trước. Biên khí lạnh thường tràn về vào thời điểm này và tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng xem chúng phát triển thế nào. Thế nhưng tôi chưa bao giờ thấy hiện tượng này: Đám mây như kéo dài hết cả đường chân trời", ông cho biết.Tháng trước, người ta cũng phát hiện một đám mây cuộn ở Virginia. Khi bị ánh mặt trời lặn chiếu lên, đám mây trông như một cuộn lửa bừng cháy giữa trời.  Nhiếp ảnh gia tình cờ chụp được cảnh đám mây kể: "Tôi đang pha cà phê trước khi chuẩn bị đi làm thì thấy có ánh sáng hồng chiếu vào phòng bếp. Nhìn ra ngoài cửa sổ, thấy cả một cuộn mây khổng lồ lơ lửng giữa trời và đổi màu ngay trên khu nhà tôi. Bầu trời luôn làm tôi ngỡ ngàng nhưng đây là một cảnh rất hiếm gặp".", "Bạn có đủ yêu người bạn bốn chân của mình đến nỗi sẽ mua cho nó chiếc áo khoác dành cho loài chó đầu tiên trên thế giới được làm từ vàng 24K với pha lê Swarovski và kim cương đen? Chiếc áo có giá 137000 USD, sẽ bảo vệ con vật của bạn khỏi bị cắn và thậm chí là dao chém.Chiếc áo khoác dành cho chó đắt nhất thế giới này là sản phẩm hợp tác của Doggy Armour và VeryFirstTo, được dệt từ những sợi vàng Nano 24 karat với cấu trúc 99,99% là vàng. Khách hàng cũng có thể lựa chọn chiếc áo được trang trí bằng 20 viên pha lê Swarovski hoặc 20 viên kim cương đen. Song đó vẫn chưa phải phần gây kinh ngạc nhất, bởi chiếc áo còn có tính năng bảo vệ tuyệt vời, như một chiếc áo giáp vậy. Theo thông tin trên website của VeryFirstTo, chiếc áo khoác siêu nhẹ này có thể bảo vệ chú chó nhà bạn khỏi bị cắn hoặc bị thương bởi dao. Vàng nguyên chất không phải là vật liệu cứng nhất trên thế giới, nhưng vải vàng nano này lại cứng hơn thép 15 lần và cứng gấp 8 lần sợi aramit.", "Fenn Settle 25 tuổi tuyên bố rằng mình đã thức dậy ngay trong ca phẫu thuật ruột thừa. Anh nhớ được từng lưỡi dao hay khoảnh khắc ống dẫn luồn xuống cổ họng. Tuy nhiên, Fenn không thể cử động hay lên tiếng, bác sĩ cũng không phát hiện ra bệnh nhân hồi tỉnh.“Thời điểm đó tôi nặng khoảng 18 stone (hơn 114 kg) và họ đã đặt một vật gì đó nhẹ hơn 3 stone (19 kg) lên người tôi. Theo bác sĩ, trọng lượng đó không tạo ra ảnh hưởng lớn nhưng đủ sức tạo sự khác biệt để đánh thức tôi dậy. Họ cũng nói rằng ống truyền bị ngắt nên tôi đã không được tiếp tục gây mê.Tôi nghĩ rằng mình sẽ chết và cố gắng giữ hơi thở nên đã nhanh chóng vượt qua. Sau đó tôi nghe thấy tiếng nói chuyện, tiếng máy kêu bíp bíp và dao đâm vào bụng. Mọi bộ phận trên cơ thể tôi đều biểu tình. Tôi nhớ rằng mình buồn tiểu. Thế nhưng khi kể lại với y tá, họ lại bảo rằng tôi đã mơ”, Fenn chia sẻ.Chàng trai 25 tuổi cho biết vì sự phủ nhận ban đầu của y tá mà anh lo ngại rằng mình mắc vấn đề về tâm thần nhưng rồi anh vẫn tin mọi chuyện là sự thật. Một tuần sau phẫu thuật, cơ thể Fenn đã phục hồi nhưng anh không thể nào thoát ra khỏi tình trạng căng thẳng, liên tục hồi tưởng và gặp ác mộng. Mãi đến khi anh đưa vụ việc ra tòa thì tất cả mới được sáng tỏ. Bệnh viện Calderdale và HuddersfieldNHS Foundation Trust quả thật đã tiêm chất gây mê cho Fenn dưới mức trung bình. Bệnh viện đã chính thức gửi thư xin lỗi đồng thời đề nghị trả tiền bồi thường cho anh.", "Một nữ doanh nhân người Ukraine đã bị sát hại và cắt đứt đầu sau khi cô từ chối quan hệ tình dục với bạn trai cũ.Thi thể của Anna Ergieva, 29 tuổi, trong tình trạng không đầu được cha mẹ của cô phát hiện khi hai người tìm đến nhà của Anna do cô không trả lời điện thoại của họ.  Cha mẹ của Anna đã rất kinh hãi và lập tức gọi điện báo cảnh sát. Phần đầu của cô sau đó được tìm thấy chôn gần hiện trường, trong một chiếc túi cùng với nữ trang của cô.“Con bé nằm trong vũng máu. Cả căn phòng vương đầy máu. Đó là một cảnh tượng đáng sợ nhất cuộc đời tôi”, cha của Anna cho biết.Sau khi tiến hành điều tra, cảnh sát xác định bạn trai cũ của Anna, một người làm nghề đầu bếp với danh tính không được tiết lộ, chính là thủ phạm của vụ án. Khi cảnh sát đến nhà của tên này, nghi phạm đã sử dụng dao để tấn công cảnh sát và định tự sát bằng dao nhưng đã được ngăn chặn kịp thời.Tên này sau đó đã thừa nhận hành vi tội ác của mình. Tên này cho biết mặc dù đã chia tay nhưng hắn và Anna vẫn liên lạc với nhau qua mạng xã hội. Tên này sau đó đã quyết định ghé thăm nhà riêng của Anna. Tại đây y đã đề nghị “quan hệ” với Anna nhưng bị cô từ chối, điều này khiến tên này trở nên tức giận, rút ra khẩu súng mang theo bên mình và bắn vào đầu cô.  Thủ phạm sau đó cắt đứt đầu của nạn nhân và mang đi chôn để cảnh sát không thể tìm thấy viên đạn, không thể xác định được loại súng được sử dụng. Tên này cũng lấy đi một số nữ trang của nạn nhân để tạo hiện trường giả là một vụ cướp của giết người.Hiện thủ phạm đang bị giam giữ và đối mặt với án tù chung thân.", "Một trào lưu mượn tiền đang nở rộ ở Trung Quốc khiến truyền thông dư luận phải sửng sốt.Thế chấp bằng ảnh trần trụiNhững cô gái trẻ gặp khó khăn về tài chính muốn vay một khoản tiền để tiêu xài hay làm việc gì đó, họ có thể dễ dàng mượn được qua mạng internet.Có hàng loạt dịch vụ ngầm cho nữ sinh, gái trẻ vay mượn tài chính được mở ra ở trên mạng. Dù là số tiền vài triệu cho tới vài trăm triệu đồng, các thiếu nữ đều có thể mượn được.Tuy nhiên, người muốn vay tiền bắt buộc phải có tài sản thế chấp và thứ được yêu cầu đem ra làm vật thế chấp chính là những bức ảnh, những đoạn video cho thấy cơ thể không mảnh vải che thân của họ. Các cô gái sẽ tìm đến những nơi cho vay tiền trên mạng, trao đổi hay thỏa thuận số tiền cần mượn. Tùy thuộc vào khoản tiền vay mượn mà điều kiện thế chấp cũng khác nhau.Nếu nữ sinh chỉ dùng ảnh chụp vòng một để trần để thế chấp thì họ chỉ có thể mượn vài nghìn nhân dân tệ. Nếu dùng ảnh trút hết xiêm y toàn bộ cơ thể, các cô gái sẽ mượn được nhiều hơn.Nếu nữ sinh thế chấp bằng video cận cảnh, sinh động thì họ có thể mượn được khoản tiền lên đến hàng chục nghìn nhân dân tệ (hàng trăm triệu đồng).Tùy vào cả mức độ tạo dáng, mức độ gợi tình mà các nữ sinh thực hiện trong các hình ảnh đem thế chấp (như nữ sinh quay lại cảnh tắm hay cảnh giường chiếu của mình...) mà họ vay được khoản tiền ít hay nhiều.Các cô gái có thể vay tiền nhiều lần. Mỗi lần mượn tiền, họ phải dùng những hình ảnh khác nhau để thế chấp.Nếu khoản cũ chưa trả được, thì số tiền vay mượn mới cũ của họ sẽ được cộng dồn vào và các cô gái sẽ phải thế chấp bằng hình ảnh hay video có mức độ hở hang, gợi cảm nhiều hơn trước đó. Một nữ sinh tên Chen cho biết, cô đã mượn được 35.000 nhân dân tệ (hơn 125 triệu đồng) sau khi thế chấp bằng những bức hình thoát y hoàn toàn.Một nữ sinh khác tên Lin Xiao (ở tỉnh Giang Tô) đã 2 lần dùng ảnh khiêu gợi để thế chấp và mượn được khoản tiền 120.000 nhân dân tệ (hơn 431 triệu đồng).Khi thực hiện chụp, quay video ảnh nóng, các cô gái phải ghi lại cả gương mặt của họ và hình ảnh thẻ sinh viên hay chứng minh thư nhân dân.Các nữ sinh sẽ gửi chúng cùng với số tài khoản của mình cho nơi cung cấp dịch vụ. Người cho vay sẽ chuyển khoản tiền theo thỏa thuận vào tài khoản của các cô gái.Vay tiền mua smartphoneTruyền thông địa phương rò rỉ, có hàng nghìn nữ sinh viên, nữ sinh trung học vay mượn tiền theo cách này. Trong đó, rất nhiều cô gái sẵn sàng vay mượn tiền chỉ để mua điện thoại thông minh dòng cao cấp, đắt tiền.Nhiều cô gái khác thì vay mượn tiền để tiêu xài, ăn chơi phung phí. Mặc dù chịu mức lãi suất cắt cổ, lên đến 30%/tuần, nhưng nhiều nữ sinh vẫn bất chấp vay mượn.Các địa chỉ cho vay nặng lãi qua mạng dùng những thước ảnh, video nóng của các thiếu nữ để đe dọa. Khi đến hạn mà các cô gái chưa thanh toán lãi thì họ sẽ tung những clip, hình ảnh này lên khắp các trang mạng và gửi về gia đình, trường học...Sợ bị phát tán hình ảnh, các nữ sinh bắt buộc phải vắt óc nghĩ cách kiếm tiền trả lãi, trả nợ. Số đông những nữ sinh này đã rơi vào con đường bán thân, làm gái gọi... để kiếm được tiền.Nhiều cô gái cho hay, khi họ không có tiền trả, những nơi cung cấp dịch vụ vay nặng lãi qua mạng này gọi tới và gợi ý cho họ cách làm việc này việc kia để có tiền.Không ít cô gái phải làm chuyện ấy với chính người cho vay để được giảm bớt hay miễn không phải trả tiền lãi của 1 tháng.Theo cảnh sát địa phương, đây là kiểu cho vay nặng lãi phi pháp. Trên internet, để che mắt lực lượng chức năng, những địa chỉ cho vay kiểu này đã trá hình bằng cách quảng cáo đây là nơi "cho vay hoa quả" hay "cho vay trả bằng thịt"...", "Tấm ảnh được chia sẻ bởi người mẹ của em bé với lời kể "con bé cần hồi sức sau sinh, không thở trong 7 phút và bị sưng phổi 2 ngày sau đó. Nhưng con đã sống sót".mẹ ba con Cheri Price, 22 tuổi, hạ sinh con gái Hailie Dillon vào 23/2 năm ngoái sau chỉ 23 tuần 6 ngày mang thai. Điều này đồng nghĩa với da của Hailie chưa có đủ thời gian phát triển sắc tố và hộp sọ của bé cũng chưa phát triển đầy đủ. Khi lọt lòng mẹ tại bệnh viện Cook, Middlesbrough, Hailie chỉ nặng có 510 gram. Trải qua nhiều khó khăn, sau 18 ngày, lần đầu tiên bé được ôm ấp trong vòng tay mẹ. Bà mẹ Price sống trên đảo Wight cho biết khi mới sinh, Hailie trông giống như một người ngoài hành tinh màu đỏ vậy. "Con bé vẫn đang trong giai đoạn bào thai và trông không giống một em bé chút nào. Chúng tôi thậm chí không dám tin là con có thể sống sót. Ngay sau khi lọt lòng, con được đưa đến lồng kính và chúng tôi không thể chạm vào con, nhưng có thể nhìn thấy tất cả những mạch máu trên não con qua lớp da đỏ hỏn".Price có lý do để tự hào về con gái của mình bởi trẻ sinh non chỉ được xem là "có thể sống sót" nếu đã đủ ít nhất 24 tuần tuổi, và ngay cả khi đó, cơ hội sống cũng chỉ có 35% mà thôi.Hailie đến hay đã là một em bé 1 tuổi hoàn toàn khỏe mạnh. Ngày 20/1 năm ngoái, Price đã có những cơn co thắt đầu tiên. Khi ấy thai mới 20 tuần tuổi. Thế nhưng bệnh viện ở đảo Wight cho biết họ không có đủ phương tiện chăm sóc bà mẹ mang thai trước tuần thai thứ 24. Vì vậy Price và bạn trai Timothy Dillon, 32 tuổi, phải đến Darlington, Teeside để ở gần hơn với gia đình Tim.Chuyến đi đến miền Đông Bắc nước Anh không hề dễ dàng, Price phải chiến đấu với những cơn co thắt trong 8 giờ đồng hồ. Cả hai đều sợ em bé sẽ không sống nổi nếu không có sự chăm sóc của bệnh viện."Chúng tôi chỉ nghĩ sẽ có cơ hội khi đến viện lớn hơn và ở gần gia đình còn nhờ trông đứa lớn. Thế rồi 2 ngày sau tôi vỡ ối trong khi đang xem Hollyoaks", Price nói.Price và bé Hailie phải ở lại viện 3 tháng để xem liệu em bé có thể sống sót vượt qua được hay không.Đó là thời điểm khó khăn vì còn không biết Hailie có thể nhìn được không, mắt Hailie dính vào nhau, võng mạc không phát triển bình thường. Cô bé được chẩn đoán bị bệnh võng mạc gia đoạn 3 và phải đến viện chuyên khoa ở Southampton và Portmouth trên máy bay tư nhân để khám chữa, nhưng cuối cùng thị lực của cô bé cũng được cứu. Ngày 19/6 năm ngoái, sau nhiều gian khó và cả những phép màu, Hailie đã có thể về nhà. 2 ngày sau cũng chính là ngày dự sinh nếu không có bất thường của bé.", "Mới đây, một MC dự báo thời tiết người Trung Quốc đã được mệnh danh là “nữ thần” vì nhan sắc không hề có dấu hiệu tuổi tác sau 22 năm trong nghề.Yang Dan là MC dự báo thời tiết cho đài truyền hình quốc gia CCTV từ năm 1996. Thế nhưng trải qua 22 năm, nữ MC 44 tuổi không hề bị thời gian “đánh lui” mà dường như trông còn trẻ hơn trước.“Nhiều cư dân mạng đã lớn lên cùng chương trình dự báo thời tiết của cô ấy. Họ ngạc nhiên là tại sao mình già đi còn cô ấy thì không. Thời gian chỉ khiến Yang trẻ hơn và trẻ hơn nữa”, người đăng tải video so sánh hình ảnh quá khứ và hiện tại của Yang cho biết.Yang sinh năm 1973 và đã tốt nghiệp học viện phát thanh truyền hình Bắc Kinh từ năm 1995. Cư dân mạng tin rằng nữ MC xinh đẹp chắc chắn phải có phương pháp đặc biệt để giữ gìn nhan sắc không tuổi của mình.Đây không phải lần đầu nhan sắc của nữ MC dự báo thời tiết gây sốt. Trước đó, Yanet Garcia người Mexico cũng đã “khuấy đảo” mạng internet khi được mệnh danh là MC dự báo thời tiết sexy nhất thế giới. Sở hữu số đo 3 vòng hút mắt và thường xuyên diện trang phục sexy, Yanet có tới 5 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram.", "Chỉ vài giờ trước khoảnh khắc quan trọng, cô dâu đã trót sử dụng đồ uống có cồn, gây tai nạn và cuối cùng không thể đến tham dự đám cưới của chính mình.Mới đây, một hình ảnh gây sốc ghi lại khoảnh khắc cô dâu bị cảnh sát bắt trên đường đến đám cưới đã được cư dân mạng truyền nhau. Theo đó, cô dâu là một phụ nữ 32 tuổi, diện váy cưới ren trắng nhưng lại bị cảnh sát còng tay đằng sau để áp giải lên đồn.“Một tài xế đã bị bắt vì gây tai nạn trong khi say rượu trên đường đến đám cưới của mình. Trước đó, trụ sở cảnh sát Marana đã nhận được thông tin về vụ va chạm liên hoàn của 3 chiếc xe ô tô vào lúc 10 giờ 30 phút sáng.Một người bị chấn thương nhẹ và đang được cấp cứu. Đừng lái xe trong khi không tỉnh táo. Có chết thì chúng tôi cũng không giúp đỡ được đâu”, Chriswell Scott của sở cảnh sát Marana, Arizona xác nhận việc bắt giữ trên tài khoản Twitter.Chriswell cho biết sau khi tiến hành kiểm tra nồng độ cồn trong máu, cô dâu đã được thả ra. Tuy nhiên, đây không phải đám cưới đầu tiên bị gián đoạn vì có sự can thiệp của cảnh sát. Trước đó, một cuộc hỗn chiến xảy ra tại phòng cưới ở Long Island đã khiến chú rể và 2 cảnh sát bị thương. Sở cảnh sát Riverdale tiết lộ trong vụ xích mích có tới 50 người say xỉn.", "Chú chó Yogi đã trở thành siêu sao trên mạng chỉ sau một đêm nhờ bộ mặt giống người đến kinh ngạc.Yogi thuộc giống chó Shih-poo đáng yêu thế nhưng điều khiến Yogi nổi bật hơn hẳn không phải là bộ lông hay đôi tai to mà là vì Yogi có gương mặt y như người. Danh tiếng của Yogi lan tỏa nhanh chóng sau khi bức ảnh của Yogi và Daria, chú chó 8 tuổi giống Shih Tzu, được đăng lên mạng."Bạn của bạn tôi đăng ảnh chú chó của cô ấy lên Facebook. Trông nó y như chó đeo mặt người vậy", một người bình luận. Và có vẻ như rất nhiều người khác cũng đồng tình."Nó có đôi mắt người nhất mà tôi từng thấy", một người khác bình luận.Còn một người phụ nữ có tên Michelle thì quan sát kỹ hơn và cho rằng nụ cười gượng gạo và nhăn nhó của Yogi trông như thể nó có linh hồn của một người đàn ông trung niên từng trải và đau khổ vì các tập đoàn.Có người còn lấy ảnh Yogi ra so sánh với hàng loạt ngôi sao nổi tiếng như Ed Sheeran.Chantal Desjardins, chủ của Yogi ở Massachusetts, Mỹ, khẳng định rằng bức ảnh chưa hề được chỉnh sửa. Cô kể: "Bức ảnh không hề bị chỉnh sửa và tôi cũng không phải nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Tôi nghĩ là đôi mắt và cách Yogi nhìn vào camera đã gây ra hiệu ứng như vậy".Chantal bắt đầu nuôi Yogi từ tháng Tư năm ngoái. Theo cô, Yogi giống y hệt các con chó khác và cô chưa từng để ý đến gương mặt giống người của nó trước đây."Nó rất hạnh phúc. Nó thích chơi đùa và ôm ấp. Tôi thật sự không thấy nó khác gì cả", cô cho biết.", "Một cụ bà người Trung Quốc đã trả thù thầy bói vì người này dự đoán rằng bà sẽ chết trong năm 2017, nhưng sự thật không phải như vậy.Sự việc xảy ra tại thành phố Lạc Dương (tình Hà Nam, Trung Quốc) khi người phụ nữ họ Vương, 70 tuổi, đi xem bói vào năm ngoái và được thầy bói dự đoán rằng bà sẽ không thể sống thọ để bước sang năm 2018.  Sau khi được dự đoán như vậy, bà Vương đã trải qua năm 2017 với tâm trạng lo âu và luôn chuẩn bị tinh thần cho cái chết của mình. Bà không thể ăn hay ngủ bình thường mà luôn ở tâm trạng chán nản và không còn hứng thú với bất cứ điều gì.Bà Vương cho biết kể từ sau khi nghe lời tiên đoán của thầy bói, mỗi ngày đối với bà như một cơn ác mộng và bà luôn lo sợ hôm nay sẽ là ngày cuối cùng của cuộc đời mình.Tuy nhiên thực tế bà Vương vẫn sống khỏe mạnh và năm 2017 trôi qua mà không hề có vấn đề gì. Dù vậy, thay vì vui mừng vì lời tiên đoán không trở thành sự thật, bà Vương đã trở nên tức giận với thầy bói vì lời tiên đoán không chính xác của người này khiến bà trải qua năm 2017 một cách khổ sở.Vào tuần trước bà Vương vô tình gặp lại thầy bói đã đưa ra lời dự đoán không chính xác khi đang đi bộ tại một công viên. Uất ức dồn nén bấy lâu nay của bà Vương “bùng nổ” và bà đã tấn công thầy bói, đập phá những thứ mà thầy bói đang mang theo bên mình.Chỉ khi cảnh sát được gọi đến hiện trường, bà Vương mới dừng hành động tấn công người thầy bói.Tuy nhiên bà Vương không bị xử phạt vì hành vi tấn công người khác mà thay vào đó, cảnh sát đã buộc người thầy bói phải đưa ra lời xin lỗi bà Vương vì những dự đoán không chính xác gây ra những căng thẳng cho cuộc sống của bà.", "“Hầu hết mọi người đang hiểu sai ý nghĩa của khái niệm về hưu”, Kristy Shen, cô gái người Canada về hưu năm 2014 ở tuổi 31 khi đã có 1 triệu đô la Mỹ trong tài khoản tiết kiệm phát biểu trong một chương trình phỏng vấn.Kristy Shen có lẽ là người về hưu trẻ nhất Canada. Hiện cô đang du lịch vòng quanh thế giới cùng chồng - Bryce. Trong một tập thuộc chương trình “So Money” của Farnoosh Torabi, Kristy đã mô tả về việc mình tiết kiệm được 1 triệu đô la ở tuổi 31 ra sao và dự định nuôi sống bản thân thế nào trong 50 năm tới.Đối với Shen, “về hưu” không có nghĩa là giới hạn bản thân nằm dài trên bãi biển. Về hưu đơn giản là bạn không cần làm việc thêm nữa vì đã tạo ra được thu nhập cố định cho chi phí cuộc sống và có thể đưa ra lựa chọn “thời điểm này tôi có cần phải làm việc nữa hay không”.Bản thân Shen nhìn nhận thấy rằng lựa chọn nghỉ ngơi không nhất thiết phải tốn kém như nhiều người vẫn tưởng. “Tôi thấy rằng thật ra mọi người không nhìn ra rằng họ đã tiêu tốn bao nhiêu cho công việc, kể cũng buồn cười”, Shen nói trên chương trình của Torabi, “Bạn đang chi bao nhiêu tiền cho việc đi lại tới chỗ làm? Bạn chi bao nhiêu cho quần áo công sở? Bạn chi bao nhiêu cho phí chăm sóc con cái?Bạn chỉ nhận ra điều này khi già đi và chi phí cuộc sống giảm, vì các khoản chi gắn liền với công việc hoàn toàn biến mất. Chi phí có thể giảm, nhưng chỉ khi bạn suy nghĩ về việc mình sẽ chi vào những việc gì”.Khi được hỏi: “Điều gì bạn sẽ phải quan tâm một khi bạn về hưu? Bạn thấy điều gì cần thiết để có cuộc sống ổn định và thoải mái trong tương lai? Bạn sẽ phải từ bỏ điều gì?", cô gái đã đưa ra quyết định khác người cho biết:"Tôi không nghĩ nhiều về việc từ bỏ điều gì, vấn đề là sự linh hoạt - ưu tiên những gì là quan trọng và không để ý đến những gì không quan trọng. Sau khi nghỉ hưu, không nên cứng nhắc với những điều như “tôi phải sống ở Toronto hay San Francisco hay ở đâu đó thật đắt đỏ. Tôi ổn, vì chúng tôi không bị gắn vào công việc nữa”.", "Người đàn ông 84 tuổi đến phòng cấp cứu với những triệu chứng dường như không quá bất thường với bệnh nhân ở độ tuổi như vậy.Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), người đàn ông Ailen nói mình cảm thấy đau đầu, thường xuyên gục ngã trong những tuần qua. Trong vòng 3 ngày trước khi nhập viện, ông cảm thấy tay và chân trái yếu đi rõ rệt.Người đàn ông chưa từng gặp vấn đề sức khỏe trước đó. Ông cũng không hút thuốc, ít khi uống rượu và kết quả xét nghiệm máu không cho thấy điều gì bất thường.“Bệnh nhân hoàn toàn bình thường, không có vẻ gì là gặp khó khăn trong việc nhận biết sự vật xung quanh hay trò chuyện”, tạp chí y khoa BMJ viết.Nói cách khác, các bác sĩ không nhận thấy điều gì bất thường, cho đến khi đưa bệnh nhân đi chụp CT và MRI. Đó là lúc các bác sĩ cảm thấy kinh ngạc khi trong đầu bệnh nhân có một khoảng trống lớn, dường như là do bóng khí hình thành. Khu vực này lẽ ra là nơi chứa thùy não phải của bệnh nhân.Finlay Brown, bác sĩ làm việc tại bệnh viện Causway ở Coleraine, Bắc Ailen nói: “Chúng tôi đều bối rối với hình ảnh mà mình nhìn thấy”. Bệnh nhân chưa từng trải qua bất kỳ một ca phẫu thuật não nào. Khoảng trống lớn trong đầu bệnh nhân dài tới 8,9cm, chứa toàn không khí.Bệnh nhân dường như bị một khối u trong não, tạo thành van một chiều hấp thụ không khí từ bên ngoài. Quá trình này diễn ra tới hàng năm, mỗi khi ho hay hắt hơi, bệnh nhân vô tình đưa một lượng không khí nhất định vào phần não.Bác sĩ Brown nói cách duy nhất là phải phẫu thuật, hút hết không khí ra ngoài và vô hiệu hóa khối u tạo thành van một chiều đưa không khí vào bên trong.Tuy vậy, bệnh nhân 84 tuổi từ chối phẫu thuật vì tuổi cao và gặp phải các vấn đề sức khỏe khác. Các bác sĩ lo ngại việc để không khí lọt vào não có thể vô tình đưa vi khuẩn hay virus xâm nhập.Bệnh nhân hiện đã được cho về nhà để theo dõi thêm.", "Người dân coi tảng đá này là biểu tượng thiêng liêng vì có linh hồn một người đàn ông bên trong.Một du khách ngoại quốc từ phương Tây đang khiến đất nước Thái Lan “run lên vì giận dữ”, theo Daily Mail. Người phụ nữ này đã có hành động phản cảm khi cọ người vào một tảng đá thiêng có hình “của quý” tại đảo du lịch Koh Samui nổi tiếng.Tảng đá này được người dân tôn thờ và cho rằng chứa linh hồn của một người đàn ông quá cố. Hành động không mặc quần áo và cọ người vào tảng đá của cô gái khiến nhiều người bức xúc.Người dân địa phương đang lên tiếng kêu gọi cảnh sát bắt giữ khẩn cấp người phụ nữ phương Tây bởi hành động được cho là bất kính này. Một người dân tên Sutida Wongyai nói: “Tảng đá rất linh thiêng và đại diện cho hòn đảo Koh Samui. Đó là hành vi khiếm nhã”.Ông chủ khách sạn Suriya nói: “Không ai được phép khỏa thân ở đây. Thật quá thô thiển”. Ông Niwin Suksan nói rằng cảnh sát cần ra tay và yêu cầu cô gái xin lỗi. Đồng thời, ông cũng để nghị chính quyền có biện pháp ngăn chặn các hành động tương tự tái diễn trong tương lai.Bất chấp biển cấm gần khu vực tảng đá, nhiều du khách vẫn tới đây chụp hình và tạo dáng phản cảm. Năm 2016, cảnh sát Thái Lan truy lùng một người đàn ông trèo lên tảng đá chụp ảnh nhưng không bắt được anh này.", "Mặc dù sở hữu đôi chân không hề hoàn hảo nhưng cô gái vẫn trở thành người mẫu đồ lót, thậm chí thu hút rất nhiều người hâm mộ.Carmen Smith đến từ Pasadena, California mắc bệnh lymphedema (phù mạch bạch huyết) từ khi còn rất nhỏ. Căn bệnh này khiến đôi chân, mắt cá và cả bàn chân của cô trở nên sưng phù một cách bất thường. Mặc dù thường xuyên cảm thấy đau đớn nhưng Carmen đã học cách chấp nhận sự độc đáo của mình và thường xuyên chia sẻ hành trình tìm lại sự tự tin của bản thân trên mạng xã hội Instagram.  “Hãy trở thành những gì bạn muốn, đừng để mắc kẹt trong xã hội kỳ lạ này bởi vì bạn sẽ không bao giờ theo kịp nó. Sự khác biệt của chúng ta làm chúng ta trở nên đẹp hơn.Mẹ nói với tôi rằng khi tôi 3 tuổi, bà đã nhận ra có điều gì đó bất thường đang xảy ra. Tôi đã kêu ca rất nhiều vì đau chân. Mẹ đưa tôi đến bác sĩ và họ chẩn đoán tôi bị lymphedema. Họ nói rằng có thể tôi sinh ra với sự khuyết thiếu của vài mạch bạch huyết trên cơ thể”, Carmen chia sẻ.Người mẫu nội y cho biết trong suốt giai đoạn dậy thì, kể cả khi cô trưởng thành, các triệu chứng của bệnh ngày càng tiến triển, đôi chân sưng tấy và dễ nhận ra hơn bao giờ hết. Thời kỳ đó, Carmen từng cảm thấy sợ hãi, khó chịu, xấu hổ. Đến nay, cô vẫn không thích người khác nhìn chằm chằm vào chân mình.Thế nhưng vượt qua tất cả, Carmen vẫn trở thành người mẫu nội y và thường xuyên chụp những bức hình sexy hết cỡ. Cô bắt đầu nhận được những “cơn mưa” lời khen từ người lạ mặt rồi dần dần thay đổi suy nghĩ và trở nên tự tin hơn bao giờ hết.Bạn trai Kahari Jumal 43 tuổi cũng là một nguồn động lực cho Carmen. Kahari đã phải lòng người mẫu nội y ngay lần đầu tiên gặp mặt. Anh thường xuyên động viên bạn gái và cũng ngưỡng mộ sự dũng cảm của cô.“Tôi có thể nói rằng mình yêu bản thân 99%. Tôi chỉ là một người bình thường và tất nhiên tôi có những ngày tồi tệ. Không ai hoàn hảo cả nhưng 10 lần thức dậy thì có ít nhất 9 lần tôi tự nói với bản thân rằng bạn đang làm tốt, bạn đang chăm sóc cơ thể mình và yêu những gì nhìn thấy trong gương. Tôi nghĩ nếu mỗi chúng ta đều có thể làm điều đó thì thế giới này chắc chắn sẽ có nhiều điều tích cực hơn”, Carmen thổ lộ.", "Ngay giây phút “dầu sôi lửa bỏng”, chàng trai bị phản bội vẫn bình tĩnh lôi điện thoại ra chụp lại bằng chứng ngoại tình của bạn gái đồng thời ghé cả mặt mình vào trong ảnh. Tấm ảnh nhận được hơn 67300 lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ.Mariano đến từ Quilmes ở bang Buenos Aires, Argentina đã vô tình xuất hiện trong cùng một bữa tiệc có người yêu đang tham dự. Thật sốc là chàng trai 20 tuổi lại bắt gặp bạn gái đang say sưa ôm hôn một người đàn ông khác. Cô gái và người đàn ông lạ mặt hôn nhau cuồng nhiệt tới mức không biết Mariano đã lại gần và ở kế bên chụp ảnh.“Bạn gái của tôi (bây giờ là bạn gái cũ) không phát hiện chúng tôi đã đến cùng một bữa tiệc”, Mariano chia sẻ kèm bức ảnh selfile đình đám.Mariano chỉ đứng cách người yêu chưa đến một gang tay nhưng cô gái không hề hay biết cho đến khi nhìn thấy hình ảnh anh đăng trên mạng xã hội. Kể từ khi đăng tải, bức ảnh đã nhận được hơn 67.300 lượt thích, hàng nghìn lượt chia sẻ và vẫn tiếp tục gia tăng.“Em đã rất say và người đàn ông đó cứ năn nỉ em. Anh ta nói với em rất nhiều điều và em không biết rằng tại sao mình lại có thể đi đến mức đó. Em yêu anh một cách nghiêm túc và em muốn được ở bên anh”, cô gái nhắn tin xin tha thứ.Tuy vậy, Mariano cho biết mình chỉ đáp lại bằng một khuôn mặt cười và nói: “Em cần nỗ lực nhiều hơn chút nữa”. Sau đó, cặp đôi đã chính thức đường ai nấy đi.", "Bí ẩn về 54 bàn tay bị chặt lìa được tìm thấy trên một dòng sông đóng băng của Nga đã được sáng tỏ.Trước khi tìm ra sự thật về 54 bàn tay người được tìm thấy trên lớp tuyết của sông băng Amur tại thành phố Khabarovsk, vùng Siberia, Nga hàng loạt giả thiết được đưa ra.Một số người cho rằng, đây có thể là bàn tay của những kẻ trộm bị chặt lìa. Trong khi đó có ý kiến đây là cánh tay lấy từ các thi thể tại một bệnh viện, song không rõ tại sao việc này xảy ra.Cũng có người cho rằng, kẻ nào đó đã lấy nội tạng của các thi thể để đem bán trên thị trường chợ đen và chúng chặt tay những thi thể này để phi tang.Tuy nhiên, theo tờ Siberian Times, Ủy ban Điều tra địa phương đã xác định không có yếu tố tội phạm trong vụ việc.Số bàn tay trên bị một phòng thí nghiệm pháp y vứt bỏ sai quy định.Ủy ban Điều tra nói lưu trữ những bàn tay người quá cố không phải điều bất thường. Đây dường như là một thủ tục ít được biến đến ở Nga - cắt lại bàn tay của các thi thể vô thừa nhận để lưu giữ dấu vân tay phòng khi cần đến.Cũng theo như tờ Daily Mail dẫn lời một phát ngôn viên không tiết lộ danh tính: "Hiện tại chúng tôi vẫn đang tiếp tục điều tra để tìm ra nguyên nhân tại sao 54 bàn tay này lại được bỏ vào chung một túi và bị vứt trên một bãi cồn giữa sông Amur".Nhiều trang báo của Nga cho rằng, các nhân viên tại phòng pháp y có nguy cơ đối mặt với mức kỷ luật hoặc truy tố nặng vì không bảo quản thi thể đúng quy trình.Ngoài ra, phía cảnh sát cũng đang tìm hiểu lý do tại sao phòng pháp y này không sử dụng nghiệp vụ để bảo tồn dấu vân tay mà phải chặt lìa chúng ra thành 54 phần thế này.", "Một cặp vợ chồng người Mỹ đã rất kinh hãi và tức giận khi phát hiện ra hộp ngũ cốc mà họ đang ăn vừa mua được tại một siêu thị thực chất đã hết hạn từ 21 năm trước.Josiah Carelse và vợ - Anthea Carelse, sống tại thành phố Lakewood (bang Colorado, Mỹ) đang ăn sáng với một hộp ngũ cốc mà họ vừa mua được tại một siêu thị thuộc hệ thống bán lẻ Walmart.  Josiah cho biết ngay khi thử muỗng đầu tiên, anh đã cảm thấy món ngũ cốc này có vị lạ, nhưng vẫn phớt lờ điều này và tiếp tục ăn hết tô ngũ cốc. Trong khi đó Anthea cho biết cô chỉ ăn 2 muỗng và nhận ra điều bất ổn với hộp ngũ cốc mình vừa mua.Anthea sau đó kiểm tra lại thông tin hạn sử dụng hộp ngũ cốc và tá hỏa phát hiện hộp ngũ cốc này có hạn dùng đến ngày 22/2/1997, nghĩa là đã hết hạn từ cách đây hơn 21 năm.Cặp vợ chồng cho biết họ mua hộp ngũ cốc này tại một siêu thị Walmart ở thành phố Littleton (bang Colorado) chỉ ít giờ trước khi sử dụng và vẫn giữ hóa đơn mua hàng.Vỏ hộp ngũ cốc này có phần cũ hơn so với bình thường nhưng họ nghĩ đó không phải vấn đề nên đã chủ quan không kiểm tra kỹ hạn dùng. Hai vợ chồng cho biết họ không hiểu lý do tại sao một hộp ngũ cốc đã hết hạn đến 21 năm vẫn còn có thể xuất hiện trên kệ hàng của Walmart.May mắn cả hai vợ chồng đều không bị vấn đề gì về sức khỏe sau khi ăn món ngũ cốc có tuổi đời lên đến 21 năm. Cả hai cho biết sẽ trả lại hộp ngũ cốc cho siêu thị và lấy lại tiền chứ không hề có ý định khởi kiện siêu thị.Hiện Walmart vẫn chưa đưa ra bình luận gì về sự việc.Sự việc được xem là một bài học cho mọi người nên kiểm tra kỹ hạn sử dụng của những món thực phẩm đóng hộp trước khi ăn.", "Một người phụ nữ ở Trung Quốc mới đây phát hiện cô bị xơ gan nặng vì tháng nào cũng nhuộm tóc trong suốt 10 năm để che giấu dấu hiệu tuổi tác từ những sợi tóc bạc mọc ra ngày càng nhiều.  Kinh ngạc cậu bé 3 tuổi đọc báo, hát karaoke như người lớn  Cao hơn 2 mét, thiếu niên cao nhất thế giới vẫn chưa hết dậy thì  Thanh Hóa: Kỳ lạ bò đẻ ra một vật có hình thù như quả camCô Chen, 50 tuổi, bắt đầu thấy tóc bạc khi đang ở độ tuổi 30. Khi mới chỉ có mấy sợi tóc, cô có thể nhổ bỏ ngay lập tức. Khi bước sang tuổi 40, cô càng ngày càng có nhiều tóc bạc đến nỗi không thể giấu đi được nữa, nhất là phần hai bên thái dương.Chen quyết định sử dụng thuốc nhuộm để giữ mái tóc đen bóng của mình nhưng tóc bạc của cô mọc ra với tốc độ nhanh chóng mặt. Kết quả là tháng nào cô cũng ra hàng để nhuộm lại tóc. Cô gần như không bỏ một tháng nào nhưng thói quen này đã mang lại hậu quả khôn lường, gây nguy hại đến gan của Chen.Cô bắt đầu thấy mệt và khó thở khi leo cầu thang lên phòng ngủ tầm hai tháng trước. Khi đó, cô cũng không lo nghĩ lắm. Mãi cho đến khi về đến phòng và nghe chồng nói cả da mặt lẫn tròng mắt của cô đều biến thành màu vàng.Cô tìm đến bệnh viện ngay lập tức và được chuyển vào khoa nhiễm trùng học để làm xét nghiệm. Lượng bilirubin trong cơ thể cô cao gấp 10 lần bình thường và gan của cô bị xơ nặng. Các bác sĩ đều đau đầu đi tìm nguyên nhân gây bệnh vì cô không nghiện rượu và chưa từng dùng thuốc gì có thể hủy hoại gan đến vậy.Khi bác sĩ hỏi về thói quen sinh hoạt hàng ngày, họ mới phát hiện ra thói quen nhuộm tóc hàng tháng trong cả một thập kỷ vừa qua của cô và kết luận rằng các chất hóa học có trong thuốc nhuộm là nguyên nhân chính gây ra bệnh xơ gan.Sau 20 ngày nhập viện, sức khỏe của cô Chen đã chuyển biến tốt nhưng theo các bác sĩ gan của cô đã bị tổn thương nặng và nguy cơ mắc phải bệnh ung thư của Chen cũng cao hơn nhiều người bình thường.Bác sĩ Fu Lijuan, khoa nội về các bệnh truyền nhiễm, cho biết thuốc nhuộm tóc có chứa hàng chục hóa chất khác nhau và một số loại cực kỳ độc với cơ thể như nitrobenzene và aniline. Những chất này có thể thẩm thấu qua da đầu và đi vào cơ thể. Gan sẽ phải làm việc quá sức để thanh lọc độc tố và chịu tổn thương.Bác sĩ khuyên nếu phải nhuộm tóc thì nên dùng loại chiết xuất từ thực vật và chỉ nên nhuộm tóc sáu tháng một lần nếu dùng thuốc hóa học.", "Ashley Maxwell-Lam là quản lý dự án cho một ngân hàng lớn ở Sydney, Úc, luôn mang giày cao gót 6 inch (15 cm) đi làm trong 1 năm qua vì điều đó khiến anh cảm thấy mình "quyền lực".Chàng trai 30 tuổi luôn mê mải trước những phụ nữ mang giày cao gót và yêu vẻ quyền lực toát ra từ họ, bởi thế anh quyết định sẽ mang giày giống họ.Đến nay, mỗi tuần vài lần, Ashley sẽ chọn 1 trong 9 đôi giày cao 15cm của mình để đi làm tại ngân hàng CDB Sydney, đặc biệt là khi đi gặp khách hàng mới. Sự kết hợp giữa bộ vest, cà vạt và giày cao gót là điều tuyệt vời khiến Ashey trở nên dễ tiếp xúc và đến gần với khách hàng hơn.Ý tưởng mang giày cao gót đi làm có từ năm ngoái, ngay sau khi Ashley chuyển từ Queensland đến Sydney. Một ngày, Ashley xem một chương trình của Pháp về bộ ba vũ công nam mang giày cao gót trên TV, điều đó khiến Ashley suy nghĩ. Sếp ở ngân hàng của Ashley cũng là nữ, người thật quyền lực trong mỗi căn phòng mà cô ấy sải bước vào. "Cô ấy nói đó là nhờ đôi giày. Tôi hỏi làm sao một đôi giày có thể khiến cô cảm thấy quyền lực hơn. Cô ấy bảo cứ đi thử đi rồi biết".Thế là Ashley, một chàng trai đồng tính công khai đã mang giày cao gót đi làm từ đó. Ashley không đi giày mọi lúc mọi nơi vì thừa nhận đi một lúc là cũng không thoải mái, nhưng anh luôn đi giày cao gót khi đến gặp khách hàng mới. Người quản lý của Ashley không biết phải nói gì khi cậu nhân viên 30 tuổi của mình nói sẽ mang giày cao gót đi làm nhưng Ashley đã cho cô ấy hiểu rằng mình hoàn toàn có ý định nghiêm túc:"Khi tôi nói về quyết định này, quản lý của tôi bảo "để tôi xác nhận lại xem làm thế có được không". Cô ấy chỉ muốn chắc chắn rằng tôi sẽ không gặp rắc rối nếu đi giày cao gót đi làm, song tôi nói: "Đây không phải một câu hỏi, tôi không đưa ra yêu cầu, tôi đang thông báo rằng tôi sẽ đi làm trên đôi giày cao gót".Cho dù sự tiếp nhận của mọi người về việc Ashley đi giày cao gót cũng khá tích cực, vẫn có những "cái nhìn ghê tởm" hướng về phía anh - chàng trai thuộc cộng đồng gay cho biết. "Lần duy nhất tôi rơi vào tình xuống tồi tệ lại là với cộng đồng của mình. Vài người đồng tính nói với tôi "sao cậu đi giày cao gót? Trông kinh lắm, cậu có phải đàn ông không?".Tôi trả lời "Bạn đã mất quyền phán xét tôi khi nói ra câu vừa rồi. Bạn nhổ lông mày, bạn đến tiệm làm tóc 2 lần mỗi tuần nhưng bạn không bao giờ với tới được một vật thể quyền lực trong cuộc sống của bạn".Ashley rất thích được chú ý mỗi khi mặc vest, đi giày cao gót. Nhưng đó không phải lý do anh ấy mang giày của phụ nữ. Anh ấy chỉ yêu sự tương phản giữa nam tính và nữ tính, cũng như cách mà việc anh ấy xuất hiện như vậy khiến mọi người phải đặt câu hỏi trong đầu.", "Chưa bán được nhà, người đàn ông Singapore đã tá hỏa phát hiện những hình ảnh nhạy cảm của mình trong ảnh đăng bán và phải vội vàng gỡ bỏ.Căn hộ được đăng bán nằm trong khu Choa Chu Kang, Singapore và người chủ tiết lộ rằng mình đã cởi đồ ra trong khi chụp ảnh vì quá nóng. Anh ta không nhận ra rằng toàn bộ cơ thể, thậm chí cả vùng nhạy cảm đã được phản chiếu trong gương và lọt vào khung hình.Vì không biết nên anh điềm nhiên đăng tải hình ảnh lên trang web môi giới nhà đất. Vụ việc chỉ bị phát giác vào nhiều tháng sau đó, khi có một người tốt bụng phát hiện rồi nhắc nhở chủ nhà. Đến lúc này, anh ta mới bẽ bàng gỡ ảnh. Nhân viên của trang bất động sản cũng ngỏ lời xin lỗi vì đã không nhận ra sai lầm khó xử.Đây không phải là lần đầu tiên công nghệ khiến người dùng bẽ mặt. Trước đó, một người phụ nữ bán máy giặt đã vô tình lộ vòng một trong bức ảnh đăng bán online. Nhiều khách hàng có ý định mua cũng bị một phen choáng váng vì hình ảnh này.", "Vụ việc kinh hoàng xảy ra tại ngôi làng ở Zimbabwe. Hai nghi phạm sau đó đã bị bắt giữ và sắp ra tòa trong thời gian tới.Theo Mirror, hai phụ nữ bị cáo buộc cắt rời phần thi thể người thân để ăn. Vụ việc kinh hoàng xảy ra tại ngôi làng Ndangara ở Zimbabwe, khi thi thể người chết đang chờ được chôn cất.Theo một tờ báo địa phương, nhiều phần cơ thể người chết bị hai phụ nữ trong gia đình cắt rời.Hai phụ nữ giấu tên sau đó đã bị bắt giữ và đang chờ ngày ra tòa. Trưởng làng Chireya nói trên tờ Sunday News: “Tôi xác nhận rằng hai phụ nữ trong làng đã bị bắt giữ và đang chờ ngày ra tòa xét xử, với cáo buộc thu thập phần cơ thể người chết”.“Hai  phụ nữ mò vào nơi đặt thi thể người chết để chờ mai táng. Họ tắt đèn, cắt rời các phần cơ thể để ăn. Vụ việc chỉ được phát hiện khi những người thân khác đến kiểm tra xác chết”.Nhưng hai người phụ nữ này không nhận tội và đổ lỗi cho nhau vì phần thi thể người chết bị mất, trưởng làng cho biết.", "Thanh niên người Brazil vẫn tiếp tục tiệc tùng và nhảy nhót tại quán bar mà không hề hay biết một con dao đang cắm sau lưng mình.Cảnh sát thành phố Rio Branco (Brazil) cho biết họ đang tiến hành điều tra vụ việc sau khi Elionardo Nascimento, 22 tuổi, bị đâm vào lưng trong khi đang tiệc tùng tại một quán bar.Theo điều tra của cảnh sát, Nascimento đang có mặt tại một quán bar để vui chơi cùng bạn bè thì một người đàn ông đến từ sau lưng anh chàng này và đâm con dao dài 30cm vào lưng nạn nhân. Sau khi thực hiện hành vi tội ác, nghi phạm đã lập tức bỏ trốn khỏi hiện trường. Các nhân chứng cho biết vụ tấn công xảy ra nhanh chóng và giữa hung thủ với nạn nhân không hề có cuộc trao đổi nào trước khi vụ tấn công xảy ra.Điều đáng nói là Nascimento thậm chí còn không hay biết rằng mình đã bị đâm, vẫn tiếp tục uống bia và nhảy nhót cùng bạn bè. Chỉ đến khi những người xung quanh cảnh báo Nascimento về việc anh đã bị đâm và máu chảy ra nhiều, Nascimento mới nhận ra được sự việc.Thay vì hoảng loạn, Nascimento rất bình tĩnh bước ra khỏi quán bar, gọi điện cho xe cấp cứu và ngồi chờ xe đến ở bên ngoài quán. Trong lúc chờ xe cấp cứu, Nascimento thậm chí còn đi lại trên đường một cách bình tĩnh trước sự ngỡ ngàng của những người xung quanh.Chàng trai cho biết anh không hề cảm thấy đau nên không biết được việc mình đã bị đâm và vẫn rất bình tĩnh sau khi bị đâm, dù vết đâm khiến máu chảy ra nhiều.Nascimento sau đó được đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ đã lấy con dao ra khỏi lưng anh. Các bác sĩ cho biết mũi dao chỉ còn cách tủy sống của Nascimento chưa đến 2cm và nếu con dao đi sâu hơn, Nascimento đã nguy hiểm đến tính mạng.Các bác sĩ cho biết thêm, chính thái độ bình tĩnh của Nascimento đã giúp con dao được giữ nguyên không đi sâu thêm và điều này giúp anh không nguy hiểm đến tính mạng. Hiện Nascimento đang được điều trị trong bệnh viện và hy vọng sẽ sớm được xuất viện.Cảnh sát đang điều tra để bắt giữ thủ phạm với tội danh giết người, trong khi đó Nascimento cũng cho biết anh không gây thù oán hay nghi ngờ ai là thủ phạm gây ra vụ việc.", "Các bác sĩ ở thị trấn Belthangady, Ấn Độ, đều bàng hoàng khi gắp ra được 60 con kiến ra khỏi mắt của một bé gái mới 11 tuổi.Cô bé Ashwini trước đó đã bị đau và sưng mắt. Ashiwini nói với bố mẹ rằng cô bé cảm nhận có cái gì đó trong cả hai mắt của mình. Thế nhưng khi tìm thấy một con kiến dưới mí mắt, cả nhà Ashwini vẫn chưa nghĩ nhiều và cho rằng con kiến này đã chui vào mắt cô bé khi đang ngủ.Tuy nhiên mọi chuyện lại không đơn giản đến vậy. Khi đến bệnh viện, cả nhà kinh hoàng khi được các bác sĩ cho biết cả đàn kiến rất có thể đã chui từ tai vào trong cơ thể Ashwini.Các bác sĩ sau đó đã cho thuốc nhỏ mắt để làm dịu mắt thế nhưng vẫn có ít nhất 5 đến 6 con kiến bò ra khỏi mắt cô bé mỗi ngày. Hiện tại, các bác sĩ đã nhặt được 60 con kiến chết ra khỏi mắt Ashwini sau 10 ngày.Gần đây, giáo viên của Ashwini tại Moodabidri cũng phải đưa em đến bệnh viện mắt để khám nhưng các bác sĩ ở đây cho biết họ chưa được tận mắt thấy hiện tượng này nên chưa thể đưa ra kết luận gì được.", "Vụ việc rúng động diễn ra ở thành phố Moradabad, gần New Delhi, Ấn Độ không chỉ khiến nhiều người phẫn nộ mà còn dấy lên một làn sóng đòi hỏi bình quyền.Farah Biwi 25 tuổi đã bỏng nặng sau khi bị người chồng là Siraj Biwi tấn công bằng axit trong khi ngủ. Hiện tại, cô đang được điều trị tại bệnh viện nhưng vẫn chưa hết đau đớn cả thể xác lẫn cõi lòng.Nguyên nhân của vụ tấn công được cho là Farah “thất bại” trong việc sinh con trai. Dù đã kết hôn được 8 năm nhưng hai vợ chồng mới chỉ có với nhau 2 cô con gái.“Sau khi sinh con gái đầu lòng, chồng bắt đầu đổ lỗi như thể tôi đã cố tình sinh ra một bé gái. Những pha quấy phá dần dần tăng lên theo thời gian. Trong năm qua, mọi thứ thậm chí còn trở nên tồi tệ hơn rất nhiều. Dưới áp lực từ gia đình bên nội, anh ta yêu cầu tôi lấy thêm tiền từ bố mẹ đẻ và mang về nhà chồng.Tôi đã cố gắng sống với với những màn tra tấn hàng ngày và suy nghĩ về hạnh phúc của con. Nếu tôi chia tay người đàn ông này, ai sẽ chịu cấp dưỡng cho tôi và hai con gái đây? Nhưng tôi không thể ngờ được có ngày anh ta sẽ đổ axit vào mặt mình. Tôi sẽ không bao giờ tha thứ cho hành động đó”, Farah thổ lộ.Bà mẹ hai con cho biết mình đã chuẩn bị một khoản nho nhỏ và sẽ trở về sống tại nhà mẹ đẻ. Cảnh sát cũng đang truy bắt người chồng tàn nhẫn với tội danh cố ý gây thương tích.", "Dù thu nhập giảm còn một nửa nhưng bà mẹ 37 tuổi lại có thêm nhiều thời gian dành cho gia đình và cho biết mình thường xuyên đạt cực khoái - 20 lần mỗi tuần.  Nam thanh niên chụp 200 ảnh tự sướng mỗi ngày thu hút 5 vạn người theo dõi  Hàng chục người Nga bị bắt khi dạy nghệ thuật phòng the  Nhận cái kết đắng vì đốt tiền để châm thuốc ở TQTừng là một nhân viên ngân hàng với mức lương khiến nhiều người ngưỡng mộ nhưng Cara Douglas quyết tâm bỏ việc để đến với một nghề khác mang đầy tính mạo hiểm là quảng cáo đồ chơi tình dục.Bằng cách dùng thử các loại đồ chơi tình dục tân tiến nhất, bà mẹ 37 tuổi đạt cực khoái khoảng 20 lần mỗi tuần và kiếm được 30.000 bảng Anh mỗi năm (gần 945 triệu đồng) - giảm còn một nửa so với thu nhập của cô trước đây ở ngân hàng nhưng Cara không hối hận.“Tôi từng làm trong mảng quản lý tài sản ở ngân hàng Jersey và sự nghiệp của tôi tương đối thành công. Nhưng công việc đó khiến tôi không có nhiều thời gian cho gia đình. Đến khi mang thai đứa con đầu lòng, tôi biết mình phải thay đổi. Trùng hợp là tôi có nhu cầu tình dục cao hơn mức trung bình và luôn tò mò thử nghiệm những điều mới lạ”, Cara chia sẻ.Bà mẹ cho biết ban đầu mình chỉ đăng tải các bài giới thiệu đồ chơi tình dục trên trang blog cá nhân nhưng rồi blog bỗng trở nên nổi tiếng, giúp cô thắng giải trong các cuộc thi và nhận được công việc từ hãng đồ chơi người lớn Lovehoney. Từ đó, Cara quyết tâm nghỉ việc ở ngân hàng và chuyển hẳn sang viết các bài đánh giá để kiếm tiền.Kể về công việc hiện tại, bà mẹ cho biết các đồ chơi tình dục giúp mình tăng thêm gia vị tình yêu và khiến chuyện chăn gối bên vị hôn phu Darren trở nên vui vẻ, mặn nồng.“Tôi rất vui khi có một đối tác chịu chia sẻ sở thích với mình. Chúng tôi luôn cảm thấy tuyệt vời khi ở bên nhau và có thể cung cấp đánh giá cho sản phẩm của cả nam lẫn nữ”, Cara nói.", "Từng mắc bệnh béo phì, cảm thấy tự ti vào bản thân và có ý định tự tử nhưng bằng nỗ lực không ngờ, cô gái 25 tuổi đã làm được điều vô cùng khó tin.Khi 21 tuổi, Nicola Burke có thể một lúc ngấu nghiến hết 1 cái bánh pizza cộng thêm vài chiếc bánh nướng khác. Cô cũng không mặc được những chiếc váy nhỏ nhắn, đáng yêu bởi vì chỉ vừa với cỡ 5XL. Chính vì trọng lượng như vậy, Nicola thường xuyên bị bạn bè trêu chọc, bắt nạt ở trường và luôn cảm thấy tự ti vào bản thân.Đến tháng 11/2014, cô gái trẻ quyết định phải sống khác đi, nhất là bảo vệ sức khỏe đang bị đe dọa vì cân nặng. Với quyết tâm như vậy, Nicola đã tiến hành một cuộc phẫu thuật thu nhỏ dạ dày, khiến vòng hai của cô nhỏ đi đáng kể. Cuộc phẫu thuật này còn giúp Nicola giảm tới 11 stone (70 kg) trong một thời gian ngắn sau đó.“Tôi đã cố gắng để lấy lại cuộc sống của mình. Tôi chỉ cảm thấy rất khủng khiếp về bản thân và cơ thể. Đó là một khoảng thời gian tồi tệ nhưng nó cũng giúp tôi nhận ra thực tế mình phải đối mặt. Tôi biết phải làm gì đó vì còn rất nhiều thứ đáng để sống ở ngoài kia. Tôi đã được tiếp thêm động lực để rồi cuối cùng đi đến quyết định quan trọng này”, Nicola thổ lộ.Trước khi giảm cân, Nicola từng ăn tới 4.000 calo mỗi ngày nhưng sau khi phẫu thuật, cô đã thay đổi lối sống. Nicola từ bỏ nhiều loại thức ăn nhanh, chăm chỉ ăn rau, sa lát, thịt gà và chỉ sử dựng cà phê không đường.“Thức ăn nhanh là một phần quan trọng trong quá trình tôi trưởng thành. Khi còn là đứa trẻ, mỗi buổi sáng tôi đều ngấu nghiến những chiếc bánh kem phô mai tại cửa hàng Dunkin Donuts trước trường học. Tôi thích ăn đường nhưng bây giờ, thứ đồ ăn nhanh duy nhất tôi có mỗi ngày là ly cà phê không đường vào bữa sáng”, Nicola chia sẻ.Trước đây, Nicola không dám ước mơ về việc có bạn trai nhưng sau khi phẫu thuật, cô đã gặp gỡ bạn trai Christian Jepp rồi nhanh chóng hẹn hò. Hiện tại, dù không sở hữu thân hình mảnh mai như người mẫu nhưng Nicola đã trở nên tự tin hơn, khuôn mặt của cô cũng ngọt ngào, thanh tú bất ngờ.", "Một thanh niên 18 tuổi sống tại Ấn Độ đã bị chính cha của mình chặt đứt tay sau khi người cha cảnh cáo con trai không được tiếp tục xem phim khiêu dâm nhưng chàng trai này vẫn không từ bỏ sở thích của mình.  Cô gái tử vong vì dùng... đạn cối làm “đồ chơi tình dục”  Người chết bất ngờ sống lại sau một đêm nằm trong nhà xác  Bé gái 12 tuổi nhảy từ tầng 15 tự sát vì không làm xong bài tập về nhàMohammad Qayyun Qureshi, 45 tuổi, sống tại thành phố Hyderabad (Ấn Độ) đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi chặt đứt tay con trai 18 tuổi của mình, Mohammad Khalid.  Sự việc xảy ra khi Qayyun bắt gặp cậu con trai của mình đang xem phim khiêu dâm trên smartphone và cố gắng lấy chiếc điện thoại khỏi Khalid, nhưng cậu con trai đã cắn vào tay cha để giành lại chiếc điện thoại và rời khỏi nhà.Khaliad trở về nhà vào ngày hôm sau và hai cha con lại bắt đầu một cuộc tranh cãi mới về việc Khalid xem phim khiêu dâm. Trong lúc tức giận, Qayyum đã vớ lấy một con dao chặt thịt ở gần mình và chém vào người con trai. Khalid đưa tay lên đỡ cú chém khiến cánh tay phải bị chặt đứt lìa.Nghe thấy tiếng thét lớn của Khalid, những thành viên khác trong gia đình lập tức chạy tới và phát hiện Khalid đang ôm tay trong vũng máu. Khalid lập tức được đưa đến bệnh viện còn Qayyum đến đầu thú với cảnh sát về hành vi chặt đứt tay con mình. Các bác sĩ cho biết tay Khalid bị thương nghiêm trọng sau cú chém và khả năng nối lại cũng như phục hồi như cũ là rất thấp.Theo điều tra của cảnh sát thì Khalid, một nhân viên của công ty truyền hình cáp ở địa phương, mới mua một chiếc smartphone và trở nên nghiện xem phim khiêu dâm trên điện thoại. Người cha đã nhiều lần ngăn cấm con trai mình xem phim khiêu dâm nhưng cậu con trai vẫn không từ bỏ sở thích này.Hiện Qayyum đang bị cảnh sát giam giữ và đối mặt với tội danh cố ý giết người.", "Bé gái 10 tuổi ở Nga với bàn tay thép và kỹ năng đấm bốc siêu hạng có thể đấm gãy cả một thân cây mà không cần dùng bất kỳ vật nặng nào.Evnika Saadvakass ở thành phố Voronezh đã luyện đấm bốc kể từ khi mới lên 3 và luôn mơ ước được trở thành vận động viên đấm bốc chuyên nghiệp. Cô bé cũng được học hành khá bài bản khi có bố là huấn luyện viên đấm bốc.Vào một ngày, khi đang tập đấm bốc trên thân cây gỗ trong rừng, Evnika đột nhiên quay sang nói với bố rằng, "Bố ơi, con muốn đấm gãy cái cây này".Thế là bố của cô bé, Rustam Saadvakass, đứng ngay bên cạnh và im lặng nhìn em thẳng tay phá nát một cái cây. Rustam kể ông đã huấn luyện cho Evnika và bảy chị em khác từ khi còn khá nhỏ."Evnika luyện tập hai lần mỗi ngày và không bỏ ngày nào cả. Nó rất thích đấm bốc và luôn tự đặt mục tiêu cho bản thân. Qua đoạn clip mọi người có thể thấy Evnika đấm nát cửa hay cả một thân cây", ông kể.  Mục tiêu ban đầu của buổi huấn luyện là đấm mà không chạm vào thân cây để rèn luyện độ chính xác. Thế nhưng Evnika luôn cố tăng sức mạnh khi đấm vào cây, cô bé càng ngày càng trở nên phấn khởi khi sức mạnh của mình tăng lên."Đến một ngày, con bé cảm thấy mình có thể hoàn toàn đấm nát gỗ", Rustam kể. "May mà hôm đấy tôi mang máy quay theo và ghi hình lại buổi tập luyện. Evnika đã đấm nát nhiều cây theo lời yêu cầu của người hâm mộ và truyền thông".Nhiều người sợ tay của cô bé sẽ bị tổn thương thế nhưng Rustam cho biết tay cô bé rất khỏe vì luyện tập hàng ngày với thiết bị mô phỏng tốc độ cao Evnik. Đây là thiết bị được chính gia đình em sáng tạo và đặt tên theo tên của Evnika.Evnika muốn làm mọi người vui vẻ và tuyên truyền cho một lối sống khỏe mạnh."Mỗi khi con bé xuất hiện là mọi người lại thấy vui vẻ hơn. Con bé sở hữu ngọn lửa, nguồn sức mạnh như của Michael Jackson, Muhamed Ali, Diego Maradona, Mike Tyson và nhiều người khác. Những người có thể khiến tim khán giả đập mạnh. Tôi hi vọng Evnika sẽ không mất đi ngọn lửa này khi lớn lên", Rustam cho biết.Năm 2016, Evnika đã đấm nát cửa phòng ngủ và làm dậy sóng mạng xã hội. Năm 2015, đoạn clip quay cảnh cô bé đấm nát thân cây bạch dương được đăng lên mạng. Cô bé có thể ra đòn 100 lần chỉ trong có một phút.Cả nhà của cô bé đều luyện tập năm ngày một tuần trong khu rừng gần đó và ai cũng học cách tránh và ra đòn. Rustam tin rằng anh có thể dạy bọn trẻ sự gan dạ và lòng kiên trì qua những buổi luyện tập sáng và chiều.Không những thế, cả nhà còn đọ sức với nhau trong rừng và cả trong phòng tập. Evnika luôn đi đầu trong mọi hoạt động. Rustam kể ông phát hiện ra tài năng của cô bé khi Evnika mới lên 4. Khi lên 8, Evnika có thể ra đòn bằng một tay 47 lần trong 30 giây.Evnika kể em thích đấm bốc vì thích âm thanh khi đấm mạnh vào một vật nào đó. Cô bé cũng thích khi chân tự nhiên nhún nhảy và những cú ra đòn càng lúc càng nhanh.Sau khi đoạn clip những cú đấm thép và nhanh như điện của cô bé được đăng lên mạng, rất nhiều người đã nhắn tin hỏi han và tỏ vẻ ngỡ ngàng trước khả năng của cô bé."Nhiều người thấy cực kỳ sung sướng và hứng thú khi thấy Evnika có thể làm những gì. Họ cũng chỉ vào tôi và nói "đó là người đã huấn luyện Evnika", Rustam kể.Không những thế, Evnika còn được mời đến chương trình truyền hình thực tế để phô diễn tài năng và chỉ trong vòng 30 giây, cô bé đã tung ra 221 cú đấm vào chiếc bảng điện tử được giữ bởi vận động viên đấm bốc tên tuổi của Nga Nikolai Valuev.", "Christian Buchanan sinh ra đã không có mắt. Cậu bé cũng bị biến dạng mặt, hở môi và hàm Tessier, một chứng bệnh hiếm gặp mới chỉ được ghi nhận 60 trường hợp trong lịch sử y khoa.Hội chứng này xảy ra do các mô mặt của đứa trẻ không phát triển đúng cách trong quá trình người mẹ mang thai, dẫn đến biến dạng mặt sau khi ra đời.“Tình trạng của thằng bé là do hội chứng dải ối. Các dải sợi ối có thể được hình thành trong tử cung và nếu chúng mắc vào đứa trẻ, chúng sẽ cắt dòng các mạch máu. Do đó, dải sợi ối đã gắn chặt vào mắt của Christian”, Lacey giải thích về tình trạng của con.Đau đớn hơn cả là sự biến dạng này khiến Christian không thể ăn được. Ngay từ lúc được 4 ngày tuổi, cậu bé đã phải lấy thức ăn thông qua ống dẫn. Tình trạng này cũng cản trở các khía cạnh khác của Christian, bao gồm cả việc học tập và tập nói.“Bởi vì bị mù hoàn toàn nên thằng bé phải học cách điều khiển thế giới trong bóng tối. Trước khi Christian sinh ra, tôi không hề biết rằng xã hội này lại có một sự kỳ thị to lớn đến nhường ấy về sự khác biệt. Hầu hết mọi người không biết đối xử thế nào với loại khác biệt đó.Gần đây đã có một chuyện xảy ra. Chúng tôi ở trong cửa hàng, Christian chơi với một món đồ chơi nhỏ trên kệ. Một người phụ nữ đi ngang qua và kêu lên “eo ơi”. Thằng bé đã phải nghe những lời nhận xét nhất định của mọi người. Những đứa trẻ thường hỏi những câu như: “Tại sao anh ấy lại trông như thế? Có vấn đề gì với mắt của anh ấy vậy?”. Tôi đã luôn cố gắng trả lời bọn chúng bằng giọng điệu tích cực, lạc quan. Tôi sẽ nói những điều như: Ồ, đó là cách Christian chào đời”, Lacey thổ lộ. Bà mẹ cho biết sau khi trải qua 7 cuộc phẫu thuật, cuộc sống của Christian đã phần nào trở nên dễ dàng hơn. Cậu bé bắt đầu có thể sử dụng miệng để ăn và nói. Christian cũng tham dự các lớp học kỹ năng sống mỗi tuần. Sau những buổi học như vậy, cậu bé lại được gặp những đứa trẻ cùng độ tuổi với mình và trở nên tự tin hơn. Đáng chú ý là Christian còn quyết tâm học chơi đàn violin và đã lên đai vàng trong môn võ karate.Lacey cho rằng con mình là một cậu bé 6 tuổi rất điển hình. Christian đang học cách đọc, thích đấu vật với em trai và làm tất cả những gì mà một đứa trẻ 6 tuổi thích. Bà mẹ nhớ rằng thời gian trước, khi bắt đầu học nói, Christian đã bảo: “Mẹ à, con muốn được tự mình làm tất cả mọi thứ”. Cậu bé tò mò, muốn khám phá thế giới và cũng không sợ thực hiện điều đó.", "Con trăn Miến Điện ở Florida đã cố gắng nuốt cả một con hươu đuôi trắng to lớn hơn nó nhiều vào bụng, và sự tham lam này đã khiến nó nhanh chóng phải trả giá.Các chuyên gia cho biết loài trăn được biết đến là loài có thể giết và nuốt con mồi to lớn, nhưng con trăn ở trong rừng tiểu bang Collier-Seminole ở Florida này có vẻ đã quá tham lam đến mức vượt quá ngưỡng chịu đựng của chính nó. Các nhà sinh học tin rằng đây là tỉ lệ trăn - con mồi lớn nhất mà họ từng chứng kiến từ trước tới nay và đã di chuyển con vật đến một nơi khác có không gian rộng hơn để quan sát. Con trăn đã trở nên quá mệt mỏi với những gì nó đang trải qua sau khi nuốt con mồi bởi thế cuối cùng phải nôn ra toàn bộ "bữa ăn".Cân hai con vật, người ta thấy rằng con trăn nặng 31,5 pound trong khi con hươu nặng 35 pound - gấp 111% so với con vật đã nuốt nó. Trong tự nhiên, loài trăn thường nôn ra khi thấy bị đe dọa. Bằng cách nôn thức ăn ra, chúng có khả năng di chuyển để chạy trốn tốt hơn.Đáng tiếc là con hươu dù được nôn ra cũng không thể sống sót vì đã bị trăn siết cho đến chết.", "Chỉ mới tròn 3 tuổi nhưng cháu Lê Thanh Tâm (trú TP.Quy Nhơn, Bình Định) đã đọc thành thạo chữ hiển thị trên màn hình tivi, sách báo và hát được karaoke, trước sự ngỡ ngàng của tất cả thành viên trong gia đình.Câu chuyện bé trai Lê Thanh Tâm (sinh tháng 1.2015, trú phường Trần Quang Diệu, TP.Quy Nhơn), chưa một ngày đến trường và cũng chưa được dạy chữ… bỗng dưng đọc chữ rành rọt khiến nhiều người bất ngờ.Bà Lê Thị Hiệp (51 tuổi, bà ngoại của cháu Tâm) cho biết: “Cháu thường nhìn chữ trên tivi rồi đọc, ban đầu gia đình không để ý vì nghĩ cháu học vẹt, đọc cho vui. Nhưng đến Tết vừa rồi, tình cờ bố mẹ cháu để điện thoại thì cháu cầm đọc tin nhắn chúc Tết khá chính xác, rành rọt. Từ đó, chúng tôi mới tin rằng cháu có khả năng đọc được chữ”.Theo bà Hiệp, bản thân cháu Tâm rất thích hát karaoke, có thể thuộc nhạc như người lớn và hát được trên 20 bài. Để kiểm tra khả năng đọc chữ của cháu Tâm, chúng tôi mở karaoke trên điện thoại rồi bấm ngẫu nhiên nhiều bài hát. Cậu bé không chỉ đọc đúng tên, đúng chữ chạy trên màn hình, mà còn có thể hát được một số bài.Khi chuyển qua phép thử với tờ báo, cậu bé đọc không sót một chữ, kể cả những dòng chữ to, nhỏ. Tuy nhiên, khi chúng tôi đọc và yêu cầu Tâm viết chữ thì cậu bé đành chịu vì không biết viết.“Dù không có ai dạy chữ nhưng cháu biết đọc khiến gia đình, hàng xóm ai cũng bất ngờ. Cũng có thể, đây là khả năng trời phú cho cháu, hi vọng sau này lớn lên cháu sẽ thông minh”, bà Hiệp nói.", "Em bé hiện vẫn đang phải vật lộn để sống sót kể từ khi lọt lòng mẹ thành công.Bà mẹ 35 tuổi của cặp song sinh, Ket May, tưởng mình chỉ đang mang thai một em bé rất to lớn mà thôi. Cô không phát hiện ra mình mang thai đôi và không ngờ rằng mình sẽ cho ra đời một cặp song sinh dính liền vào ngày 3 tháng 3 ở tỉnh Siem Reap.Ket cho biết cô muốn tỏ ra vui vẻ nhưng hiện tại cô lại đang quá bối rối và phiền muộn. Hiện cô vẫn đang phục hồi sau ca sinh đẻ khó khăn bên chồng, Kam Sary, tại Bệnh viện Nhi Kantha Bopha.Một đầu của em bé có thể cử động được trong khi chiếc đầu còn lại thì không thể. Khi chào đời, bác sĩ nhận thấy rằng em bé đã thò chân ra trước khi đẻ thường nên họ phải chuyển sang đẻ mổ ngay lập tức. Thế nhưng ai cũng ngỡ ngàng khi thấy hai chiếc đầu cùng gắn vào một chiếc cổ nhỏ xíu."Tôi muốn mình vui vẻ nhưng tôi đang rất buồn. Tôi không hiểu tại sao chuyện này lại xảy ra. Con tôi cũng không khỏe nữa. Tôi đang rất bối rối. Tôi vui vì có con gái thế nhưng cũng buồn. Tôi không biết liệu con bé có thể sống sót không. Chúng tôi không biết phải làm gì nữa", cô nói.Ket chưa bao giờ đi siêu âm vì chi phí đắt đỏ lên đến gần 316.000 đồng. Ket cùng chồng đã có với nhau ba người con và sinh sống tại một làng quê ở huyện Battambang. Những nơi ở vùng sâu vùng xa thường không có dịch vụ kiểm tra trước khi sinh.Bé gái hiện vẫn đang ở trong lồng kính và được truyền thức ăn qua ống ở bệnh viện. Các bác sĩ cho biết họ cần theo dõi sức khỏe của bé gái trước khi có thể đưa ra quyết định tiếp theo.Phát ngôn viên của bệnh viện cho biết: "Nhịp tim của bé rất yếu. Mẹ của bé cũng kiệt sức và bị sốc. Các bác sĩ yêu cầu bé gái cần được theo dõi thường xuyên tại bệnh viện. Chúng tôi chưa bao giờ thấy hay điều trị trường hợp nào như vậy cả nên chúng tôi rất thận trọng với sức khỏe của bé. Bệnh viện vẫn đang chờ chuyên gia đến làm việc".Bệnh viện cho biết họ sẽ làm mọi điều có thể để giữ mạng sống cho bé gái.", "Brandon Marshall đến từ nước Anh được coi là thiếu niên cao nhất thế giới khi cao đến hơn 2,25 mét khi mới 16 tuổi và vẫn chưa hết dậy thì."Chiều cao của cháu khá bình thường cho đến năm lên 9 tuổi", Brandon kể.Năm 13 tuổi, cậu đã cao hơn 1,8 mét và kể từ đó cậu lại càng lớn nhanh như thổi. Năm ngoái, chiều cao của Brandon tăng đến hơn 12,7cm.Lynn Quelch, mẹ của Brandon kể: "Nó thường gặp rắc rối với trần nhà, cửa, tất cả mọi thứ những người có chiều cao bình thường coi là chuyện đương nhiên".Người từng giữ danh hiệu thiếu niên cao nhất thế giới, Broc Brown ở Mỹ, vừa bước sang tuổi 20 năm ngoái và không được coi là thiếu niên nữa. Broc cao 2,37 mét.Thế nhưng chiều cao của Brandon cũng đồng nghĩa với phí sinh hoạt cao. Cậu gần như không thể tìm được giầy có cỡ vừa chân và nếu có thì giá cũng không hề rẻ. Giường của cậu cũng là giường cỡ bự và cậu còn vừa đặt làm một chiếc giường dài 2,43 mét có giá lên tới 31,6 triệu đồng. Nếu Brandon tiếp tục cao lên, cậu có lẽ phải đặt một chiếc giường khác dài 2,74 mét. Một ngày Brandon tiêu thụ hết 8.000 calo khiến mẹ của cậu phải đi mua sắm liên tục.Nhờ điểm số ở trường tốt và tài năng bóng rổ, Brandon đã bắt đầu được các trường đại học có môi trường thể thao chuyên nghiệp để mắt đến."Tất cả các trường đại học có đội bóng tốt đều muốn giành lấy thằng bé. Brandon rất sung sướng", mẹ của cậu cho biết.Brandon cũng đang thi đấu tại nhiều giải quốc tế với đội quốc gia xứ Wales.Bởi vì cả anh chị em của Brandon đều có chiều cao bình thường, người ta đã kiểm tra xem liệu cậu có mắc chứng Marfan khiến cơ thể bị cao và gầy không nhưng kết quả đều bình thường.Các bác sĩ vẫn đang kiểm tra gene của cậu xem nguyên nhân gì khiến chiều cao của Brandon tăng đột biến như vậy.Cuộc sống của Brandon vẫn diễn ra bình thường với bạn bè và thầy cô. Cậu chỉ phải cúi đầu để đi qua mọi thứ. Bạn thân của Brandon đặt cho cậu biệt danh là Tiny (Tí xíu).", "Đeo khối u khổng lồ trên lưng suốt 9 năm đằng đẵng, người phụ nữ 66 tuổi đã phải chịu nhiều đau đớn và bất tiện.  Sau 7 năm, bố mẹ kinh hoàng phát hiện con trai đã chết... vẫn còn sống  Mèo tát vào mặt cô chủ đang chụp ảnh “tự sướng”  "Cuồng nhiệt" quên kéo rèm cửa, cặp đôi "đóng phim miễn phí" cho đám đông đứng xemMới đây, bà Zhang đến từ thành phố Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông, phía Nam Trung Quốc đã nhận được sự giúp đỡ của bệnh viện đại học y phía Nam Thâm Quyến và được các bác sĩ ở đây phẫu thuật loại bỏ khối u khổng lồ trên lưng. Theo đó, đây là lần thứ 9 bà nhờ đến sự trợ giúp của giới y khoa. Cuộc phẫu thuật kéo dài 7 giờ đồng hồ và sau khi hồi phục, bà Zhang cảm thấy như trút được gánh nặng.“Khối u ác tính đã ăn vào xương và cũng thâm nhập vào màng phổi trái của bà ấy”, bác sĩ Li tiết lộ.Cụ thể, khối u nặng khoảng 9,97 kg, bắt đầu phát triển trên lưng bà Zhang từ 9 năm trước. Ban đầu, nó không lớn lắm, bà tưởng đã được loại bỏ hoàn toàn sau lần phẫu thuật đầu tiên nhưng rồi khối u trở lại, tiếp tục tăng trưởng với tốc độ chóng mặt. Theo thời gian, nó còn gây ra tình trạng khó ngủ, thậm chí ảnh hưởng đến khả năng đi lại và giữ thăng bằng của bà Zhang.Sau ca phẫu thuật kéo dài 7 giờ đồng hồ, các tế bào ung thư hầu như đã được loại bỏ hoàn toàn. Bà Zhang hy vọng nó sẽ không trở lại thêm một lần nào nữa.", "Chính bác sĩ cũng không ngờ rằng ẩn chứa trong não của người đàn ông trung niên là hàng chục nang trứng sán dây và ấu trùng.Wu Mingsheng đến từ Trung Quốc đã được đưa vào bệnh viện đại học y Guizhou trong tình trạng nguy kịch. Người đàn ông 46 tuổi bị lên cơn đột quỵ và chứng buồn nôn mãn tính, nghi ngờ rằng bị tràn dịch màng não do có dị vật đè nén. Ban đầu, các bác sĩ cho rằng có khối u trong não ông Mingsheng nhưng rồi đến khi phẫu thuật, họ tá hỏa phát hiện có rất nhiều trứng sán và ấu trùng sán dây sinh sống trong đó.“Sau khi mở hộp sọ, chúng tôi phát hiện các mô thần kinh của ông ấy bị bao phủ bởi rất nhiều trứng và ấu trùng sán còn sống”, bác sĩ phẫu thuật thần kinh Yang Ming cho hay.Đến khi kết thúc, các bác sĩ đã loại bỏ hơn 30 trứng sán và ấu trùng khỏi não của ông Mingsheng. Dựa vào số lượng ký sinh trùng khổng lồ như vậy, người đàn ông 46 tuổi được chẩn đoán mắc bệnh neurocysticercosis (bệnh nhiễm ấu trùng sán lợn ở não).Đây là một căn bệnh nhiễm ký sinh trùng hiếm gặp, bắt nguồn từ việc sán dây xâm nhập vào hệ thần kinh trung ương. Căn bệnh có thể không được chẩn đoán trong một thời gian dài, dẫn đến hàng loạt các biến chứng như nhức đầu, buồn nôn, động kinh, rối loạn vận động, suy giảm nhận thức, đột quỵ.Sau 1 tuần phẫu thuật, ông Mingsheng đang dần dần hồi phục và phần lớn các triệu chứng bất thường đã hoàn toàn biến mất. Dù vậy, ông vẫn phải tiếp tục dùng thuốc điều trị.“Bệnh neurocysticercosis thường là kết quả của quá trình sống chung không sạch sẽ với động vật như lợn. Con người có thể tiếp xúc với phân lợn nhiễm sán hoặc ăn thịt lợn nhiễm ký sinh trùng. Đó là cách lây nhiễm xảy ra”, bác sĩ Yang chia sẻ.", "Một cô gái người Peru đã tử vong sau khi chồng cô này sử dụng một quả... đạn cối để làm đồ chơi tình dục trong khi 2 người đang say rượu.Cảnh sát thành phố Arequipa (Peru) cho biết họ đã bắt giữ Ruben Valera Cornejo để điều tra về cái chết của vợ anh này, Yubitza Llerena.  Theo lời khai của Cornejo thì anh này và vợ trở về nhà sau một đêm tiệc tùng với bạn bè và cả hai đã say khướt. Lúc này cặp đôi muốn “mây mưa” cùng nhau và Llerena đã đề nghị chồng sử dụng một vật gì đó trong nhà để làm đồ chơi tình dục.Tuy nhiên Valera Cornejo cho biết anh không nhớ gì nhiều về những chuyện xảy ra sau đó. Cornejo cho biết mình đã rất buồn ngủ và ngủ thiếp đi lúc nào không hay, khi tỉnh dậy thì phát hiện vợ mình đã nằm bất động.Cornejo lập tức gọi điện cho xe cấp cứu nhưng các bác sĩ xác định người vợ Llerena đã tử vong từ trước đó.Khi cảnh sát được gọi đến hiện trường, họ phát hiện thấy một quả đạn cối dính máu nằm bên trong túi xách của Llerena, cùng một số loại thuốc hỗ trợ tình dục khác. Dựa vào những vết thương trên người nạn nhân, cảnh sát tin rằng Cornejo đã sử dụng quả đạn cối để làm đồ chơi tình dục khiến vợ mình tử vong do mất nhiều máu.  Được biết quả đạn cối này dài đến 40cm và dày 5,8cm. Cornejo cho biết quả đạn cối đã được vô hiệu hóa kíp nổ và được sử dụng làm vật trang trí trong nhà.Hiện cảnh sát đã bắt giữ Cornejo để điều tra với tội danh giết người.Sự ra đi của Yubitza Llerena đã khiến người thân và bạn bè của cô rất tiếc nuối. Cha của Yubitza, ông Washing Llerena cho biết sẽ theo đuổi đến cùng để buộc Cornejo phải ngồi tù vì gây ra cái chết cho con gái của ông.", "Hơn chục con chuột đã nối đuôi nhau thành hàng dài và chạy vòng vèo dưới chân các thực khách trong một nhà hàng Trung Quốc.Mới đây, đoạn video gây sốc quay tại một nhà hàng Trung Quốc đã thu hút hàng ngàn lượt xem. Nguyên nhân vì chuột vốn là loài gặm nhấm thường hành động vào đêm nhưng trong đoạn video, chúng lại đi ra thành đàn và nối đuôi nhau thành một hàng dài, trông như đang chơi trò “rồng rắn lên mây” vậy.Các thực khách đã vô cùng hốt hoảng. Nhiều người la hét khi chuột chạy đến sát chân hay chui rúc vào trong các gầm, dưới các tấm vải trải bàn.Thực tế, giống chuột nhà châu Á thường có mắt kém khi mới sinh vì vậy mẹ của chúng thường dẫn các con đi nối đuôi nhau thành đàn. Mỗi con chuột sơ sinh lại cắn vào đuôi của con phía trước để di chuyển cùng nhau theo trật tự và không bị bỏ lại.", "Một người đàn ông bị đưa vào nhà xác sau khi các bác sĩ xác định đã tử vong trong một vụ tai nạn xe hơi bất ngờ tỉnh dậy vào ngày hôm sau trong lúc chuẩn bị tiến hành khám nghiệm tử thi.Sự việc xảy ra tại thành phố Nagpur (Ấn Độ) khi Himanshu Bharadwaj gặp phải một tai nạn xe hơi nghiêm trọng. Sau khi được mang đến bệnh viện, mặc dù các bác sĩ đã cố gắng cứu chữa nhưng tình trạng của Himanshu càng trở nên tồi tệ hơn và rơi vào chết não.  Không lâu sau khi vụ tai nạn xảy ra, các bác sĩ xác định Himanshu đã tử vong và chuyển thi thể của anh xuống nhà xác để tiến hành phẫu thuật khám nghiệm tử thi xác định nguyên nhân tử vong.Tuy nhiên vào ngày hôm sau, khi các bác sĩ đang chuẩn bị tiến hành khám nghiệm tử thi, họ đã rất bất ngờ vì phát hiện ra rằng Himanshu vẫn còn những dấu hiệu của sự sống khi mạch và cơ quan hô hấp trên cơ thể còn hoạt động.Himanshu sau đó lập tức được đưa trở lại phòng hồi sức cấp cứu và các bác sĩ một lần nữa nỗ lực cứu sống anh. Tuy nhiên hiện tại tình trạng của Himanshu vẫn chưa được cải thiện và anh vẫn đang chết não.  Theo truyền thông địa phương thì chính sự cẩu thả của các bác sĩ cấp cứu đã gây ra sự nhầm lẫn tai hại này, nhưng theo bác sĩ Gedam, một trong những bác sĩ tham gia cứu chữa cho Himanshu thì vào đêm hôm trước, mạch và hô hấp của Himanshu đã hoàn toàn mất, cơ thể của anh không còn dấu hiệu nào của sự sống.“Các cơ quan hô hấp của anh ấy đã bắt đầu hoạt động lại vào sáng hôm sau”, bác sĩ Gedam cho biết. “Đôi khi ở bệnh nhân chết não, tim và hệ hô hấp ngừng hoạt động trong một khoảnh khắc và dường như điều này đã xảy ra với Himanshu”.“Hiện chúng tôi đã gửi anh ấy đến một bệnh viện lớn hơn với đầy đủ cơ sở vật chất, nhưng tình trạng của anh ấy vẫn chưa được cải thiện”, bác sĩ Gedam cho biết thêm.", "Mới đây, con bò của một gia đình ở xã Bãi Trành, huyện miền núi Như Xuân (Thanh Hóa) sinh ra bê con cùng một “vật lạ” có hình thù như quả cam, bên ngoài có nhiều lông.Được biết, trường hợp con bò nêu trên là của gia đình chị Trần Thị Oanh, ở thôn Nhà Máy, xã Bãi Tràng, huyện Như Xuân (Thanh Hóa). Theo chị Oanh cho biết, vào khoảng 8h sáng ngày 6/3, con bò của gia đình chị chuyển dạ và đẻ được một bê con. Khoảng 2 tiếng sau, con bò mẹ tiếp tục đẻ ra một “vật lạ”."Vật lạ" được con bò sinh ra hình tròn, to như quả cam, gia đình đã đem cân lên và có trọng lượng 350gram. Quan sát bên ngoài của "vật lạ" có rất nhiều lông, màu vàng,...Được biết, con bò cái này được gia đình chị Oanh nuôi khoảng 4-5 năm nay nhưng đây là lần đầu tiên có hiện tượng bò đẻ ra "vật lạ" như thế này.Vì không biết "vật lạ" nêu trên là gì nên gia đình tôi đã nhờ cán bộ thú y của xã và những người dân xung quanh, cũng như kiểm tra thông tin trên mạng để tìm hiểu xem “vật lạ” này là gì. Tuy nhiên, không ai biết đây là vật gì. Một số người nhận định, có thể đây là cát bò.Sau khi phát hiện sự việc trên, nhiều người dân địa phương tò mò muốn được tận mắt chứng kiến đã tập trung đến nhà chị Oanh để xem.", "Không chỉ hủy hôn, chú rể còn lập tức đòi nhà gái trả lại hơn 1 tỷ đồng tiền sính lễ.Câu chuyện hy hữu xảy ra tại Tiêu Sơn, Hàng Châu, Chiết Giang, Trung Quốc. Theo thông tin đăng tải, ngày hôm đó, chú rể họ Nhâm cùng đoàn nhà trai vui vẻ đến nhà gái để rước dâu. Chẳng ngờ, vừa vào đến nhà gái, chưa kịp nói chuyện, họ nhà gái đã bất ngờ đòi hỏi vô lý.Theo chia sẻ, nhà gái họ Phương, khi thấy nhà trai đến rước dâu đã đột ngột đòi thêm 180.000 nhân dân tệ (khoảng 630.000 triệu đồng) tiền sính lễ, đồng thời cũng yêu cầu nhà trai mua bất động sản đứng tên cô dâu. Ngoài ra còn một yêu cầu rất vô duyên trong ngày cưới, đó là nếu chung sống không hòa hợp, phải ly hôn thì tài sản chia đều.Được biết, trước khi cử hành hôn lễ, hai nhà họ Nhâm và họ Phương đã bàn bạc và đi đến thống nhất, nhà trai ra tiền sính lễ 288.000 nhân dân tệ (khoảng hơn 1 tỷ đồng), nhà gái cho của hồi môn là một chiếc xe hơi. Xét về tổng tiền, hai bên cũng tương đương nhau, đạt được thống nhất trong vui vẻ.Chẳng ngờ, đến đúng ngày cưới, nhà gái lại cố tình nhắm đúng vào thời điểm nhạy cảm, khó có thể từ chối để đòi hỏi thêm khiến chú rể và cả họ nhà trai vô cùng tức giận.Vì thấy mình bị lừa đảo, chú rể uất ức, quyết định hủy hôn, đứng giữa đám cưới nói thẳng: "Đám này, tôi quyết không cưới nữa!". Thấy thế, họ hàng nhà trai cũng trực tiếp ném hết tiền lì xì, sính lễ xuống đất.Không chỉ thế, chú rể còn lớn tiếng đòi nhà gái trả lại 288.000 tiền sính lễ đã đưa nhưng không được nhà gái đáp ứng. Cuối cùng, hai bên quyết định đưa nhau ra tòa.Sau khi vụ việc được đăng tải trên các phương tiện truyền thông đã thu hút sự chú ý của dư luận. Đa số mọi người đều cho rằng chú rể và nhà trai hành xử như thế là đúng đắn, nhà gái vô cùng đáng trách khi đem hạnh phúc của con gái mình ra để buôn bán, đòi hỏi."Nhà gái có vấn đề gì sao? Ngay trong đám cưới lại đòi hỏi vô lý như thế. Giờ thì hay rồi, người thì không gả đi được, tiền thì chưa chắc đã được cầm", "Đem chuyện hôn nhân ra mà ngã giá mua bán được, thực sự như một trò đùa!", "Nhà gái đem chuyện kết hôn cả đời của con gái ra để làm công cụ kiếm tiền, không hiểu họ nghĩ gì nữa"..., cư dân mạng xôn xao bàn tán.", "Dù con gái 10 tuổi đã qua đời 2 ngày trước đó nhưng bà mẹ 31 tuổi vẫn để hai đứa con khác của mình là Keegan và Patti ngủ rồi chơi cùng xác chết của chị.Serina Madden 31 tuổi bị buộc tội gây nguy hiểm cho con trai Keegan Skylare 9 tuổi và con gái Patti Jo 2 tuổi khi để chúng chơi rồi ngủ trong cùng một phòng với xác chết của con gái Belladonna Loke 10 tuổi.Xác của bé Belladonna chỉ được phát hiện vào ngày 18/2 tại ngôi nhà của gia đình ở Colesville, New York. Dù người mẹ Madden không bị kết án gây ra cái chết của con nhưng sau khám nghiệm tử thi, các nhân viên y khoa vẫn chưa tiết lộ nguyên nhân cô bé tử vong.Vào thứ Năm vừa qua, Madden đã được thả ra khỏi nhà giam Broome County sau khi có người bảo lãnh. Tuy nhiên, cô vẫn phải đối mặt với án phạt 5 năm tù giam nếu chính thức bị kết tội.“Dành tặng con gái xinh đẹp của cha, Belladonna. Có thể con đang nghỉ ngơi trên thiên đường. Cha, mẹ, em trai Keegan Skylare và em gái Patti Jo luôn yêu con và sẽ nhớ con mãi mãi”, cha của Belladonna là Patrick Loke nhắn gửi con gái mới qua đời.Trước đó, người cha Patrick đã đi công tác và chỉ biết con gái 10 tuổi qua đời vào ngày 21/2, tức vài ngày sau khi vụ việc xảy ra. Anh là một nghệ sĩ xăm hình.Dù đã có với nhau 3 người con nhưng Patrick và Madden mới chỉ đính hôn chứ chưa tổ chức đám cưới chính thức.", "Sau khi được giải cứu bởi những người đi đường, bé sơ sinh trong túi ni lông đã được đưa vào bệnh viện cấp cứu.Vụ việc gây sốc xảy ra ở một con đường thuộc quận Iztapalapa, thành phố Mexico. Ban đầu, một người phụ nữ 22 tuổi nhận thấy có gì đó chuyển động bên trong chiếc túi ni lông bên lề đường. Tò mò, cô lại gần xem thì phát hiện có một đứa trẻ sơ sinh nằm trong đó.Báo cáo cho biết cậu bé sơ sinh nặng 11 pounds (gần 5kg), bị vứt bỏ ở trên đường khoảng 5 giờ đồng hồ cùng vài món trang phục mỏng manh. Bé trai đã ngay lập tức được đưa đến bệnh viện Iztapalapa rồi được các bác sĩ tại đây thăm khám và theo dõi tình trạng sức khỏe.“Đó là một cậu bé”, nhân viên y tế trả lời phóng viên trên xe cứu thương.Nữ y tá cũng cho biết bé trai đã có một lớp tóc mỏng trên đầu và oa oa khóc khi bị bế lên. Nhìn chung ban đầu cho thấy cậu bé không chịu ảnh hưởng gì lớn về sức khỏe.“Thật buồn. Trong khi nhiều người phụ nữ không thể có con thì đứa trẻ này lại bị bỏ rơi. Tôi chắc chắn cảnh sát sẽ tìm thấy mẹ nó khi xem lại camera giám sát ở đường”, một tài khoản tên BelindaSiller bày tỏ.", "Một người phụ nữ được phát hiện sống chung với xác của mẹ mình, ít nhất 30 năm, trong một căn hộ tồi tàn ở Ukraine.Sự việc được phát hiện tại thành phố Mykolaiv (Ukraine) khi những người hàng xóm gọi điện cho cảnh sát để nhờ kiểm tra một căn hộ vì từ lâu họ không thấy ai ra vào căn hộ này.Khi cảnh sát bước vào căn hộ, một cảnh tượng kinh hoàng đập vào mặt họ: Rác ngập khắp căn nhà. Trên sofa là xác chết khô của một người phụ nữ bên cạnh một biểu tượng tôn giáo. Xác khô cho thấy nó đã nằm ở vị trí này từ lâu, trên người mặc một chiếc váy màu trắng, một tấm khăn phủ đầu, mang một đôi tất màu xanh lá cây và một đôi giày màu xanh.  Cảnh sát tiếp tục lục soát căn nhà thì phát hiện thấy một người phụ nữ lớn tuổi nằm bất tỉnh trên sàn. Người phụ nữ này vẫn còn sống nhưng đã bị liệt cả 2 chân và cần sự trợ giúp khẩn cấp về y tế.Cảnh sát cho biết trong căn hộ tồi tàn này không hề có nước, gas hay các thiết bị điện.Cảnh sát sau đó xác định người phụ nữ sống trong căn hộ năm nay đã 77 tuổi, còn thi thể người nằm trên ghế sofa chính là mẹ của bà. Các kết quả điều tra cho thấy người phụ nữ này đã sống chung với xác chết của mẹ mình ít nhất là 30 năm.Những người hàng xóm của căn hộ cho biết họ rất ít khi thấy người phụ nữ lớn tuổi này ra khỏi nhà, thậm chí căn nhà hầu như không bao giờ mở cửa. Nhiều người đã tìm cách liên hệ với người phụ nữ trong nhà và tìm cách giúp đỡ nhưng luôn bị từ chối. Nhiều người hàng xóm thường xuyên để đồ ăn và nước uống bên ngoài căn nhà như một cách để giúp đỡ người phụ nữ.Những người hàng xóm cho biết họ hoàn toàn không hay biết gì về việc có một xác chết bên trong căn hộ.  Theo cảnh sát thì người phụ nữ lớn tuổi này sống một mình, không có người thân hay bạn bè cũng như không liên hệ gì với những người hàng xóm xung quanh. Hiện bà đang được điều trị trong bệnh viện và cảnh sát sẽ chờ cho bà hồi phục cả về sức khỏe lẫn tâm lý để thẩm vấn về xác chết trong căn hộ.Hiện xác chết đã được đưa ra khỏi căn hộ và gửi đến chuyên gia pháp y. Cảnh sát cũng đã bắt mở một cuộc điều tra để xác định xem có dấu hiệu tội phạm nào trong vụ việc hay không.", "Con đường ở Costa del Sol bị đứt lìa sau một cơn sạt lở đất, khiến cho tài xế choáng váng và tắc luôn ở bờ bên kia của hố sâu mới được tạo ra.Hình ảnh tài xế ở hai hướng đối diện xuống xe và nhìn nhau đầy ngỡ ngàng đã được ghi lại ở Tây Ban Nha sau khi một cơn sạt lở làm gãy đôi một con đường đèo ở ngay sát vách núi. Một tài xế đã lấy máy ra ghi lại hố sâu thăm thẳm và hài hước hét lên với tài xế ở bờ đối diện là: "Cái hố này rỗng đấy".Không những đường gãy đôi mà trời cũng mưa khá to. May mắn là không ai bị thương hay rơi xuống vực khi cơn sạt lở diễn ra. Giao thông của khu vực bị ảnh hưởng hôm thứ sáu.Hội đồng cho rằng con đường này bị "bỏ quên" và yêu cầu chính quyền khu vực giải quyết vụ việc và sửa đường ngay lập tức. Tuy nhiên, truyền thông địa phương đưa tin phải mất ít nhất một tháng thì đường may ra mới được sửa và giao thông mới đi lại được bình thường.Khách du lịch đi ngắm cảnh thì lại gặp phải những ngày lộng gió và mưa ở miền nam Tây Ban Nha.", "Một người phụ nữ với danh tính không được tiết lộ sống tại thành phố Volgograd (Nga) đã sinh ra một đứa bé vào năm 2011 với các biến chứng về y khoa. Khi đó, các bác sĩ nói với vợ chồng cô rằng đứa bé sẽ qua đời chỉ sau một tuần.Cặp vợ chồng này đã phải đưa ra một quyết định khó khăn khi đó là bỏ lại đứa bé trong bệnh viện để các bác sĩ chăm sóc cho đến khi nó qua đời. Họ đã ký những giấy tờ cần thiết để giao đứa bé lại cho bệnh viện và trở về nhà với ý nghĩ rằng đứa bé đã chết.  5 ngày sau, cặp vợ chồng này đã thay đổi quyết định khi họ dằn vặt rằng không thể sống mà chưa biết rõ đứa bé đã chết hay chưa. Cặp đôi quay trở lại bệnh viện nhưng được các bác sĩ cho biết đứa bé đã qua đời và được chôn cất.7 năm trôi qua, cặp đôi này vẫn sống trong dằn vặt vì không gặp được con trước khi đứa bé chết. Cho đến gần đây họ lại một lần nữa phải sốc khi biết được rằng thực chất đứa bé vẫn còn sống và ở trong một trại trẻ mồ côi suốt 7 năm qua.Cặp vợ chồng phát hiện ra sự thật này cũng hoàn toàn ngẫu nhiên. Mọi chuyện bắt đầu khi người vợ rút tiền tại ngân hàng và nhận ra tài khoản của cô đã bị khóa bởi Tòa án Liên bang. Người phụ nữ này sau đó liên hệ với cơ quan chức năng và được giải thích rằng cô đang nợ một số tiền tại trại trẻ mồ côi ở thành phố Volgograd cho thời gian chăm sóc một đứa trẻ ở đây suốt 7 năm qua.Cặp vợ chồng rất kinh ngạc khi biết được điều này và khi xem các tài liệu liên quan, họ đã rất sốc khi phát hiện ra rằng đó chính là đứa con mà cả hai nghĩ rằng đã chết từ cách đây 7 năm.Bây giờ mọi chuyện mới vỡ lẽ là bắt nguồn từ sai lầm của bệnh viện cách đây 7 năm. Khi đó các nhân viên của bệnh viện tưởng rằng cha mẹ của em bé đã bỏ rơi đứa con nên chuyển em bé vào trại trẻ mồ côi, lấy thông tin cha mẹ trong hồ sơ bệnh án. Ban quản lý trại trẻ mồ côi sau đó đã gửi hóa đơn phí nhận nuôi đứa trẻ về địa chỉ nhà của cặp vợ chồng, nhưng họ đã đổi địa chỉ nên Tòa án Liên Bang khóa tài khoản của người mẹ lại.Cũng chính nhờ điều này, cặp vợ chồng mới có thể phát hiện được con của mình vẫn còn sống sau 7 năm xa cách.Cặp vợ chồng đã nhờ đến Tòa án để xin phục hồi lại quyền nuôi con sau khi đã làm cách xét nghiệm để kiểm tra huyết thống đứa trẻ.Hiện chưa rõ cặp vợ chồng này có định kiện bệnh viện vì những sai sót của họ đã khiến cả gia đình ly tán suốt 7 năm qua hay không.", "Cây sồi 500 năm tuổi nằm ngay ngoại ô Eutin, Đức có địa chỉ bưu chính riêng và nhận được khoảng 40 lá thư mỗi ngày. Tất cả đều được viết bởi những người đang tìm kiếm tình yêu từ khắp nơi trên thế giới, với hy vọng ai đó sẽ đọc được và viết lại phản hồi.Trong thời đại mà những ứng dụng hẹn hò, dịch vụ mai mối đang trở nên quá phổ biến như hiện nay, việc gửi thư đến một cái cây ở Đức nghe có vẻ là cách kém hiệu quả nhất để mỗi người tìm được mảnh ghép còn lại của mình. Thế nhưng với những người thực sự lãng mạn, thì không gì so sánh được cách thức độc đáo này. Có một sự cuốn hút không tài nào lý giải nổi từ việc gửi thư đến cây và mặc cho định mệnh làm nên phép màu. Bởi thế Bridegroom's Oak - tên cây sồi hàng trăm tuổi, vẫn rất được yêu mến giữa thời đại kỹ thuật số này."Có cái gì đó thật kỳ diệu và lãng mạn trong chuyện này", một người đưa thư 72 tuổi thường chuyển thư tới Bridegroom's Oak cho biết trên BBC. "Trên Internet, các dữ liệu và câu hỏi se kết mọi người, nhưng với cái cây này, sự kết nối là do trùng hợp ngẫu nhiên - giống như số phận".Cây sồi nổi tiếng đã phát triển bên ngoài Eutin trong khoảng 500 năm, nhưng nó chỉ trở thành "cây se duyên" khoảng 100 năm trước, khi người ta biết được nó chính là trung tâm của một câu chuyện tình yêu huyền thoại.Năm 1890, một cô gái tên là Minna đã yêu một người làm sô cô la trẻ tên là Wilhelm, nhưng cha cô phản đối mối quan hệ này và cấm cô gặp gỡ người yêu. Thay vì từ bỏ, cả hai bắt đầu bí mật trao đổi những bức thư tình, bằng cách giấu thư trong một cái hốc cây sồi.Sau khoảng một năm, cha của Minna phát hiện hai người vẫn yêu nhau. Thay vì trừng phạt, ông cho phép họ kết hôn.Theo một truyền thuyết địa phương, đôi uyên ương kết hôn vào ngày 2 tháng 6 năm 1891, dưới tán cây sồi đã giúp cho tình yêu của họ được sống.Câu chuyện của cặp vợ chồng lan rộng khắp Eutin và những vùng xung quanh. Ngay sau đó, nhiều người không thể tìm thấy tình yêu theo cách thông thường bắt đầu viết những lá thư lãng mạn và để lại chúng trong vòng tròn trên thân cây. Năm 1927, cây Bridegroom's Oak (hay Bräutigamseiche  theo tiếng Đức) đã trở nên nổi tiếng đến nỗi Bưu điện Đức dành cho nó một mã bưu chính riêng, cho phép người dân từ khắp nước Đức và thậm chí ở nước ngoài gửi thư đến.Những người yêu mến đến thăm Bridegroom's Oak cần phải tôn trọng chỉ một quy tắc đơn giản: Họ có thể xem tất cả những lá thư trong hốc tròn trên thân cây, và mang theo lá thư họ muốn trả lời, nhưng phải để những lá thư khác lại để những người sau có thể tìm thấy chúng.", "Giữa thời tiết nóng nực 28 độ C ở ngoài trời, bà mẹ nhẫn tâm bỏ con ở lại trong xe còn mình thì vào thẩm mỹ viện làm đẹp.Theo báo cáo cho biết bé trai 1 tuổi đã qua đời vì bị nhốt trong xe ô tô một mình giữa nhiệt độ 28 độ C ngoài trời để mẹ đi làm đẹp. Sau khi được phát hiện, cậu bé lập tức được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện khu vực Kendall ở Miami, Nam Florida nhưng qua đời ít lâu sau đó.Các nhân chứng nói với phóng viên báo 7News rằng người mẹ đã đậu chiếc ô tô Nissan bên ngoài thẩm mỹ viện vào khoảng 8 giờ 30 phút ngày 28/2. Bà mẹ đã ở trong đó vài giờ đồng hồ để làm đẹp và đến khi ra ngoài, cô hét lên kinh hoàng.“Tôi nghe thấy có tiếng la hét ở phía sau và trở lại để xem điều gì đang xảy ra rồi tôi trông thấy đứa trẻ đang nằm thoi thóp trên nền”, nhân chứng Juan Carmenat kể lại.Cảnh sát Miami-Dade được gọi tới hiện trường vào lúc 12 giờ 52 phút và người mẹ cũng bị bắt đi. Cảnh sát tiết lộ dù nhiệt độ ngoài trời chỉ đạt 28 độ C nhưng trong chiếc xe hơi đóng kín thì nhiệt độ có thể tăng lên tới 37 độ C chỉ trong vòng 10 phút.", "Một fan cuồng ô tô ở Nga đã tự tay làm hẳn một chiếc ô tô bằng băng và có thể chạy ngon lành giữa trời đông giá rét nhờ động cơ cũ.Vladislav Barashenkov là một người hâm mộ ô tô cuồng nhiệt. Anh có hẳn một kênh Youtube chuyên nói về ô tô và trở nên nổi tiếng trên mạng Internet nhờ thiết kế chiếc ô tô theo kiểu dáng Mercedes G-Class bằng nhiều khối băng trông cực kỳ lạ mắt.Thế nhưng Vladislav không chỉ muốn làm một bức tượng ô tô bằng băng. Anh muốn chiếc ô tô này có thể chạy được nên chỉ làm vỏ ngoài bằng băng còn khung và động cơ thì của chiếc xe địa hình quân dụng UAZ 469.Cho dù trải nghiệm đi xe có thể không êm ái như một chiếc Mercedes đích thực thế nhưng anh hoàn toàn có thể lái chiếc xe ô tô bằng băng trong suốt ra đường.  Hiện không rõ Vladislave đã dùng loại keo gì để gắn những khối băng lại với nhau thế nhưng vỏ ngoài của chiếc ô tô trông hoàn toàn chắc chắn. Tuy nhiên, cũng có người lo ngại rằng đường xá quá gồ ghề với ổ gà ổ voi có thể làm nứt băng.Chưa thỏa mãn với chiếc ô tô băng trong suốt, Vladislav thậm chí còn treo cả đèn LED đầy màu sắc vào trong khiến chiếc xe đổi màu và thu hút mọi ánh nhìn trên đường đi.Vladislav được biết đến khi thiết kế nhiều loại máy kỳ lạ. Anh từng lên báo sau khi thành công chế tạo ra một chiếc ô tô ba đầu hay một chiếc xe tăng nhỏ làm từ phần sau của hai chiếc ô tô.", "Chú mèo trắng bất ngờ dùng chân trước tát vào mặt cô chủ, khi nạn nhân chụp ảnh “tự sướng” với nó.Đoạn video được ghi lại ở Yakutsk, Nga, cho thấy người phụ nữ dường như chuẩn bị chụp ảnh “tự sướng” với mèo cưng của cô.Người phụ nữ chu môi, nhìn hướng về phía sau và chờ mèo hôn vào má của cô hay ít nhất di chuyển tới gần ống kính camera.Con mèo từ từ di chuyển về phía cô chủ như thể nó vừa phát hiện được con mồi. Sau đó, con vật màu trắng bất ngờ dùng chân trước tát thẳng vào mặt cô chủ.Con mèo láu cá sau đó nhanh chóng lùi lại phía sau để tránh bị cô chủ trả miếng. Nhưng cô gái vẫn rất bình tĩnh và thậm chí còn phá lên cười.", "Nhờ bán sữa của chính mình cho cánh mày râu từ khắp nơi trên thế giới, Rafaela đã thu được hàng nghìn bảng Anh và chồng cô cũng hết sức ủng hộ công việc này của vợ.Rafaela Lamprou 24 tuổi đã sinh con trai Anjelo 7 tháng trước và cô có rất nhiều sữa mẹ còn dư. Do không còn chỗ để cất giữ, Rafaela quyết định mang 17,000 ounces (hơn 502 lít) sữa của mình đem cho người quen và cả những người lạ mặt. Nhiều người tỏ ra vô cùng vui vẻ, đặc biệt rất nhiều nam giới, những người muốn tăng cơ bắp có nhu cầu sử dụng sữa của cô.Nhận ra nhu cầu của thị trường, Rafaela quyết định mở dịch vụ bán sữa mẹ cho cánh mày râu. Từ đó đến nay, bà mẹ hai con đã kiếm được khoảng 4.500 bảng Anh (hơn 141 triệu đồng). Không chỉ phục vụ trong nước, Rafaela còn gửi sữa mẹ sang nhiều nước châu Âu và cả cộng hòa Síp.“Tôi sinh con trai 7 tháng trước. Tôi có rất nhiều sữa và luôn tự hỏi rằng cần phải làm gì để chứa sữa dư. Nhưng lượng sữa quá nhiều, tủ đông cũng chật cứng. Lúc đó, tôi không biết phải làm sao nên bắt đầu hỏi thăm những bà mẹ đang nuôi con nhưng bị thiếu sữa. Sau một thời gian, tôi bắt đầu nhận được những yêu cầu mua sữa từ nam giới. Hầu hết họ là những người quan tâm đến ngoại hình và muốn tạo cơ bắp”, Rafaela chia sẻ.Bà mẹ cho biết mỗi ngày mình có thêm khoảng 80 ounces (hơn 2,3 lít) sữa mới. Rafaela không biết mình sẽ bán sữa mẹ đến bao giờ nhưng chồng của cô cũng rất ủng hộ việc làm của vợ.", "Màn yêu đương cuồng nhiệt của cặp đôi Hàn Quốc đã trở thành tâm điểm cho toàn bộ khách hàng trong quán rượu đối diện đứng xem chỉ vì họ quên kéo rèm cửa kính trong phòng một khách sạn.Vụ việc gây sốc diễn ra ở thành phố Daejeon, trung tâm Hàn Quốc. Một cặp đôi trẻ tuổi đã quá mê mải “chuyện ấy” mà quên mất việc phải đóng rèm cửa. Kết cục là cửa kính trong suốt của khách sạn đã phơi bày toàn bộ khung cảnh bên trong, làm nhiều khách hàng ở quán rượu đối diện chăm chú đứng nhìn.Đám đông tụ tập ngay trên lề đường, vừa đứng xem vừa reo hò cổ vũ. Số lượng khán giả thậm chí còn tăng lên với tốc độ chóng mặt do có thêm nhiều người đi đường nhập cuộc.Bên ngoài nhốn nháo như vậy nhưng bên trong phòng, cặp nam nữ không hề hay biết, vẫn chỉ tập trung vào “chuyện ấy”. Kể cả khi có vài người trèo lên tầng trên của tòa nhà đối diện để nhìn cho rõ thì hai nhân vật vẫn rất say đắm trong chuyện của mình.", "Từng bị bắt nạt thời còn đi học vì mang bộ râu quai nón như đàn ông nhưng sau khi tìm được tình yêu của đời mình, Nova Galaxia đã dũng cảm sống thật với bản thân.Nova Galaxia 26 tuổi đến từ Virginia, Mỹ bị chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS) từ thời niên thiếu. Căn bệnh này xảy ra do sự rối loạn hormone, khiến khuôn mặt của cô bị mụn và đặc biệt là râu tóc phát triển bất thường. Đó cũng là nguyên do khiến Nova mọc râu như đàn ông đồng thời bị bắt nạt khi còn đi học.“Ở trường trung học, một cậu bé trong lớp đã chỉ vào mặt tôi nói rằng tôi có bộ râu rậm rạp còn hơn cả cậu ấy và có lẽ cả đời này cậu cũng không thể có được bộ râu như thế. Vào giai đoạn đó, tôi đã cạo râu mỗi ngày trước khi đi học. Lớp râu thực sự rất dày và tôi hoảng loạn nếu không mang dao cạo mỗi lần ngủ ở ngoài.Tôi thường dậy sớm và cạo râu, giả vờ trong tuyệt vọng rằng mình đi tắm nhưng thực ra là đứng trước gương, loại bỏ hết những dấu hiệu của râu xuất hiện trên mặt. Thời gian đó, tôi cũng từng tâm sự với một bạn gái lâu năm nhưng ngoài người đó ra, rất ít người biết được tôi mọc râu.Đó quả thật là một bí mật tăm tối của tôi. Những áp lực mà xã hội gây ra với những người phụ nữ có râu khiến tôi không ngừng loại bỏ chúng, không ngừng đứng trước gương. Tôi sợ mọi người sẽ cho rằng tôi là một kẻ quái dị nếu để râu phát triển”, Nova chia sẻ.Cô gái cho biết mọi chuyện chỉ thực sự thay đổi khi gặp được người mẫu Ash Byrd 25 tuổi. Dù không xác định được Nova là nam hay là nữ nhưng Ash vẫn đồng ý hẹn hò rồi cặp đôi nhận ra mình có rất nhiều điểm chung.Chỉ sau 3 tháng hẹn hò, hai người quyết định chuyển đến sống chung với nhau. Cũng nhờ mối quan hệ đó mà Nova nhận ra mọi người yêu mến mình vì chính bản thân cô chứ không phải chỉ bởi vẻ bề ngoài.Bước ngoặt lớn đã xảy ra với Nova khi vào năm ngoái, cô được truyền cảm hứng từ một người phụ nữ Anh tên Harnaam Kaur, một người 24 tuổi cũng bị PCOS giống mình. Đến ngày 31/10/2017, Nova quyết tâm ném dao cạo râu và bắt đầu sống thật với bản thân.Mặc dù cô cũng gặp phải nhiều phản ứng tiêu cực từ người lạ nhưng Nova không thực sự bận tâm. Ash lại thường xuyên nói rằng bộ râu của Nova trông dễ thương.“Tôi yêu bộ râu của cô ấy. Vâng, người ta dừng lại và nhìn chằm chằm vào chúng tôi, nhìn chúng tôi bước xuống phố và giả vờ ngẫu nhiên hỏi Nova những câu hỏi về giới tính nhưng Nova chưa bao giờ hạnh phúc hơn bây giờ. Điều đó làm tôi tự hào. Tôi rất ngưỡng mộ cô ấy, bộ râu và tất cả”, Ash tâm sự.", "Một bé gái 12 tuổi đã nhảy từ tầng 15 tại chung cư mà mình đang sống xuống đất để tự sát sau khi không làm xong bài tập về nhà được giáo viên giao trong dịp nghỉ Tết Nguyên Đán vừa qua. May mắn bé gái đã sống sót một cách thần kỳ vì rơi trúng tấm đệm hơi đã được chuẩn bị sẵn phía dưới.Sự việc xảy ra tại một căn chung cư ở thị trấn Phủ Châu, tỉnh Giang Tây (Trung Quốc). Video từ các nhân chứng ghi lại được cho thấy bé gái ngồi vắt vẻo phía trên cửa sổ một căn hộ ở tầng 15 và có dấu hiệu sẽ nhảy xuống phía dưới.  May mắn ngay khi phát hiện ra cô bé đứng vắt vẻo ở trên cửa sổ, các nhân chứng đã kịp thời gọi điện cho lực lượng cứu hộ. Các nhân viên cứu hộ đã dựng một tấm đệm hơi bên dưới vị trí cô bé đang đứng để hứng sẵn phòng trường hợp cô bé sẽ nhảy xuống dưới.Một lúc sau, cô bé đã quyết định nhảy ra khỏi cửa sổ tầng 15 trong sự kinh hoàng của các nhân chứng. May mắn cú rơi của cô bé đã trúng vào tấm đệm hơi được dựng sẵn phía dưới, giúp cứu mạng cô bé.  Cô bé đã sống sót một cách thần kỳ sau cú rơi từ tầng 15 với một vết thương trên tai mà không nguy hiểm đến tính mạng.Theo truyền thông địa phương, sau khi vụ việc xảy ra, mẹ của cô bé cho biết con gái mình đang học lớp 6 (12 tuổi) và đã quyết định tự sát do quá stress vì không làm hết bài tập về nhà được cô giáo giao trong kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán vừa qua. Điều này đã khiến cô bé cảm thấy hoảng sợ và tìm đến cái chết như một giải pháp để thoát khỏi áp lực.  Sau khi sự việc được truyền thông đăng tải, nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc đã lên tiếng chỉ trích cha mẹ và giáo viên của cô bé đã gây nên áp lực khiến cô bé phải tìm đến cái chết. Nhiều người xem vụ việc như là một minh chứng cho chương trình giáo dục nặng nề hiện nay tại Trung Quốc và kêu gọi một sự cải cách để giảm tải chương trình học.", "Tuy gặp khó khăn trong việc quan hệ tình dục và không thể mang thai, Briana vẫn lạc quan khi nhìn về phía trước.Một người phụ nữ sinh ra mà không bộ phận sinh dục hoàn chỉnh cho biết cô vẫn có thể quan hệ tình dục.Briana Fletcher, 23 tuổi, chỉ có 1/3 âm đạo vì mắc một căn bệnh hiếm bẩm sinh: hội chứng MRKH. Hội chứng này khiến cơ quan sinh dục của cô không phát triển đầy đủ, theo The Sun.Nhưng chỉ đến khi Briana bước vào tuổi dậy thì, cô mới nhận ra mình không có kinh nguyệt và đi khám."Đó là đầu mối đầu tiên", Briana kể. "Nhưng bác sĩ nói nguyên nhân là tôi thiếu cân”.Khi 16 tuổi, Briana trải qua nhiều xét nghiệm khác. Cuối cùng, các bác sĩ phát hiện cô không có tử cung và thiếu hơn 2/3 âm đạo.Hội chứng MRKH rất hiếm, chỉ ảnh hưởng đến khoảng 1/5.000 phụ nữ. Briana kể: "Bác sĩ phụ khoa của tôi lúc đó thậm chí chưa bao giờ chứng kiến bệnh nhân nào mắc bệnh này”.MRKH cũng có nghĩa là Briana không thể mang thai và việc quan hệ tình dục gặp nhiều "thử thách"."Tôi thấy việc sử dụng chất bôi trơn và quan hệ từ từ khiến tôi thích hơn", cô gái 23 tuổi nói.Và mặc dù không thể mang thai, Briana cảm thấy điều này không có nghĩa là cô không thể làm mẹ."Tôi có thể lựa chọn phương pháp cấy ghép tử cung hoặc nhận con nuôi. Việc không thể mang thai không có nghĩa là bạn không phải phụ nữ. 1/8 cặp vợ chồng phải đối mặt với bệnh vô sinh”, Briana nói.", "Hai kẻ trộm ở Mỹ trong khi bị cảnh sát truy đuổi đã trèo hàng rào để chạy trốn thế nhưng không ngờ rằng sau bức tường lại là... đồn công an.Theo cảnh sát thành phố Peoria, cảnh sát phát hiện ra một chiếc xe khả nghi đỗ tại một trạm xăng và tiến đến kiểm tra. Đúng lúc đó thì tên trộm bỏ chạy khỏi trạm xăng, hướng thẳng về tòa nhà của đồn công an.Ngay lối vào là bảng tên với dòng chữ "Cảnh sát Peoria" rất to ở trên cửa. Không biết hai kẻ bị truy đuổi có nhìn thấy tấm biển hay không nhưng chúng tiếp tục chạy dọc tòa nhà và rồi nỗ lực trèo hàng rào để vào khu vực được bảo vệ của tòa nhà.Rất không may là các sĩ quan công an lại đang luyện tập ở đấy và một trong hai kẻ bị truy đuổi, Marwan Al Ebadi, nhanh chóng nhảy trở lại phía bên kia hàng rào khi thấy cảnh tượng trước mắt nhưng cũng bị bắt ngay lập tức.Cảnh sát sau đó đã tìm thấy đồng phạm 29 tuổi, Salma Hourieh, trốn dưới gầm một băng ghế trong đồn.Cả hai kẻ trộm hiện đang phải đối mặt với nhiều tội cáo buộc bao gồm ăn cắp, xâm nhập bất hợp pháp và mua bán thuốc phiện."Tôi chưa bao giờ chứng kiện chuyện gì lạ lùng như thế này cả". cảnh sát Brandon Sheffert thốt lên. "Một, đừng chạy trốn cảnh sát. Hai, nếu đã chạy thì đừng chạy thẳng vào đồn".", "Một cô gái người Ấn Độ đã khiến các quan khách, họ nhà trai lẫn chú rể phải ngỡ ngàng khi bất ngờ tuyên bố hủy bỏ hôn ước ngay khi lễ cưới đang diễn ra sau khi cô này phát hiện chú rể bị... hói đầu.Ravi Kumar, một bác sĩ phẫu thuật thần kinh, cùng gia đình đã phải di chuyển 1.000km từ nhà ở thành phố New Delhi đến ngôi làng Sugauli (bang Bihar) để tổ chức đám cưới với một cô gái mà anh chưa bao giờ gặp mặt. Sở dĩ có điều này vì đây là một đám cưới đã được sắp đặt mà không cần có ý kiến của cả cô dâu lẫn chú rể.  Buổi tiệc cưới đã diễn ra theo đúng như kế hoạch khi các phần lễ hội được thực hiện và các quan khách đến tham dự đông đủ. Cặp đôi cũng đã làm các nghi lễ tuyên thệ với nhau. Tuy nhiên ngay khi chú rể gỡ bỏ khăn đội đầu để thực hiện một nghi lễ thì cô dâu lập tức cảm thấy sốc khi phát hiện vị bác sĩ này bị hói đầu.Ngay lập tức cô gái tuyên bố hủy bỏ lễ cưới vì không muốn cưới một người hói đầu làm chồng. Tuyên bố của cô dâu lập tức khiến lễ cưới trở nên hỗn loạn khi cả hai gia đình đều cố gắng thuyết phục cô gái thay đổi quyết định của mình.Bất chấp nỗ lực của mọi người, cô dâu vẫn không thay đổi quyết định, tuy nhiên do các nghi thức đã được thực hiện nên cặp đôi này được xem là đã kết hôn. Dù vậy Kumar phải trở về nhà một mình khi cô dâu từ chối đi theo anh về làm vợ.Gia đình của Kumar đã nhờ đến hội đồng làng nơi cô dâu đang sống để giúp đỡ tuy nhiên không có sự chuyển biến nào.Tan nát cõi lòng, Kumar đành đi tìm một người vợ mới. Anh và người thân đã đi khắp Bihar rồi chuyển sang tìm kiếm cả ở vùng Panchayat. Bằng sự nỗ lực không ngừng, cuối cùng Kumar cũng tìm được một người chấp nhận làm vợ mình. Đó là một cô gái bán rau nghèo tên Neha. Cặp đôi đã lập tổ chức đám cưới tại đền Ramjanki, trong cùng ngày Kumar bị hủy hôn.Tình trạng kết hôn do sắp đặt hiện vẫn còn rất phổ biến tại Ấn Độ và điều này dẫn đến không ít tình huống dở khóc, dở cười do cưới phải những người mà mình không có tình cảm hoặc chênh lệch về tuổi tác, ngoại hình...", "Một người phụ nữ sống tại Hồ Nam (Trung Quốc) đã bị bắt giữ sau khi ném cậu con trai 4 tuổi của mình từ cửa sổ tầng 4 xuống đất vì tức giận sau khi cãi nhau với chồng cũ của mình.Sự việc xảy ra chỉ một ngày sau khi người phụ nữ họ Trương, 35 tuổi, hoàn tất thủ tục ly hôn với chồng. Sau khi ly hôn, Trương sẽ nhận trách nhiệm nuôi dạy cậu con trai 6 tuổi, trong khi đó người chồng sẽ nuôi dạy cậu con trai 4 tuổi.  Theo người chồng cũ, Trương đã yêu cầu cho cô có thêm thời gian với cậu con trai 4 tuổi. Tuy nhiên vào ngày hôm sau khi chồng Trương trên đường lái xe đến ngôi nhà ở thành phố Vũ Cương (tỉnh Hồ Nam) đón con, hai người đã có một cuộc tranh cãi nảy lửa trên điện thoại, kết thúc bằng việc Trương dập máy điện thoại và người chồng không còn liên lạc được.Khi người chồng cũ đến căn phòng mà Trương đang sống ở tầng 4, người này đã kinh hãi phát hiện ra con trai mình đã bị mẹ ném xuống từ cửa sổ tầng 4 trong cơn giận dữ.May mắn cậu bé vẫn sống sót sau cú ngã từ độ cao 15m, nhờ vô tình va vào đường dây điện phía bên ngoài cửa sổ làm giảm tốc độ rơi trước khi rơi xuống những thùng xốp đặt ở phía dưới. Cậu bé lập tức được đưa đến bệnh viện với một số vết trầy xước và vết thương trên đầu nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.Trương lập tức bị cảnh sát bắt giữ để điều tra vụ việc và đang phải đối mặt với tội danh cố ý giết người.  Sự việc khiến cộng đồng mạng tại Trung Quốc phẫn nộ. Nhiều người đã gọi Trương là “kẻ giết người” bởi không có lý do gì để cô trút giận lên một đứa trẻ 4 tuổi, mà đó lại chính là con ruột của mình. Không ít người cũng đã gọi Trương là “bà mẹ tồi tệ nhất” vì hành động của mình.", "Một công ty tổ chức tang lễ Thụy Điển đang tìm kiếm tình nguyện viên cho một dự án mà công ty này hy vọng sẽ mang đến cho mọi người cảm giác thoải mái khi được trò chuyện với những người thân yêu của họ đã qua đời.Thông tin đầu tiên được xuất bản trên tờ Dagen tuần trước. Trong bài báo đó, giám đốc điều hành công ty tổ chức tang lễ Fenix, Charlotte Runius, cho biết dự án bắt đầu với cổng chat hiện tại của họ, một chương trình máy tính Al đơn giản được công ty sử dụng để trả lời các câu hỏi trực tuyến của khách hàng về dịch vụ tang lễ. Đó chỉ là một cổng chat, nhưng những người đang tương tác khó nhận biết rằng họ đang nói chuyện với một chương trình máy tính chứ không phải một con người bằng xương bằng thịt. Đây cũng là điều khiến công ty nghĩ rằng một công nghệ tương tự có thể được sử dụng để xoa dịu nỗi đau của những người mất người thân bằng cách cho phép họ trò chuyện qua máy với những người đã khuất."Nghe như khoa học viễn tưởng, nhưng công nghệ này đã có rồi", Runius cho biết. Và nhận định đó không sai. Thực tế, một cổng chat tương tự đã được tạo ra bởi nhà lập trình người Nga Eugenia Kuyda để cô ấy có thể chat với người bạn thân nhất của mình - cộng sự Roman Mazurenko, người đã qua đời trong một tai nạn ô tô.Fenix dự định tải dữ liệu về người quá cố trong cơ sở dữ liệu máy tính và sử dụng trí thông minh nhân tạo để trò chuyện như một người thực sự. Tùy thuộc vào các thông tin có sẵn, cổng chat sẽ tương tác với thân nhân của những người đã khuất quanh các chủ đề khác nhau như thời tiết, những thói quen yêu thích của họ hay việc họ đã từng thích uống cà phê như thế nào...Runius cũng chỉ ra rằng cổng chat không hoàn toàn có ý thức, vì nó không học được điều mới, chỉ dựa trên những thông tin đã có được cung cấp bởi gia đình người quá cố. Bạn sẽ không thể trò chuyện với nó về một bộ phim mới ra. Về cơ bản, nó chỉ là một cách mới để lưu trữ thông tin về người đã qua đời.Cho đến nay, cổng chat của Fenix ​​chỉ có thể thực hiện các cuộc hội thoại dưới dạng văn bản, nhưng công ty đang tìm kiếm những tình nguyện viên đưa ra các mẫu thoại bằng lời nói của những người đã qua đời, nhờ đó họ có thể thực hiện một chế độ thoại bằng lời như với người thật vậy.Runius nói thêm rằng họ có thể bổ sung thêm một số hỗ trợ trực quan bằng hình ảnh trong tương lai, để khiến trải nghiệm trở nên mạnh mẽ hơn đối với người đang sống.", "Anh chàng Junaid Ahmed, 22 tuổi sống tại Peterborough (Anh) nghiện selfie đến nỗi có thể dành ít nhất là 3 tiếng để chuẩn bị chụp ảnh mỗi ngày. Junaid tự chụp khoảng 200 ảnh, rồi chọn những bức đẹp nhất đưa lên Instagram.  Rút chốt lựu đạn để chụp ảnh tự sướng, chàng trai trẻ qua đời  “Thánh liều” cố bơi đến điểm phun trào nham thạch để chụp ảnh tự sướng  Xem mèo chụp ảnh “tự sướng” còn ngầu hơn ngườiLà một người mẫu và từng học ngành thời trang, đối với Junaid mỗi ngày đều là một buổi chụp hình. Anh chàng còn tự cho mình là "vua selfie". Để chắc chắn trông mình luôn đẹp trước 50 vạn người theo dõi trên Instagram, Junaid chăm sóc da mặt hàng tuần, làm lông mày và dành nhiều giờ đồng hồ trước gương trang điểm.Trong nhiều năm, Junaid đã qua vài lần phẫu thuật thẩm mỹ, bao gồm chỉnh răng, làm đầy cằm, má, hàm, môi, xăm mày, tiêm botox dưới mắt, đầu... quá nhiều đối với một người mới 22 tuổi nhưng Junaid cho rằng tất cả đều "rất đáng" chỉ cần mình có được sự quan tâm của mạng xã hội."Mỗi khi đăng một tấm ảnh, trong 1-2 phút đầu tiên sẽ có ngay 100 lượt thích và tôi yêu điều đó. Điện thoại sẽ hoạt động liên tục, rất tuyệt vời", Junaid mới đây trả lời trên BBC, không quên nói thêm rằng mình nghiện selfie và truyền thông xã hội đã tạo cảm hứng cho mình "nâng cấp" bản thân qua phẫu thuật thẩm mỹ."Nhiều năm trước trông tôi không thế này đâu. Bản tính tôi ít nói. Nhưng tôi nghĩ với sự ám ảnh về truyền thông xã hội, tôi muốn nâng cấp bản thân mình", "vua tự sướng" cho biết.Dù nói rằng những bình luận tiêu cực thỉnh thoảng nhận được trên Instagram không còn khiến mình bận tâm, Junaid vẫn rất để ý đến những bình luận tích cực. Bằng chứng là anh chàng sẽ cẩn thận lên kế hoạch khi nào thì đăng ảnh mới để thu hút được nhiều "like" và nếu không có ít nhất 500 lượt thích trong một khung thời gian định sẵn, Juniad sẽ xóa ảnh.2 năm trước, khi xuất hiện trên chương trình "Obsessed With My Body" của Kênh 4, Junaid cho biết việc nghiện chụp ảnh và yêu cái đẹp xuất phát từ khoảng thời gian đen tối trong đời, những ngày đi học, khi Juniad thường xuyên bị bắt nạt vì... quá đẹp."Đó là khoảng thời gian tồi tệ nhất. Tôi bị bắt nạt. Họ không thích vẻ ngoài của tôi. Tôi hiển nhiên là một trong những người đẹp nhất trường, và họ không thích thế", Junaid nói trên Mail Online.Trường hợp của Junaid cũng khá giống với một đồng hương người Anh khác - Danny Bowman, người cũng từng chụp 200 ảnh tự sướng mỗi ngày nhưng sau đó nhận ra mình mắc chứng nghiện nên tự tìm kiếm sự giúp đỡ để bản thân trở thành người ít nghiện chụp ảnh hơn.", "Cậu bé đến từ Yaga, Siberia mặc mỗi bộ đồ ngủ mỏng tang trong khi mộng du ra ngoài trời và mẹ của bé chỉ tìm thấy xác con nhờ những dấu chân in trên nền tuyết.Bé Bogdan 4 tuổi đã mộng du, đi từ ngôi nhà của mình ở Yaga, quận Uzhursky thuộc vùng Krasnoyarsk, Siberia ra ngoài trời. Nhiệt độ lúc đó vô cùng thấp, khoảng -20 độ C.Gia đình chỉ phát hiện có chuyện chẳng lành vào sáng hôm sau. Người mẹ Maria thức dậy vào lúc 6 giờ sáng nhưng lại không thấy con trai trong nhà. Cô vội vàng đi tìm thì phát hiện những dấu chân trần của con trên nền tuyết. Lần theo những dấu vết này, Maria nhanh chóng nhìn thấy Bogdan tím tái, đã chết vì rét cóng.Đây không phải là lần đầu cậu bé 4 tuổi bị mộng du. Trước đây, Bogdan từng mộng du vào mùa hè, tuy nhiên nhiệt độ ngoài trời lúc đó ở Krasnoyarsk không thấp. Hiện tại, dù nhiều bằng chứng cho thấy bé trai qua đời vì mộng du và lạnh nhưng chính quyền vẫn đang tiến hành một cuộc điều tra để tìm hiểu xem có điều gì bất thường trong cái chết của cậu bé hay không.", "Chỉ vài ngày sau khi bạn trai bị chẩn đoán ung thư, cô gái trẻ người Thái Lan đã lập lời thề rằng tình yêu của hai người sẽ là mãi mãi.Yêu nhau từ thời lành lặn cho tới khi khuôn mặt của bạn trai hoàn toàn biến dạng vì ung thư, cô gái người Thái Lan đã khiến nhiều người rưng rưng cảm động.Atittaya Chumkeaw thường dành nhiều giờ mỗi ngày để chăm sóc bạn trai Pooh Chokchai Kaew, người đang bị bệnh ung thư mắt đe dọa tính mạng. Atittaya thậm chí còn vừa ăn mừng kỷ niệm 3 năm yêu nhau: “Ba năm... em vẫn yêu anh như thường lệ”.Pooh bị chẩn đoán mắc bệnh u nguyên bào võng mạc cách đây 2 năm. Đây là một dạng ung thư hiếm gặp và vô cùng quái ác. Dù đã tiến hành phẫu thuật, trải qua 2 đợt điều trị nhưng bệnh tình của Pooh vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Ngay cả các bác sĩ Thái Lan cũng cảm thấy bối rối khi khối u ác tính phá hủy thị lực rồi xâm lấn toàn bộ khuôn mặt chàng trai.“Cùng với nhau, chúng tôi sẽ kiên trì cho đến tận cùng. Chúng tôi sẽ không bao giờ buông bỏ. Dù các khối u đã tàn phá vẻ đẹp trai của anh ấy nhưng bên nhau, chúng tôi sẽ tạo ra tương lai của mình. Chúng tôi sẽ có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Cả hai sẽ dũng cảm đối mặt với mọi thứ và sẽ không bao giờ bỏ cuộc”, Atittaya khẳng định.Hiện tại, chuyện tình của cặp đôi đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt và nhận được vô vàn sự ủng hộ. Nhiều người không giấu sự ngưỡng mộ đối với tình yêu của Atittaya. Họ cũng tin rằng nhờ tình yêu đẹp như vậy, phép màu chắc chắn sẽ xảy ra.", "Hơn 40 người Nga bị bắt giữ tại Thái Lan vì "đào tạo quan hệ tình dục" bất hợp pháp theo phiên bản trực tuyến.Theo Sputnik, nhóm này có tên là "sex guru" do Alexander Kirillov cầm đầu, hoạt động dưới bí danh Alex Lesley. Sự kiện được tổ chức tối chủ nhật tại khách sạn ở thị trấn nghỉ mát Pattaya (Thái Lan).Khi lớp học đang được các huấn luyện viên hướng dẫn nghệ thuật "lên đỉnh" thì bất ngờ cảnh sát ập vào khiến mọi người hoảng hốt.Những người này còn bị buộc tội nhập cảnh bất hợp pháp vào Thái Lan, lưu trú tại nước này sau khi hết hạn thị thực, cũng như làm việc mà không có giấy phép chính thức.Trong buổi tập huấn sex, tất cả những người bị bắt giữ đều hoạt động với tư cách là thầy dạy cách quyến rũ và kỹ nghệ sex. Học viên gồm 43 đàn ông và phụ nữ Nga đã được cảnh sát thả sau khi thẩm vấn. Họ khai báo rằng mỗi người đã nộp cho nhóm "sex guru" khoản tiền 20.000 baht Thái (khoảng 650 USD) để dự lớp học 5 ngày.Một nguồn tin trong Cảnh sát Pattaya cho biết, cuộc bắt giữ đã diễn ra tại khách sạn Ibis."Việc đào tạo được quảng cáo trên Internet, và đó là quảng cáo bằng tiếng Nga, nhưng không ngăn được chúng tôi tìm hiểu địa điểm tổ chức", nguồn tin cho biết.Ông Nitipum Navaratna, nhà báo và bình luận viên truyền hình Thái Lan nổi tiếng, từng tốt nghiệp nghiên cứu sinh tại Đại học Moskva cho biết: "Đó là một sai lầm lớn khi nghĩ rằng không ai ở Thái Lan có thể đọc được trang web của Leslie bằng tiếng Nga. Chúng tôi có rất nhiều các chuyên gia tiếng Nga, kể cả trong cảnh sát".Theo ông, việc dạy cách nghệ thuật phòng the diễn ra trong "thủ đô tình dục thế giới Pattaya" cho người Thái là chuyện hoàn toàn thái quá.Các phương tiện truyền thông Thái Lan từng viết về nhóm của Alex Leslie trong tháng Chín năm ngoái, khi đó dân mạng Thái Lan đã rất phẫn nộ, nhưng tại thời điểm ấy không quan sát thấy nhóm này có hoạt động ở Pattaya, ông Navaratna nói.Đại sứ quán Nga nói rằng những người Nga bị bắt giữ đang chờ trục xuất về nước.", "Một hành khách 25 tuổi ở Mỹ đã bị bắt sau khi mở cửa thoát hiểm và đệm trượt trên máy bay trong cơn rối loạn vì cho rằng mình đã lên nhầm chuyến.Anh Troy Fattun lên chuyến bay của hãng United Airlines từ Neward đến Tampa vào Chủ nhật vừa qua. Thế nhưng vừa lên máy bay không lâu, anh liền đi thẳng đến đuôi máy bay trong khi những hành khách khác vẫn đang tìm chỗ ngồi.Sau đó Troy liền mở luôn cửa thoát hiểm và đệm trượt thoát hiểm rồi trượt thẳng xuống đường băng. Anh đã bị cảnh sát bắt ngay lập tức."Vào lúc 10 giờ tối, cảnh sát cảng đã nhận được báo cáo về hành vi gây rối tại Sân Bay Neward. Nghi can hiện đã bị bắt giữ", cơ quan quản lý cảng ở New York và New Jersey thông báo.Troy khăng khăng nói rằng đó không phải chuyến bay của mình thế nhưng cơ quan quản lý cảng lại khẳng định rằng vé máy bay anh cầm chính là cho chuyến bay đến Tampa. Hiện cáo trạng chống lại Troy đang được chờ giải quyết.Những hành khách khác được hướng dẫn rời khỏi máy bay trong khi hãng United Airlines sắp xếp một chuyến bay khác đến Tampa vài giờ sau đó.Vào tháng 4 năm 2016, một tiếp viên của hãng United Airlines đã bị sa thải vì cố tình mở cửa thoát hiểm và rời khỏi máy bay bằng đệm thoát hiểm sau khi hạ cánh xuống Houston.", "Mới đây, góa phụ 43 tuổi tên Louise Van Der Velde đã có một tuyên bố gây sốc về việc ngoại tình với 80 người đàn ông. Bà mẹ hai con đầy tai tiếng thừa nhận mình đang chơi đùa cùng một lúc với nhiều đàn ông giàu có và các bà vợ không nên cảm thấy xấu hổ vì không thể giữ được chồng.“Rất nhiều bà vợ chỉ biết tự trách mình khi chồng ngoại tình. Họ mất hứng thú trong quan hệ tình dục và bỏ mặc chuyện gối chăn. Tất cả nỗ lực của họ đều tập trung cho con cái và quán xuyến việc gia đình. Họ không hề chú ý đến cuộc hôn nhân của mình. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi nhiều đàn ông quyết định đi tìm của lạ. Hiển nhiên các ông chồng cũng có thể bỏ bê chuyện ấy và tôi cũng không đổ lỗi cho phái đẹp nếu họ trót có quan hệ ngoài luồng”, Louise phát biểu gây sốc.Vốn là một người mẫu, một nhà trị liệu tình dục, bà mẹ hai con cho biết mình bắt đầu có nhân tình trong những năm cuối cùng của cuộc hôn nhân bên người chồng quá cố Stephen. Cặp đôi từng quyết định sống trong cuộc hôn nhân "cởi mở về tình dục" vài năm. Đến khi Stephen qua đời, Louise càng nhận ra rằng phải nắm lấy thời gian, tận dụng tối đa mỗi ngày để yêu đương.Kể từ đó, góa phụ đến từ Bắc Yorkshire bắt đầu tìm kiếm bạn hẹn hò qua mạng và đáp ứng “chuyện gối chăn” với rất nhiều người. Đặc biệt, những ngày lễ như Valentine, Giáng Sinh hay những ngày nghỉ hè là thời điểm có nhiều lời gạ gẫm hơn cả.Hiện tại, Louise đang hẹn hò cùng lúc với 3 người đàn ông đã lập gia đình. Bà mẹ 2 con khẳng định mình không có ý định kiếm một người chồng khác, cũng không quan tâm tới cuộc sống hôn nhân. Dù bị nhiều người lên án, thậm chí chửi bới, Louise vẫn cho rằng bản thân đang "giúp đỡ mọi người": Đàn ông đến với Louise thường là người giàu có độ tuổi trung niên, không đủ thỏa mãn trong chuyện tình cảm hoặc có phần tự ti trong suy nghĩ, muốn tìm lại tự tin bằng việc ngoại tình.Chân dung bà mẹ 2 con - một đứa 12 và một đứa 17 tuổi - đang khiến cho nhiều gia đình khuynh đảo:", "Một người đàn ông sống tại Anh muốn đến bệnh viện để thăm bạn nhưng không nhờ được ai chở đi nên nghĩ ra một cách, đó là giả vờ bị bệnh, rồi gọi điện cho xe cấp cứu đến mang mình tới bệnh viện.Theo Shaun Gerrard, nhân viên y tế của Dịch vụ cứu thương Tây Bắc (Anh) cho biết họ đã nhận được một cuộc gọi vào số cứu hộ khẩn cấp từ một người đàn ông, với danh tính không được tiết lộ, cho biết người này đột nhiên cảm thấy đau dữ dội ở chân và không thể đi lại được.Xe cứu thương lập tức được điều đến địa chỉ của người này và đưa anh ta vào bệnh viện.  Điều đáng nói là ngay khi đến bệnh viện mà bản thân yêu cầu, người đàn ông này đã đứng dậy khỏi cáng và bước đi bình thường như thể không có vấn đề gì xảy ra.Người đàn ông sau đó đã thừa nhận với các nhân viên cứu hộ rằng thực ra anh không có vấn đề gì về sức khỏe, chẳng qua anh cần đến bệnh viện để thăm một người bạn mà không thể tìm được ai để nhờ chở đi. Không còn cách nào khác, người đàn ông này đã phải giả vờ bị bệnh để gọi điện cho dịch vụ cứu hộ và yêu cầu xe cấp cứu đưa mình đến bệnh viện cần đến.Người đàn ông này sau đó đã không phải chịu bất kỳ hình thức xử lý nào cho hành động của mình.Hành động giả bệnh này lập tức đã khiến các nhân viên y tế và dịch vụ cứu hộ phẫn nộ vì đã khiến họ mất nhiều thời gian, trong khi có không ít trường hợp khẩn cấp khác đang chờ được cứu hộ.Theo Ged Bleazard, Giám đốc của Dịch vụ cứu thương Tây Bắc Anh thì trung bình 12 giờ mỗi ngày họ phải xử lý ít nhất 50 trường hợp cứu hộ khẩn cấp, trong đó có không ít trường hợp nghiêm trọng và nguy hiểm đến tính mạng. Vậy mà họ vẫn phải đối mặt với không ít các cuộc gọi giả mạo gây mất nhiều thời gian và công sức.Ged Blezard cho biết hiện chưa có điều luật nào để xử lý những cuộc gọi giả mạo làm tốn thời gian của lực lượng cứu hộ cũng như không có biện pháp nào để ngăn chặn, do vậy Blezard kêu gọi mọi người chỉ gọi đến số cứu hộ khi có trường hợp thực sự khẩn cấp.“Nhân viên trung tâm cứu hộ của chúng tôi làm việc rất tích cực và đóng vai trò quan trọng trong việc chăm sóc người bệnh, họ đã cứu sống rất nhiều người. Do vậy hãy tôn trọng công việc và thời gian của họ”, Ged Blezard chia sẻ.", "Một người đàn ông ở Indonesia có thể phải ngồi tù, sau khi ép con trai 9 tháng tuổi hút thuốc lá để chụp ảnh.Người đàn ông tên Muzammil, 36 tuổi, sống tại một ngôi làng ở huyện Bangkalan trên đảo Madura, Indonesia, được cho là đã đưa điếu thuốc lá đang cháy vào miệng đứa con trai 9 tháng tuổi của anh ta.Sau đó, Muzammil đã yêu cầu người vợ 18 tuổi chụp lại cảnh tượng cậu con trai bị ép hút thuốc lá. Cảnh sát đã phát hiện sự việc sau khi anh ta đăng tải bức ảnh lên mạng xã hội.Các nhà chức trách cho biết người mẹ của cậu bé đã chụp bức ảnh, nhưng họ quyết định không bắt giữ cô vì lý do không được tiết lộ.Phát ngôn viên cảnh sát huyện Bangkalan cho biết: “Chúng tôi đã bắt giữ Muzammil vì đưa thuốc lá vào miệng trẻ sơ sinh, ngay cả khi anh ta là bố của đứa bé”.Theo truyền thông địa phương, luật pháp Indonesia không quy định hình phạt cụ thế với tội khuyến khích trẻ em hút thuốc lá. Nhưng Muzammil có thể phải ngồi tù 6 tháng theo Luật bảo vệ trẻ em.", "Đến cảnh sát cũng không ngờ trong chiếc túi xách cô gái dùng để đựng đồ nội y lại chứa đựng một bí mật tội ác kinh hoàng.Vào năm 17 tuổi, Tiona Rodriguez đã tự mình sinh nở rồi bóp cổ đứa trẻ sơ sinh đến chết trong phòng tắm nhà một người bạn ở New York, Mỹ. Đáng sợ hơn là sau đó, bà mẹ tuổi teen điềm nhiên nhét xác con vào túi, mang đi khắp phố và còn ghé vào cửa hàng của hãng Victoria’s Secret để mua đồ nội y. Mọi chuyện chỉ vỡ lở khi các nhân viên an ninh của cửa hàng nhận thấy chiếc túi bốc mùi lạ đồng thời nghi ngờ trong đó chứa đồ ăn trộm.Sau khi cơ quan điều tra tìm thấy những tin nhắn trên Facebook cô gái gửi bạn nói về cái chết của đứa trẻ sơ sinh, Rodriguez lập tức bị buộc tội giết người.“Mang nó đi, đào một cái hố, chôn ở đâu đó rồi chúng ta sẽ đi ăn bánh pancake”, bà mẹ trẻ nhắn tin với bạn.Mãi đến tháng trước, sau 3 năm đằng đẵng, Rodriguez mới chịu thú nhận tội ác của mình. Cô ta thừa nhận mình đã lén lút lên kế hoạch sinh con tại nhà bạn và đứa trẻ vẫn còn sống sau khi chào đời. Em bé chỉ qua đời vì hành động dã man của người mẹ.Kinh khủng hơn, Rodriguez cho biết đây không phải lần duy nhất mình giết hại con mới sinh. Bà mẹ nhẫn tâm sinh con lần đầu năm 14 tuổi, bé trai này hiện tại vẫn sống với cha. Đến lần mang thai thứ hai, Rodriguez bắt đầu hành động tước đoạt sinh mạng của con mình. Xác đứa trẻ được phát hiện trong túi là đứa con thứ 3 của Rodriguez.“Mọi người có thể nhìn và nghĩ cô ấy là ác quỷ nhưng người phụ nữ trẻ này đã phải trải qua rất nhiều khoảnh khắc tồi tệ trong đời. Cô ấy bị áp lực không chịu nổi và thiếu thốn đủ điều”, luật sư bào chữa Julie Rendelmen trả lời phỏng vấn của báo giới.", "Câu chuyện gây sốc về cậu con trai 22 tuổi cố giết cha mẹ và chị gái để hưởng thừa kế lần đầu xuất hiện trên truyền thông Nga và đầu tháng 2, với nhiều chi tiết càng hé lộ càng khiến dư luận choáng váng, đau lòng.Cặp cha mẹ người Nga sống tại Sochi đã đồng ý phối hợp với cảnh sát trong việc giả chết để vạch mặt người con trai 22 tuổi muốn ám sát cha mẹ để thừa kế tài sản.Cảnh sát biết đến ý định tàn độc của người con trai qua một người bạn mà anh ta tâm sự. Cảnh sát sau đó lên kế hoạch cho cuộc gặp giữa người con trai và một cảnh sát chìm giả làm tay giết người chuyên nghiệp để xem anh ta có thực sự mang ý định độc ác đó hay không.Lo sợ tồi tệ nhất của họ đã được khẳng định khi người con trai đưa cho "sát thủ" mọi thông tin cần thiết để "sát thủ" đột nhập được vào nhà cha mẹ của anh ta, như vị trí camera an ninh, chó canh gác, sơ đồ ngôi nhà. Người con trai ngã giá, anh ta sẽ trả cho sát thủ 3 triệu rúp (54.000 USD) nếu gia đình mình bị giết.Theo nguồn tin từ cảnh sát, bước tiếp theo là khó khăn nhất - thuyết phục các nạn nhân rằng người con trai máu mủ đang cố gắng giết họ. Cặp cha mẹ đã không thể tin rằng con họ có thể làm điều đó, nhưng sau khi xem các chứng cứ đưa ra từ cảnh sát, họ đồng ý tham gia vào kế hoạch bắt người con trai "tay đã nhúng chàm".Cả cha mẹ và chị gái của kẻ chủ mưu giết gia đình đồng ý chụp những tấm ảnh hiện trường giả cho thấy họ bị cứa cổ, nằm trên vũng máu, để đánh lừa kẻ chủ mưu là "sát thủ" đã giết người thành công.Cảnh sát chìm sắp xếp gặp con trai các nạn nhân trên một chiếc Mercedes để cho anh ta xem những hình ảnh cả gia đình "đã chết".Báo cáo cho biết người con trai "tỏ ra vui mừng" và hứa trả 3 triệu rúp ngay khi anh ta nhận thừa kế. Ngay khi đó cảnh sát ập vào bắt giữ người con trai."Anh ta muốn cha mẹ biến mất bởi họ không cho anh ta tiền", nguồn tin cảnh sát cho biết trên Sochi Infoburo."Tôi đã lên kế hoạch trong vài tháng. Tôi chẳng còn gì với họ, họ không hiểu tôi, nên tôi tìm một kẻ sát nhân có giao kèo", người con trai 22 tuổi nói với các điều tra viên.Sốc hơn nữa, đây không phải lần đầu tiên người con trai cố gắng giết gia đình. Thực tế, đây là lần thứ tư.Lần đầu tiên, anh ta định làm một mình, nhưng sau đó bỏ chạy khi bố mẹ phát hiện có ai đó rình rập trong bóng tối bên ngoài ngôi nhà. Lần thứ hai, anh ta cố đầu độc bằng cách cho thuốc vào ấm trà nhưng bố của anh ta nhận thấy nước trà có vấn đề nên đổ đi. Lần thứ ba, anh ta lên kế hoạch đập vỡ nhiệt kế thủy ngân để trong ô tô, hy vọng ngộ độc thủy ngân sẽ giết chết gia đình nhưng vì "run tay" nên anh ta đành quyết định thuê sát thủ.Nếu bị chứng minh là cố gắng ra lệnh giết gia đình, anh ta sẽ phải đối diện với án tù 15 năm.", "Trong video được lan truyền rộng rãi trên mạng, hai người đàn ông đốt tiền để châm thuốc và nói rằng “đây là một khoản tiền rất nhỏ”.Hai sĩ quan thực thi pháp luật ở Trung Quốc vừa bị sa thải sau khi bị phát hiện đốt tiền giả để châm thuốc lá, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin.Trong video được lan truyền rộng rãi trên mạng, Linghu Xiaojie và Li Fuchun mặc đồng phục và nói rằng “đây là một khoản tiền rất nhỏ". Một trong hai người sau đó châm thuốc bằng tờ tiền 100 nhân dân tệ (khoảng 358 nghìn đồng) đang cháy.Hai người này làm việc tại quận Zitong, tỉnh Quý Châu. Họ bị cư dân mạng liên tục “ném đá” sau khi video được đăng lên mạng vào thứ 5 tuần trước.Trong một bản tuyên bố, cục kiểm soát đô thị địa phương cho biết hai sĩ quan này đã bị sa thải vì vi phạm quy định và "ảnh hưởng tiêu cực đến hình ảnh của các thanh tra đô thị".Bản tuyên bố cũng cho biết cảnh sát địa phương đã kiểm tra phần tro của các tờ tiền 100 nhân dân tệ và xác nhận chúng không phải tiền thật.Đội trưởng của hai người đàn ông cũng bị khiển trách.", "Sau khi thừa nhận bịa chuyện về 3 người đàn ông da đen, thiếu nữ 19 tuổi đã phải nhận kết cục đắng lòng.Vào ngày 20/3 vừa rồi, Breana Rachelle Harmon 19 tuổi đã phải ra hầu tòa với 4 tội danh, trong đó có 3 tội danh được cấu thành. Dù luật sư bào chữa nói rằng thiếu nữ đã vô cùng hối hận vì những gì đã nói và làm nhưng Breana vẫn bị tòa tuyên án phạt tù.Theo đó, đầu tháng 3, vị hôn phu của Breana đã báo rằng cô mất tích. Đến ngày 08/3/2017, cô gái trẻ bỗng nhiên xuất hiện tại nhà thờ địa phương trong tình trạng toàn thân bê bết máu, chỉ mặc áo phông cùng đồ lót và tuyên bố rằng mình đã bị 3 người đàn ông da đen bắt cóc, tấn công tình dục.Breana khai rằng 3 người đó đeo mặt nạ trượt tuyết, bắt cô đi ngay trước cửa căn hộ rồi đem vào khu rừng cạnh nhà thờ, một người giữ tay chân trong khi những người khác thay phiên nhau hãm hiếp.“Cô ấy rất hối hận vì những gì đã nói và làm. Đó cũng là lý do tại sao cô ấy quyết định nhận tội”, luật sư Bob Jarvis nói.Chỉ vài ngày sau khi tiến hành điều tra, vụ bịp bợm đã bị vạch trần. Các chuyên gia y tế khẳng định không phát hiện bất cứ dấu hiệu gì cho thấy Breana đã bị tấn công tình dục. Cảnh sát cũng hoàn toàn không tìm thấy nghi phạm da đen giống như trong mô tả của thiếu nữ 19 tuổi.Cảnh sát Bắc Texas cảm thấy Breana đã xúc phạm họ cũng như cộng đồng người Mỹ gốc Phi.", "Một sự việc khiến nhiều người chứng kiến và cư dân mạng phẫn nộ vừa xảy ra tại Trung Quốc khi cha chú rể say rượu buộc cô dâu phải hôn mình ngay trên sân khấu của tiệc cưới đang diễn ra.Sự việc xảy ra tại thành phố Diêm Thành (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc). Trong đoạn video được một khách mời trong lễ cưới ghi lại, một người đàn ông lớn tuổi khoác vai cô gái mặc trang phục cưới truyền thống của Trung Quốc lên sân khấu của buổi lễ. Gương mặt của cô gái thể hiện rõ thái độ miễn cưỡng.  Bất ngờ người đàn ông này đã quay sang ôm chặt cô gái và hôn vào môi cô gái này trong tiếng la hét của những người xung quanh, còn cô gái tìm cách để đẩy người đàn ông ra xa.Một đoạn video của một khách mời khác ghi lại được cho thấy sau khi hành động hôn cô gái của người đàn ông diễn ra, nhiều người đã chạy lên sân khấu và gây nên một tình cảnh hỗn loạn trong lễ cưới.Theo các nhân chứng, người đàn ông trong đoạn clip chính là cha của chú rể. Được biết cha của chú rể đã say rượu khi sự việc xảy ra, tuy nhiên hành động này vẫn khiến nhà gái vô cùng tức giận nên đã gây ra một tình cảnh hỗn loạn ngay trong lễ cưới.Các nhân chứng cho biết sau khi sự việc gây sốc xảy ra, nhà gái đã không cho cô gái tiếp tục làm lễ cưới và mang con gái của mình về.Không rõ chú rể ở đâu khi sự việc xảy ra.Đoạn clip sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã gây nên một làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người bày tỏ thái độ phẫn nộ với hành động không thể chấp nhận được của cha chú rể.Nhiều người cho rằng có thể cha của chú rể đã say khi sự việc xảy ra, nhưng điều đó không có nghĩa là có thể làm bất cứ điều gì mình muốn. Nhiều người cho rằng chú rể của đám cưới này chính là người bất hạnh nhất vì thật khó để xử lý tình huống đã xảy ra.", "Eli Ink, một nghệ sĩ xăm hình 27 tuổi đến từ Brighton, Anh đã mất tới 10 năm để hoàn toàn lột xác và khiến mọi người không còn nhìn ra gương mặt thật của mình vì thú xăm kinh dị.Chàng trai không chỉ xăm nhiều lớp màu đen vĩnh viễn trên da mà còn cấy hai chiếc khuyên vào cánh mũi, một chiếc khuyên khổng lồ vào môi dưới để vẻ ngoài thêm phần ấn tượng. Ngay cả tròng mắt cũng được Eli chuyển đổi thành màu đen.  “Theo ý kiến cá nhân, người duy nhất có thể hiểu được sự biến hình của tôi là chính tôi. Tôi không cố gắng để giống bất kỳ ai. Tôi muốn mình trông giống như nhân vật trừu tượng trong tranh của Picasso. Tôi thích cái nhìn trừu tượng, không có suy nghĩ, chỉ là biểu cảm tinh khiết đơn thuần”, Eli chia sẻ.Chàng trai cho biết danh họa nổi tiếng Picasso là nguồn cảm hứng to lớn cho mình ngay từ thời thơ ấu. Đặc biệt, nghệ thuật trừu tượng đã ảnh hưởng nhiều đến Eli và khiến anh trở thành nghệ sĩ xăm hình khi trưởng thành.Eli thú nhận xăm mắt là công đoạn nguy hiểm nhất trong quá trình chuyển đổi. Để có được màu đen như ý, chàng trai đã phải tiến hành xăm hai tuần một lần, cho màu dần dần loang ra và mắt cũng có cơ hội hồi phục. Đi kèm với đó là mắt sưng đau dữ dội.“Có những rủi ro nhất định khi bạn để ai đó lại gần mắt mình. Ngay cả những bác sĩ phẫu thuật đã được đào tạo cũng có thể mắc sai lầm. Tuy vậy, sự thay đổi cơ thể là lối sống tất yếu của người liều lĩnh”, Eli thổ lộ.Mặc dù mang ngoại hình khiến nhiều người sợ hãi nhưng Eli tuyên bố chuyện tình cảm của mình không hề bị ảnh hưởng bởi những hình xăm. Bạn gái của anh, Holly cũng là một người yêu xăm hình điên cuồng nên cũng điên cuồng yêu Eli.", "Cô vợ 30 tuổi ở Ai Cập đã đưa đơn đòi ly dị người chồng 32 tuổi của mình chỉ sau có 40 ngày cưới chỉ vì anh này quá bủn xỉn, đến tiền mua bánh khi đưa vợ ra ngoài chơi cũng không chi.Đứng trước tòa án gia đình ở Zananiri, Cô Sameeha cho biết sự kiện bánh kẹp chỉ là giọt nước cuối cùng làm tràn ly mà thôi.Sameeha lấy anh Ahmed làm nghề giáo viên sau hai tháng quen biết. Có lẽ khoảng thời gian quen nhau quá ngắn khiến cô không nhận ra được rằng chồng mình keo kiệt đến thế nào. Theo Sameeha, tính bủn xỉn của chồng cô hiện rõ sau khi họ làm đám cưới. Ngày đầu tiên sau hôn lễ, Ahmed nói rằng mình không thích đi chơi vì tốn kém. Khi đó, cô cũng không nghĩ nhiều thế nhưng cuộc sống càng ngày càng tệ.Sameeha kể mặc dù có một công việc tốt và đi dạy thêm trong thời gian rảnh, Ahmed cực kỳ bủn xỉn. Anh luôn kiểm tra xem trong nhà còn bao nhiêu bánh mì trước khi đi làm. Sameeha ăn mất một ổ bánh khi Ahmed vắng nhà, anh ta liền bảo rằng từ giờ cô chỉ có thể ăn cơm và macaroni đến cuối tuần.Nhà gái thì cho rằng chuyện này không đáng lo và khuyên cô nên kiên nhẫn hơn, chờ đợi chồng mình thay đổi."Nhưng chồng tôi còn bủn xỉn đến cả lời nói. Khi tôi muốn nói chuyện với chồng, phần lớn thời gian là tự nói chuyện với bản thân thôi", cô kể.Giọt nước làm tràn ly khiến Sameeha đòi ly hôn xảy ra sau 40 ngày cưới. Cô phải xin Ahmed ra ngoài đi dạo và uống nước cùng mình. Cuối cùng thì Ahmed cũng đồng ý. Thế nhưng khi Sameeha muốn ăn bánh kẹp, Ahmed từ chối ngay lập tức vì cả hai chỉ ra ngoài để đi dạo và uống nước chứ không phải để ăn."Anh ta nói rằng tôi lợi dụng anh ta để có thể mua đồ uống và bánh kẹp cùng một ngày. Tôi đã rất bực khi anh ta không chịu mua bánh. Anh ta còn tiếp tục trách cứ tôi khi lên xe nữa, nói rằng tôi là người đạo đức giả và ra ngoài với tôi là cả một sai lầm", cô kể.Không thể chịu nổi nữa, Sameeha liền quay về nhà mẹ đẻ và đâm đơn ly dị. Cô cho biết mình không thể chịu nổi ông chồng "bệnh hoạn" như thế nữa.", "Sinh ra với nửa mặt bên trái lồi lên những khối thịt thừa màu tím ngắt, Kiana Smith đã phải chịu đủ mọi lời chế giễu và xúc phạm đầy tổn thương.Kiana Smith, 39 tuổi, quả thực là một trong những người phụ nữ đáng thương nhất trên đời. Bẩm sinh đã mang một vết bớt màu tím trên mặt nhưng dị tật hiếm gặp này của Smith còn lồi to và đùn lên những khối thịt vô cùng đáng sợ từ mang tai chạy dọc xuống cả dưới cổ.Không chỉ thiệt thòi về mặt thể xác, tinh thần của Smith cũng vì thế mà phải chịu đựng không ít giày vò. Trong suốt những năm tháng đi học, dù là một cô bé kháu khỉnh, đáng yêu nhưng Smith vẫn bị chúng bạn cười chê, cô lập.“Mọi người luôn luôn nhìn chằm chằm vào tôi mỗi khi tôi ra khỏi nhà. Tôi cũng cảm thấy mình lâm vào những tình huống khó khăn với trẻ con. Bạn biết đấy, lũ trẻ thường sợ hãi, la hét, gào khóc rồi đủ thứ và tôi thấy thật tệ vì tôi chính là nguyên nhân khiến chúng như vậy”, Kiana Smith buồn bã chia sẻ.Vết bớt đã đeo bám Smith trong suốt hàng chục năm và cô gái đến từ Cumana, Trinidad đã phải trải qua 5 ca phẫu thuật phức tạp đồng thời điều trị laze đặc biệt để có thể “bình thường hoá” khuôn mặt.“Thi thoảng tôi vẫn cảm thấy máu mình đang chảy và chạy quanh vết bớt. Nhưng tôi không còn mang nó nữa. Tôi đã có thể nói chuyện tốt hơn nhiều, điều này thật là không tưởng”, Kiana Smith cuối cùng cũng đã có thể mỉm cười bước vào một cuộc sống mới.Ước tính, cứ 1000 trẻ nhỏ thì có 3 em sinh ra với những vết bớt tím lạ lùng như Kiana Smith. Và hiện tại, Smith đang là đại sứ tuyên truyền cho Vascular Birthmark Foundation, tổ chức gây quỹ giúp đỡ cho những em nhỏ mang khiếm khuyết thiệt thòi này.", "Sol Perez, cô gái xinh đẹp đến từ xứ sở Tango vừa khiến nhiều người bất ngờ khi quyết định chi ra tới 72.000 bảng Anh (gần 2,3 tỷ đồng) để giữ cho vòng 3 nóng bỏng của mình được an toàn tuyệt đối.Được biết, Sol Perez luôn rất tự tin với vòng 3 của mình và dĩ nhiên là không tiếc công, tiếc của để bảo vệ “vũ khí” nóng bỏng này. Người đẹp đến từ Argentina muốn “tất cả rủi ro” phải được loại trừ và lỡ có chuyện gì không hay xảy ra thì Perez sẽ lập tức được công ty bảo hiểm chi trả một số tiền khổng lồ.Gần đây, Sol Perez cũng đã “cá kiếm” được tới 250.000 bảng Anh nhờ tham gia một chương trình ăn khách tại quê nhà. Có lẽ chính vì vậy mà mỹ nhân tóc vàng mới mạnh tay chi ra một số tiền lớn để bảo hiểm cho vòng 3 như vậy.Sol Perez năm nay 24 tuổi và là một nàng MC nổi tiếng của kênh TyC Sports, Argentina. Mỹ nhân tóc vàng cũng thu hút được rất nhiều người hâm mộ trên mạng xã hội nhờ hình thể quyến rũ cùng số đo 3 vòng bốc lửa.Để duy trì vóc dáng sexy này, Sol Perez luôn chăm chỉ đến phòng tập gym. Chân dài 9x khẳng định rất thích không khí trong phòng tập và thường xuyên chia sẻ những hình ảnh mướt mồ hôi đầy nóng bỏng với mọi người.", "Để có thể thách thức và phá vỡ mọi giới hạn của cơ thể, cô gái Maria Pucciarelli đến từ New York đã phải dành ra hàng nghìn giờ luyện tập vất vả và đau đớn.Từ lâu đã mơ ước trở thành một nghệ sĩ uốn dẻo nên Maria Pucciarelli, 19 tuổi, không tiếc công tập luyện.Mọi nỗ lực của Maria đã được đền đáp xứng đáng khi giờ đây cô gái tuổi teen có thể làm được những điều phi thường với cơ thể mình. Xoay gập lưng, quấn chân quanh cổ, xoay ngược cơ thể để bắn cung bằng hai chân… và vô vàn tư thế khó khăn khác đều được Maria thực hiện dễ dàng.Chia sẻ về động lực cố gắng phi thường của bản thân, Maria hào hứng cho biết: “Ban đầu tôi quyết định mình muốn bắt đầu thực hiện uốn dẻo khi mới 14 tuổi. Tôi nhận ra bản thân cần phải có thêm nhiều sự linh hoạt hơn từ việc rèn luyện thân thể và cần phải nghiêm túc căng giãn nhiều hơn nếu như tôi đã nhận thức được ước mơ của mình”.Bắt đầu tập luyện vào năm 14 tuổi và làm việc với huấn luyện viện đầu tiên từ khi 15 tuổi, Maria Pucciarelli lúc nào cũng thể hiện một tinh thần cố gắng, hăng say tuyệt vời.Ngoài ra, cô gái giàu nghị lực này còn tham khảo thêm nhiều đoạn phim trên Youtube cũng như theo dõi các show diễn uốn dẻo khác. Hãy cùng chiêm ngưỡng một vài tư thế đáng kinh ngạc của Maria:", "Phẫu thuật cho rốn đẹp đã trở thành một trào lưu mới và nhiều người Mỹ bày tỏ mong muốn có được chiếc rốn giống như mỹ nhân siêu vòng một Emily Ratajkowski.  Mỹ nhân mang "cặp tuyết lê" hình vuông vì... phẫu thuật thẩm mỹ hỏng 10 năm trước  Gái xinh 22 tuổi 30 lần phẫu thuật thẩm mỹ để vừa lòng bạn trai  Cởi đồ “ăn vạ” trong bệnh viện vì không hài lòng sau phẫu thuật thẩm mỹDarren Smith, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại New York nói rằng ngày nay, số người muốn làm đẹp cho rốn đang gia tăng với tốc độ chóng mặt, kèm theo đó là hàng loạt yêu cầu đa dạng. Một số người muốn có rốn rộng hơn, sâu hơn trong khi một số khác lại cảm thấy rốn mình đã không còn đẹp sau kỳ sinh nở. Nhiều phụ nữ thậm chí còn cầm theo ảnh của người nổi tiếng đến để làm mẫu.Trong đó, rốn có hình “oval móc” giống như người mẫu Emily Ratajkowski hay ca sĩ Jessica Simpson được ưa chuộng hơn cả. Ngoài ra còn có “thiên thần” nội y Erin Heatherton, người mẫu Bella Hadid. Cũng theo bác sĩ Darren, một “nút bụng” lý tưởng phải có hình bầu dục theo chiều thẳng đứng vì nó sẽ làm cho thân mình trông dài hơn, vòng hai cũng nhờ thế mà trông như nhỏ lại.Không chỉ bác sĩ Darren mà nhiều bác sĩ thẩm mỹ khác cũng đang thực hiện từ 12 đến 15 ca phẫu thuật rốn mỗi tháng.“Chúng ta đang ở trong một xã hội quan tâm tới hình ảnh cá nhân. Mọi người nhận thức rõ vấn đề của cơ thể mình và hiểu rằng có cách đơn giản để làm “nút bụng” của mình trông đẹp hơn. Thực tế, rốn là một phần tương đối quan trọng. Nếu bạn đang ở bãi biển và bạn có một cái rốn xấu, thật khó để trông sexy”, tiến sĩ, bác sĩ thẩm mỹ Thomas Sperry chia sẻ.", "Sở hữu vòng ba cũng như vòng một siêu khủng, Eudoxie thường khiến các phương tiện giao thông phải dừng lại và gây ra tình trạng tắc đường mỗi khi ra khỏi nhà. Thế nhưng mới đây cô lại tuyên bố rằng vòng ba của mình là hoàn toàn tự nhiên.Vòng ba của mẫu béo Bờ Biển Ngà lên tới con số 60 inch (152,4 cm) nhưng thay vì che đậy trong những trang phục rộng rãi, Eudoxie lựa chọn phô diễn cơ thể bằng những bộ váy bó sát, những chiếc quần, chiếc áo sexy ôm chặt lấy cơ thể, khoe triệt để số đo các vòng.“Tôi chưa bao giờ phẫu thuật thẩm mỹ. Không bao giờ, không bao giờ và không bao giờ trong cuộc đời mình. Tôi đã luôn luôn trông như thế này. Những người lớn tuổi trong gia đình thậm chí còn có vòng ba lớn hơn tôi và tất cả đều là tự nhiên.Khi tôi rời khỏi nhà, mọi người thường ngạc nhiên và bị sốc. Tôi thường gây ra tình trạng tắc đường nhưng họ chẳng bao giờ nói gì với tôi. Tôi muốn mô tả vẻ ngoài của mình là cực kỳ sexy.Khi đi mua quần áo, tôi không thích quần áo quá rộng mà chỉ thích cỡ nhỏ. Tôi thích quần bó sát, nếu không bó, tôi sẽ cắt chúng đi.Những người có vóc dáng giống tôi không thường mặc đồ bó. Họ thích mặc trang phục giúp che giấu cơ thể. Tôi không làm điều đó, Tôi thích phô diễn cơ thể mình, kể cả có gây sốc cho mọi người. Người ta thì che giấu, tôi lại làm ngược lại, đó là lý do tại sao bây giờ tôi trở nên nổi tiếng”, Eudoxie tuyên bố.Eudoxie nói rằng dù sở hữu cân nặng khá lớn nhưng mình không muốn ăn kiêng hay giảm cân bởi chỉ cần một lần như vậy là những số đo 3 vòng sẽ giảm sút không phanh. Hiện tại, cô đã có hơn nửa triệu người theo dõi trên Instagram và thu hút được vô số người hâm mộ ở khắp các quốc gia trên thế giới. Eudoxie cũng xuất hiện trên ti vi, tham gia các sự kiện và đôi khi còn trình diễn trong các chương trình với vai trò người mẫu.“Tôi không có chế độ ăn uống đặc biệt nào. Tôi ăn bất cứ thứ gì mình muốn. Tôi từng cố gắng giảm mỡ cánh tay nhưng đó là tất cả. Mọi người đã nhạo báng cơ thể tôi. Tôi đã cân nhắc và chấp nhận điều đó. Có rất nhiều người đàn ông bị tôi hăm dọa nhưng một số khác lại mơ ước được nhìn thấy tôi. Và khi gặp được, họ không thể giấu nổi vui mừng”, Eudoxie chia sẻ.", "Chú mèo Narnia đã làm dậy sóng mạng Internet không chỉ bởi vẻ ngoài dễ thương mà còn vì có đến hai màu lông trên mặt cùng một lúc.  Sư tử gây sửng sốt khi chăm sóc linh dương như con đẻ  Hố tử thần khổng lồ ở Ý nuốt trọn 6 ô tô  Người “trở về từ năm 2030” vượt bài kiểm tra nói dốiNgay khi những bức hình của Narnia ở Pháp được nhiếp ảnh gia chụp động vật chuyên nghiệp Jean-Michel Labat đăng lên mạng, chú đã nhanh chóng trở thành ngôi sao chỉ sau một đêm.Nhiếp ảnh gia Labat đã thành công ghi lại được vẻ ngoài hiếm thấy của Narnia, thành hình từ khi còn ở trong bụng mẹ. Narnia là giống mèo Anh lông ngắn. Khi Narnia chào đời vào ngày 28 tháng 3, 2017, chủ của chú là cô Stephanie Jimenez đã yêu chú mèo nhỏ dễ thương với cặp mắt xanh ngay lập tức.Mặc dù nguyên nhân khiến Narnia có đến hai màu lông trên mặt vẫn chưa được khẳng định, nhiều người cho rằng đây là hiện tượng chimera - hiện tượng một sinh vật là tập hợp nhiều phần của các cá thể khác.Trong trường hợp này, một con mèo có thể có đến hai loại DNA khác nhau khi hai bào thai dính lại với nhau.Một số hình ảnh khác của Narnia:", "Một cô gái người Scotland mắc phải chứng bệnh lạ khiến cô đã cố gắng tìm đến cái chết 3 lần. Một vị thẩm phán tuyên bố sẽ bắt cô ngồi tù nếu tiếp tục cố gắng tìm đến cái chết.  Cho thuê căn hộ sang chảnh với giá “một lần một tuần”  Cuộc hội ngộ khó tin của “người khổng lồ” và “người tý hon” tại Kim tự tháp  Người phụ nữ bị bắt vì rao bán trinh tiết của con gái 13 tuổiKimberley Macfarlane, 23 tuổi, sống tại thành phố Dunfermline (Scotland) mắc phải hội chứng Fowler hiếm gặp khiến cô không thể đi tiểu tiện. Tỷ lệ mắc phải chứng bệnh này chỉ là 1/1 triệu phụ nữ. Bên cạnh đó Macfarlane còn là một cựu cầu thủ, người đã phải từ giã sân cỏ sau chấn thương gãy mũi.Chứng bệnh hiếm gặp cùng việc phải từ bỏ môn thể thao yêu thích khiến Macfarlane gặp các vấn đề tâm lý và luôn phải chống chọi với cơn đau do căn bệnh của mình.  Chán nản với cuộc sống, Macfarlane đã 3 lần tìm đến cái chết bằng cách nhảy cầu, trong đó có một lần cô bị chấn thương nặng ở lưng nhưng không nguy hiểm đến tính mạng. 2 lần gần đây nhất, vào 2 ngày 14 và 15/1 vừa qua, Macfarlane trèo lên một cây cầu với dự định nhảy xuống nhưng đã được cảnh sát ngăn chặn kịp thời.Trước hành động của Macfarlane, một thẩm phán tòa án tại Scotland đã đưa ra phán quyết sẽ bắt Macfarlane bỏ tù nếu cô tiếp tục có ý định tự sát. Theo thẩm phán thì hành động nhảy cầu tự tử của Macfarlane ảnh hưởng đến trật tự công cộng và khuyến cáo cô nên từ bỏ ý định tìm đến cái chết. Đây có thể xem như một biện pháp với hy vọng Macfarlane sẽ từ bỏ ý định tự sát của mình.Tuy nhiên theo Susannah Fraser, bác sĩ đang điều trị cho Macfarlane thì cô cần những liệu pháp chăm sóc về sức khỏe và tinh thần, thay vì một sự đe dọa từ pháp luật.“Thật buồn cho Macfarlane khi cô mắc chứng bệnh hiếm gặp mà không phải ai cũng hiểu”, bác sĩ Fraser nói. “Hội chứng Fowler là một hội chứng gây đau đớn, khó chịu và dẫn đến trầm cảm nghiêm trọng cho người bệnh, khiến nhiều người có xu hướng tìm đến cái chết như một giải pháp. Sử dụng biện pháp răn đe bằng pháp luật để đe dọa người bệnh là một hành động khó có thể chấp nhận được”.", "Cậu bé 14 tuổi ở Indonesia không những đẻ được trứng từ năm 2016, mà còn cho ra ngay lập tức 2 quả trứng trước sự kinh ngạc của các bác sĩ.Cậu bé Akmal ở Gowa cho biết mình bắt đầu đẻ trứng thường xuyên từ năm 2016. Theo lời kể của bố Akmal, những quả trứng thường chỉ có thuần lòng đỏ hoặc lòng trắng bên trong. Akmal đã phải vào bệnh viện rất nhiều lần vì căn bệnh hiếm thấy này và đã "cho ra đời" luôn hai quả trứng ngay trước sự chứng kiến của các bác sĩ."Thằng bé đã cho ra 18 quả trứng trong hai năm và, thêm hai quả mới ra hôm nay nữa là 20. Tôi có đập quả trứng đầu tiên ra thì thấy toàn lòng đỏ, không có lòng trắng", bố của Akmal kể.Các bác sĩ đều ngỡ ngàng và cho biết trứng không thể thành hình trong cơ thể người được. Phát ngôn viên của bệnh viện cho biết: "Chúng tôi ngờ rằng những quả trứng này từ bên ngoài bị nhét vào trong cơ thể cậu bé nhưng vẫn chưa tận mắt bắt được chứng cớ".Bố của Akmal thì phủ nhận lời cáo buộc này."Akmal chưa bao giờ nuốt quả trứng nào, sao nó lại làm thế chứ?", ông nói.Bác sĩ ở Bệnh viện Syekh Ysuf hiện đã cách ly Akmal để tìm hiểu về căn bệnh lạ này.", "Suchetha Satish, một cô bé Ấn Độ 12 tuổi sống ở Dubai, mới đây đã phá vỡ 2 kỷ lục Guinness thế giới cùng lúc vì hát được 102 thứ tiếng khác nhau trong một buổi hòa nhạc sử thi kéo dài 6 giờ 15 phút đồng hồ.Cô bé học lớp Bảy tại trường trung học Ấn Độ ở Dubai. Suchetha mới chỉ chuẩn bị cho thử thách này từ cách đây 1 năm trước. Cô bé rất thích hát bằng một số ngôn ngữ Ấn Độ như Hindi, Malayalam và Tamil, cũng như tiếng Anh, và còn bị cuốn hút bởi nhiều ngoại ngữ, và đây là cơ hội để học càng nhiều càng tốt. Ngày 25/1/2018, cô bé 12 tuổi khiến khán giả tại Lãnh sự quán Ấn Độ ở Dubai choáng váng khi hát bằng 102 ngôn ngữ khác nhau trong hơn 6 giờ đồng hồ.Cô bé tài năng sinh ra trong một gia đình yêu âm nhạc và bắt đầu học nhạc Carnatic khi mới 4 tuổi. Ở tuổi lên tám, Suchetha học nhạc Hindustani, và cuối năm 2016 bắt đầu học hát bằng tiếng nước ngoài."Bài hát tiếng nước ngoài đầu tiên của cháu là tiếng Nhật", Suchetha trả lời phỏng vấn trên Gulf News vào tháng 11/2017. "Một người bạn của bố cháu là bác sĩ da liễu người Nhật đã đến Dubai một năm trước. Khi về nước, cô ấy hát một bài hát tiếng Nhật. Cháu rất thích nên tìm học".Suchetha sau đó bắt đầu học những bài hát tiếng Ả Rập, vì cô bé học tiếng Ả Rập ở trường. Tiếp theo là Tagalog, một ngôn ngữ được nhiều người Philippin nói ở Dubai. Sau đó thì cô bé học những bài hát mới bằng ngôn ngữ mới mỗi tuần. Khi số bài hát tiếng nước ngoài mà Suchetha biết lên đến hàng chục, thì ý tưởng về một kỷ lục thế giới nảy sinh."Cháu thường mất khoảng 2 tiếng để học 1 bài hát. Nếu dễ phát âm thì cháu học nhanh thôi. Nếu không phải là bài dài thì cháu sẽ học xong sau nửa tiếng", Suchetha nói. Suchetha có thể hát được cả bài hát tiếng Việt. Các bài hát tiếng Pháp, Đức, Hungary là "làm khó" Suchetha nhất, cô bé phải mất tầm 2 ngày để học 1 bài. Các bài hát yêu thích của Suchetha là bài hát tiếng Maori, Armenia và Slovakia.", "Vốn là một người nghiện phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cô gái cũng phát hoảng sau khi vòng ba được bơm “quá khổ” và nghi rằng có thể phát nổ bất cứ lúc nào.  Cô gái Mỹ sẵn sàng chết để "nuôi" vòng 3 to nhất thế giới  Người phụ nữ có vòng 3 “khủng” nhất thế giới  Kinh hoàng… bơm vòng 3 bằng keo siêu dính và xi măngDelguidice đến từ Birmingham, Anh đã chi tổng cộng 15.000 bảng Anh (hơn 474 triệu đồng) cho việc phẫu thuật vòng ba ngoại cỡ. Mặc dù trước khi phẫu thuật, cô tỏ ra vô cùng cương quyết và quyết định bơm gấp đôi kích thước được khuyến cáo thông thường, nhưng sau khi phẫu thuật, Delguidice cảm thấy không hài lòng, thậm chí sợ rằng mông mình sẽ phát nổ.“Tôi muốn bảo đảm rằng bản thân trông tốt nhất ở mọi góc độ. Nếu không tiến hành cấy ghép vòng ba thì tôi sẽ làm những dạng phẫu thuật khác để chắc chắn rằng mình hoàn hảo. Tuy vậy, sau cuộc phẫu thuật, tôi cảm thấy bị ảnh hưởng rất nhiều, không chỉ là về tinh thần mà còn là thể chất. Tôi đã không thể dắt cún đi dạo được nữa. Tôi chỉ muốn sống một cuộc sống bình thường nên nếu có ai đó hỏi rằng bạn có muốn cấy ghép vòng ba một lần nữa không thì tôi muốn trả lời là hoàn toàn không”, Delguidice chia sẻ.  Trước đó, cô gái 28 tuổi đã phải giảm 4 stones (25,4 kg) để có được thể trạng hoàn hảo cho phẫu thuật rồi lại phải trải qua 7 giờ đầy đau đớn để lấy mỡ từ bắp đùi, cánh tay, bụng chuyển sang vòng ba.“Tôi từng chuyển tới 10 trường khác nhau và chưa bao giờ có một người bạn thật sự nào. Gia đình tôi không bao giờ tổ chức tiệc Giáng sinh. Tôi không được phép đến tham dự các bữa tiệc của bạn bè ở trường và điều đó khiến tôi bị bắt nạt.Tôi ghét tuổi thơ của mình. Tôi đã dành cả cuộc đời mình để cảm thấy rằng bản thân không đủ tốt.Thực tế là tôi nghiện phẫu thuật thẩm mỹ vì mối quan hệ khủng khiếp với cha mẹ suốt thời thơ ấu. Tôi từng thấy bản thân giống mẹ và ghét điều đó. Suy nghĩ trở thành phiên bản khác của mẹ khiến tôi sợ hãi nên phải hành động quyết liệt để đảm bảo tương lai đó không xảy ra”, Delguidice kể.", "Một người đàn ông sống tại Botswana đã ly dị người vợ đã có với mình 4 người con để sống chung với một con búp bê tình dục mà anh ta mua trên mạng, sau khi người vợ không chấp nhận sự xuất hiện của thứ “đồ chơi người lớn” trong nhà.Paellas Mohule, 39 tuổi, một người bán xe ô tô sống tại thủ đô Gaborone (Botswana) đã đặt mua một con búp bê tình dục qua mạng Internet từ Mỹ, với giá 2.600USD.Sau khi con búp bê tính dục được giao cho Mohule, vợ của anh này không đồng tình với quyết định của chồng nên buộc anh phải lựa chọn giữa vợ và món đồ chơi người lớn mà anh vừa mua. Cuối cùng Mohule quyết định ly hôn vợ, người đã có với anh 4 đứa con, để chuyển ra sống một mình với con búp bê tình dục mới mua.  Giải thích cho quyết định của mình, Mohule cho biết vợ của anh không thể giúp “thỏa mãn trên giường” như búp bê tình dục mà anh mới mua. Đặc biệt Mohule cho biết anh sẽ không phải tốn quá nhiều thời gian và tiền bạc cho “vợ mới” như những gì anh phải làm với vợ cũ trước đây.Ngoài ra Mohule cũng tin rằng quan hệ với một con búp bê tình dục sẽ trở nên an toàn hơn vì không lo ngại mắc các chứng bệnh truyền nhiễm và mối quan hệ với một vật vô tri sẽ không lo ngại chuyện đổ vỡ hoặc tranh giành tài sản sau này.Sau khi ly hôn, vợ của Mohule sẽ chịu trách nhiệm nuôi dạy 4 con và Mohule hứa sẽ cung cấp đầy đủ kinh phí để nuôi dạy các con. Anh cho biết số tiền tiết kiệm được từ một “mối quan hệ không tốn kém” với con búp bê tình dục sẽ được anh sử dụng để gửi cho các con.Quyết định bỏ vợ của Mohule đã chịu sự phản đối kịch liệt từ phía người thân và bạn bè, tuy nhiên Mohule cho biết anh không quá bận tâm đến suy nghĩ của những người khác và bản thân anh thấy hạnh phúc với quyết định của mình.", "Nhiều gia đình ở Trung Quốc cho rằng thuê vũ nữ thoát y đến biểu diễn bên những chiếc quan tài sẽ giúp xua đuổi đi những điều không may.Hình ảnh những vũ nữ thoát y với trang phục hớ hênh, nhảy sexy bên cỗ quan tài không còn là điều xa lạ tại Trung Quốc. Nguyên nhân là nhiều gia đình cho rằng làm vậy có thể xua đuổi được những điều không may. Thậm chí, tại nhiều đám tang có mặt người già, trẻ em, người ta vẫn thuê các cô gái đến biểu diễn.  May mắn là cơ quan chức năng đã chính thức lên án và đề nghị loại bỏ lề thói có phần “thô tục” này. Họ gọi đây là những “màn trình diễn khiêu dâm, tục tĩu, khiếm nhã” đồng thời ban hành quyết định xử phạt với bất kỳ ai thuê vũ nữ tới múa thoát y tại đám tang nhà mình.Trước đó, các nhà chức trách đã tiến hành hai chiến dịch loại bỏ lề thói này vào năm 2006 và năm 2015, tuy nhiên không đạt được kết quả mong muốn. Bộ Văn hóa Trung Quốc hy vọng với phương thức xử phạt nghiêm khắc hơn, trào lưu thuê vũ nữ thoát y đến góp vui trong các đám tang có thể được loại bỏ hoàn toàn.", "Một phụ nữ trong chuyến đi từ Dongguan - miền Nam Trung Quốc mới đây đã trở thành đề tài nóng trên các đầu tin quốc tế vì chui vào tận trong máy quét an ninh ở ga tàu cùng hành lý của mình để đảm bảo rằng hành lý không bị trộm.Mỗi dịp Tết đến có hàng triệu người Trung Quốc lên đường về quê hương, người phụ nữ không rõ danh tính được cho rằng mang theo rất nhiều tiền trong túi xách, nên khi được các nhân viên ga tàu điện Miền Đông Dongguan yêu cầu đặt hành lý lên băng chuyền để đưa vào máy quét, cô đã trèo bò lên máy chui cả vào bên trong, để chắc chắn cái túi không bị mất.Đoạn video quay lại cảnh người phụ nữ nói chuyện với nhân viên an ninh rồi mất hút vài phút, sau đó xuất hiện lại phía đầu bên kia máy quét đã được lan truyền trên các phương tiện truyền thông xã hội.Sau khi qua máy quét, người phụ nữ đó rời khỏi băng chuyền, lấy hành lý rồi vội vàng lên chuyến tàu của mình rời đi.Trước sự việc kỳ quặc này, các nhân viên ga tàu Dongguan đã lên tiếng khuyên hành khách không nên làm theo như vậy, bởi các tia từ máy quét có thể gây hại cho sức khỏe con người.", "Một nghi phạm buôn ma túy mới đây đã lập kỷ lục 34 ngày liên tiếp không đi vệ sinh, trong khi cảnh sát chờ xem liệu nghi phạm có nuốt ma túy hay không.  Gái giả trai lừa cưới trót lọt 2 người phụ nữ  Trời -10 độ, hai cô gái xinh mặc bikini "lôi" nhau ra ngoài tắm tuyết  Cụ bà 76 tuổi hàng ngày đẩy xe lăn 15 dặm đưa cháu đi học suốt 4 nămLemarr Chambers, 24 tuổi, bị bắt giữ vào ngày 17.1 với cáo buộc buôn bán ma túy loại A. Các sỹ quan cảnh sát không thu giữ được ma túy tại hiện trường, đặt giả thuyết nghi phạm đã nuốt vào bụng.Nhưng trải qua 34 ngày, nghi phạm vẫn không chịu đi vệ sinh hay có dấu hiệu bất thường trong ruột.Lệnh tạm giữ Chambers hiện có hiệu lực đến ngày 23.1. Quá thời hạn này mà không tìm thấy dấu vết của ma túy, cảnh sát Anh sẽ phải trả tự do cho nghi phạm.Chambers hầu tòa vào ngày 19.2 trong khi cảnh sát cũng trình lên tòa đề nghị được gia hạn tạm giữ.Các sỹ quan cảnh sát địa phương cho biết, Chambers bắt đầu chế độ ăn kiêng kể từ khi bị tạm giữ. Nghi phạm chỉ ăn hoa quả và rau, bỏ lại thịt cá.Sỹ quan Trish McNair tỏ ra khá bất ngờ bởi ngay cả khi chỉ ăn rau, không hiểu sao nghi phạm lại có thể “trụ được lâu đến vậy”.Cô McNair nói trên tờ The Sun: “Tôi rất ngạc nhiên vì anh ta nhịn được lâu đến vậy. Nhưng chỉ là vấn đề thời gian”.Tuần trước, Chambers lập kỷ lục là người bị giam giữ nhịn đi vệ sinh lâu nhất ở nước Anh từ trước đến nay. Kỷ lục trước đó là 23 ngày.Cảnh sát Essex hiện vẫn cập nhật thường xuyên tình hình nghi phạm trên trang mạng xã hội, với cụm từ #poowatch.", "Một câu chuyện tưởng như chỉ có trong phim nhưng không ngờ lại có thật khi con bò ở Ba Lan thành công bỏ trốn khỏi lò mổ và tìm cách bơi đến một hòn đảo hoang gần đó để sinh sống.Có thể nói bò là một trong những con vật nuôi dễ bảo nhất. Thế nhưng một khi bản năng sinh tồn nổi lên thì đến bò cũng có thể làm những chuyện không tưởng.Chỉ mới tháng trước, một con bò ở Ba Lan đã bỏ trốn khỏi trang trại để tận hưởng cuộc sống du mục. Còn con bò ở Hà Lan thì lại trốn trong rừng suốt sáu tuần khi bị chủ đưa đến lò mổ.Gần đây, một con bò khác ở Ba Lan đã trở nên nổi tiếng vì pha trốn lò mổ đầy mạo hiểm.  Theo truyền thông địa phương, sự việc xảy ra khi nhân viên lò mổ định đưa con bò lên xe tải. Chủ con bò khuyên nên dùng thuốc an thần thế nhưng ai cũng cho là không cần thiết. Kết quả là là con bò quẫy đạp ngay khi nhìn thấy chiếc xe tải, đá gãy tay và khiến một nhân viên bầm dập. Sau đó nó nhảy qua hàng rào, vượt qua cánh đồng để đến hồ Nyskie gần đó.Các nhân chứng kể lại rằng họ thấy con bò nhảy xuống hồ và bơi thẳng đến hòn đảo hoang gần đó.Chủ bò, ông Lukasz mất nguyên một tuần để tìm cách bắt con bò lại. Ông còn gọi cả cho nhân viên cứu hỏa. Tuy nhiên chỉ cần họ cách con bò 70 mét là nó đã bỏ chạy và bơi đến một hòn đảo khác. Bác sĩ thú y thì báo cáo rằng họ bắn hết sạch thuốc gây mê mà không bắt được con bò, nhưng hứa sẽ quay trở lại.Lukasz cho biết ông không muốn thuê thợ săn vì ông sẽ không thể bán con bò cho lò mổ nữa. Lukasz đang đặt hết hi vọng vào tài bắn thuốc mê của bác sĩ thú y nhằm bắt sống con bò.May mắn cho con bò, câu chuyện kỳ lạ của nó đã được truyền thông đăng tin và cựu chính khách, ca sĩ Pawel Kukiz đã lên tiếng ủng hộ cho con bò được sống.Ông nói, "Nó đã anh dũng trốn thoát lò mổ, đặt chân lên hòn đảo ở giữa hồ và sống sót đến tận bây giờ. Nó không hề cúi đầu trước lính cứu hỏa khi họ muốn mang nó về bằng thuyền và nó vẫn đang đấu tranh".Pawel cho biết ông không phải là người ăn chay nhưng sự dũng cảm và khát vọng đấu tranh cho cuộc sống của con bò là vô giá. Vậy nên ông cũng quyết tâm làm mọi việc để có thể đưa con bò đến một nơi an toàn để nghỉ ngơi và chết một cách tự nhiên.", "Sau 20 năm phẫu thuật, vòng một của người phụ nữ 39 tuổi đã trở thành “thảm họa” và cô không thể ngờ rằng mẹ chồng lại tâm lý tới nỗi tặng ngực mới cho mình vào ngày của Mẹ.Kat Bryant đến từ Rottingdean thuộc East Sussex, Anh từng phải phẫu thuật cắt bỏ tới 80% ngực trái vào năm 17 tuổi do một chẩn đoán bệnh nhầm. Sau vụ nhầm lẫn đó, cô đã tiến hành tái thiết ngực nhưng trải qua gần 20 năm, vòng một của Kat đã trở thành “thảm họa”. Mọi chuyện chỉ thay đổi sau khi cô tâm sự với mẹ chồng về ngoại hình tự ti của mình.“Mẹ chồng tôi từng bị ung thư vú và sau khi chiến đấu với ung thư, Sandy hiểu rằng một cuộc phẫu thuật ngực sẽ giúp tôi thay đổi như thế nào. Tôi cảm thấy bản thân đã được hồi sinh và không hề lãng phí thời gian trong phòng phẫu thuật. Lúc rời bệnh viện, tôi thấy trên cả tuyệt vời. Lần đầu tiên trong nhiều năm, tôi không thể chờ đợi việc phô diễn cơ thể, lần đầu tiên kể từ năm 17 tuổi, tôi cảm thấy thực sự yêu cơ thể mình”, Kat thổ lộ.Kat từng tìm thấy một cục u trong ngực trái của mình và đã vô cùng đau đớn khi các bác sĩ chẩn đoán cô mắc chứng papillomatosis vị thành niên với các mô bất thường (một tình trạng tiền ung thư). Vì sức khỏe, các bác sĩ khuyên cô nên cắt bỏ hoàn toàn các mô mỡ, đồng nghĩa với cắt bỏ 80% ngực trái.Sau cuộc phẫu thuật đó, ngực trái của Kat bị lõm, những vết sẹo mổ không biến mất và cô cảm thấy cực kỳ tự ti vào cơ thể mình. Đến năm 20 tuổi, Kat tiến hành cuộc tái tạo ngực đầu tiên nhưng ngực trái của cô lại trở nên to hơn bên phải.Trải qua 3 cuộc phẫu thuật tái tạo, dường như vòng một của cô không thể trở nên bình thường. Đau đớn nhất là đến năm 24 tuổi, thông qua một cuộc kiểm tra ung thư vú, Kat mới biết rằng chẩn đoán ngày xưa là hoàn toàn nhầm lẫn và đáng lý cô không cần phải phẫu thuật cắt bỏ ngực.“Tôi không thể tin nổi. Tôi ghét cơ thể mình nhưng tôi chấp nhận điều đó bởi nghĩ rằng có thể ngăn chặn ung thư lây lan. Bây giờ tôi chỉ cảm thấy đau đớn vì phải cắt bỏ ngực mà không vì bất kỳ một cái gì.Đó là một viên thuốc đắng tôi phải nuốt trong nhiều năm. Tôi cố gắng chấp nhận cơ thể mình và tập trung tạo ra một cuộc sống tốt đẹp cho bản thân nhưng vẫn không dám khỏa thân trước mặt chồng. Tôi luôn phải trốn vào phòng tắm để thay đồ mỗi sáng”, Kat kể lại.Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi sau một lần Kat tâm sự với mẹ chồng Sandy về nỗi tự ti thường trực của mình. Vốn là một người từng trải qua phẫu thuật ung thư vú, Sandy hoàn toàn thấu hiểu nỗi khổ của con dâu và đến ngày của Mẹ, Kat bất ngờ phát hiện đã được mẹ chồng gửi vào tài khoản 6.000 bảng Anh (hơn 190 triệu đồng). Bằng số tiền đó, cô đã tiến hành phẫu thuật ngực và có được kết quả trên cả mỹ mãn.", "Sau một cuộc phẫu thuật, người đàn ông 56 tuổi ở Ấn Độ giờ đây có tới 2 trái tim cùng hoạt động.Bệnh nhân 56 tuổi, đến từ thành phố Hyderabad ở Ấn Độ, bị suy tim giai đoạn cuối và có thể sẽ tử vong nếu không được thay tim kịp thời. Các bác sĩ sau đó đã phẫu thuật ghép tim hiến tặng từ một nam thanh niên chết não cho người đàn ông.Vài phút trước khi cuộc phẫu thuật diễn ra, các bác sĩ nhận thấy quả tim hiến tặng quá nhỏ và không đủ khỏe để duy trì sự sống cho người đàn ông. Bởi vậy, họ quyết định giữ lại quả tim của bệnh nhân.Quả tim hiến tặng được ghép vào vị trí nằm giữa lá phổi bên phải và quả tim cũ của bệnh nhân. Sau ca phẫu thuật kéo dài 7 giờ, 2 quả tim đã hoạt động cùng nhịp với nhau.Các ca ghép tim trên thế giới rất hiếm và cho đến nay chỉ có khoảng 150 trường hợp tương tự được thực hiện.Các bác sĩ cho biết bệnh nhân giấu tên hiện đang hồi phục sau ca phẫu thuật, nhưng họ lo ngại những vấn đề về tim trong tương lại có thể khó điều trị. Bởi vì họ có thể không biết quả tim nào gặp trục trặc.", "Sư tử tại một vườn thú ở Trung Quốc đã phải cắn đứt đuôi mình để tự giải thoát, sau khi nó bị mắc kẹt trong hố nước đóng băng.Du khách tham quan vườn thú Thái Nguyên ở tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc, phát hiện một con sư tử bị đứt đuôi và họ tò mò muốn biết điều gì đã xảy ra.Phát ngôn viên của vườn thú Thái Nguyên sau đó giải thích rằng con sử tử nằm ngủ với chiếc đuôi thõng xuống một hố chứa nước uống. Khi nước trong hố đóng băng do nhiệt độ xuống thấp, đuôi của nó bị đông cứng và chảy máu.Để tự giải thoát khỏi hố nước đóng băng, con sư tử đã cắn đứt đuôi của nó. Các nhân viên viên của vườn thú sau đó phát hiện con vật bị thương và sử dụng thuốc cầm máu cho nó.Mặc dù vậy, khách tham quan đã cáo buộc vườn thú bạo hành và ngược đãi động vật vì con sư tử dường như bị suy dinh dưỡng do thiếu ăn. Đại diện của vườn thú hiện chưa phản hồi cáo buộc này.Các thành viên trên mạng xã hội Weibo cho biết các con sư tử tại vườn thú Thái Nguyên trông rất mệt mỏi trong đoạn video ghi cảnh chúng đi lại quanh chuồng nhỏ.", "Một cô gái người Brazil 19 tuổi đã quyết định đem bán "lần đầu" của mình để mua cho người mẹ nghèo khó một căn nhà tử tế.Cô gái này tên Rosalie Pinho, sống tại bang Minas Gerais.Pinho rao bán trinh tiết trên một trang web online. Cô gái trẻ này cho hay, mẹ của cô đã phải vật lộn để kiếm tiền nuôi nấng cô.Giờ đây Pinho học lên đại học, cô nghĩ rằng mẹ mình sẽ không thể xoay sở về tiền bạc được thêm nữa.Căn nhà của cô và mẹ ở hiện tại thì đã rất lụp xụp và cũ nát.Khi học đại học, Pinho sẽ lên thành phố. Cô muốn mẹ cũng chuyển đến thành phố sống với cô.Nhưng Pinho không có nhiều tiền như vậy. Cô nghĩ rằng, chỉ có nước bán "cái ngàn vàng" thì cô mới có thể đi học và làm điều tốt hơn cho mẹ.Pinho muốn tậu một căn nhà trên thành phố cho mẹ. Sau này khi cô có bạn trai và kết hôn, mẹ cô sẽ có được một ngôi nhà tử tế để ở.Vì thế, cô gái 19 tuổi này đã rao bán trinh. Mức giá khởi điểm cô đưa ra là 300.000 Euro (khoảng 8,5 tỷ đồng).Pinho nói rằng, cô chưa từng hẹn hò với ai càng chưa từng làm "chuyện ấy".Khi nghĩ đến việc sẽ ngủ với một người đàn ông lạ mặt, cô cảm thấy rất lo lắng và run sợ.Pinho sẽ dành "lần đầu" của mình cho người nào trả giá cao nhất. Cô sẽ ở với người đó trong vòng 12 tiếng đồng hồ.Cô gái này tiết lộ, cô vừa rao bán được 1 tuần, đã có người đàn ông sẵn sàng trả cho cô 500.000 Euro (tương đương khoảng 14 tỷ đồng).Cô đang tiếp tục chờ đợi thêm. Cô muốn mức giá mình đạt được là 850.000 Euro (khoảng 24 tỷ đồng).Nếu có người sẵn sàng trả mức giá ấy thì cô sẽ lập tức bán ngay. Với Pinho, con số đó là đủ khiến cô hài lòng rồi.", "Chuyên gia cho biết có thể con vật đang muốn ra biển để tránh nóng.Một người chạy bộ ở Nam Phi vừa phát hiện ra một con rắn mamba đen “phơi mình” trên một bãi biển nổi tiếng, UPI đưa tin.Người chạy bộ nhìn thấy con rắn trên bãi biển chính của thị trấn Scottburgh, Nam Phi. Sau đó, anh ta báo cho những người đang bơi gần đó.Họ cùng nhau gọi cho Trung tâm Bảo tồn Crocworld, nơi cử chuyên gia Martin Derek Rodrigues đến để bắt rắn.Crocworld sau đó đăng một video lên Facebook, cho thấy Rodrigues cẩn thận đến gần con rắn độc.Rodrigues nói rằng việc nhìn thấy rắn mamba đen ở bãi biển là bất thường. Có thể con rắn đang muốn ra biển để tránh nóng, anh nhận định."Khi bắt con rắn, tôi nhận thấy có rất nhiều nước chảy ra từ miệng nó. Có thể nó đã nuốt một ít nước biển”, Rodrigues nói.", "Nhà thổ búp bê này mở cửa từ 9h sáng đến 9h tối với mức giá 80 USD/giờ.Trang Sputniknews đưa tin, Chàng trai Steven Crawford, 25 tuổi có ý tưởng khởi nghiệp phi thường khi đầu tư mở nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên tại ngôi làng Quarter, ở Lanarkshire, Scotland.Một giờ sử dụng búp bê tình dục tên Faith có giá khoảng 80 USD. Ngay khi vừa mở cửa, Crawford đón chào hai khách hàng đến nhà thổ.Crawford nói trên Daily Record: “Búp bê tình dục ở đây tên là Faith. Bởi vì Faith (niềm tin) sẽ đưa tôi đến với thành công”.Theo ông chủ mới 25 tuổi, nhà thổ này chỉ hoạt động vào ban ngày, tuy nhiên hàng xóm của Crawford dường như không mấy hài lòng về dịch vụ này.“Tôi không nhận khách ngoài khoảng thời gian từ 9 giờ sáng đến 9 giờ tối. Tôi biết hàng xóm không mấy vui vẻ khi tôi mở dịch vụ này. Nhưng nơi này an toàn và đúng pháp luật”, Steven Crawford cho hay.Chàng doanh nhân trẻ cũng tiết lộ anh mua con búp bê tình dục với giá 2.500 USD từ nhà cung cấp Lovedoll UK - nhà thổ búp bê tình dục đầu tiên ở Anh. Nhà thổ này đã buộc phải đóng cửa vào tuần trước."Vì các vấn đề an toàn, tôi sẽ không tiết lộ địa chỉ đầy đủ trong quảng cáo. Chúng tôi sẽ sắp xếp một cuộc gặp và thỏa thuận về giá cả và tiền cọc", Crawford cho biết và tiết lộ thêm rằng, anh đang tính mở rộng hoạt động của nhà thổ bằng việc đầu tư mua thêm robot tình dục.Crawford cũng khẳng định mình luôn kiểm tra búp bê tình dục cẩn thận trước khi có khách đến thuê.", "Người trúng số cho biết ông sẽ đưa cả nhà đi chơi và dành tiền mua một chiếc xe mới cho bản thân.Bill Pendergast, sinh sống ở Fort McMurray, Canada, mất ngôi nhà của mình trong hỏa hoạn. Ông phải rất vất vả để xây dựng lại ngôi nhà mới thì vận may mỉm cười sau phiên quay xổ số Lotto 6/49 vài ngày trước.Tờ vé số ông mua trên đường tới thăm cha mình đang nằm viện ở Newfoundland đã giúp Bill trúng số 1 triệu đô-la Canada (khoảng 800.000 USD). Bill nói: “Bố nhắc tôi mua cho ông ấy 1 chai nước ngọt lạnh trên đường tới viện. Tôi tiện thể mua một tờ vé số và khi so kết quả, tôi rất vui mừng vì trúng giải”.Bill cho biết số tiền này sẽ giúp ông rất nhiều để hoàn thành ngôi nhà dang dở. Bill nói: “Cách đây ít ngày, dì tôi gọi điện bảo rằng một tờ vé số độc đắc được bán ra ở cửa tiệm ở Irving. Dì hỏi tôi có mua tờ nào không và tôi nhớ rằng mình từng mua. Khi xem kết quả, tôi không tin nổi là mình đã trúng số”.Vợ của Bill ở Fort McMurray khi biết tin đã đặt máy bay tới ngay bên chồng. “Đó là giấc mơ có thật”, Bill nói. Ông cho biết số tiền này đến rất đúng lúc vì ông cần để xây nhà mới và chuẩn bị đón đứa cháu sắp chào đời.“Chúng tôi luôn muốn đưa con trai và gia đình nó đi đâu ấm áp để nghỉ ngơi. Chắc chắn chúng tôi sẽ đi du lịch”, Bill chia sẻ. Ông cho biết sẽ mua một chiếc Ford Mustang mới và số tiền còn lại để dành nghỉ hưu.", "James Hill 26 tuổi đang ngồi trong bếp cùng cha mình thì một chú cá mập dài 2 feet bỗng nhiên “đổ bộ” xuống vườn nhà.“Tôi đang pha một tách trà trong bếp thì cha tôi đến, nhìn tôi lúng túng và nói: Có phải cá mập Anh thường được tìm thấy ở Anh hay không? Loại cá mập dài khoảng 2 feet (60,96 cm) và có mũi ướt. Bởi vì một con cá mập như thế vừa rơi xuống vườn sau nhà mình”, James kể lại.Người đàn ông 26 tuổi cho biết con cá mập nhỏ có vẻ đã chết từ 2 ngày trước. James và người cha Colin 59 tuổi tin rằng chú cá này đã bị một con mòng biển bắt được rồi quẳng xuống khu vườn.Dù tương đối sốc nhưng James cũng cảm thấy may mắn vì đây chỉ là loài cá mập nhỏ và không hề gây hại gì. Một chú cá mập Anh như vậy thường có kích thước nhỏ, sống ở vùng nước nông. Chúng có đầu tù, da trơn, không tấn công con người và chỉ thích ăn các loài nhuyễn thể, giáp xác, cá nhỏ.", "Cô gái đến từ San Luis Potosí, Mexico đã tìm ra cách cực kỳ nổi trội để truy cho được kẻ làm mình ễnh bụng rồi quất ngựa truy phong, còn chặn mình trên facebook.  "Thánh nhọ" bỏ việc để du ngoạn thế giới bằng tàu, mất tất sau 2 ngày do tàu đắm  Chú chó có "giác quan thứ sáu" tìm cách cảnh báo chủ nhân về bệnh ung thư  Nam giới đua nhau “xin chết” trước độ nóng bỏng của bà ngoại 35 tuổiBảng quảng cáo kỳ lạ được đặt trên đầu tòa nhà giữa phố Mariano Jiménez và đại lộ Salvador Nava, ở San Luis Polosi, đã được lan truyền trên các phương tiện truyền thông xã hội trong vài tuần gần đây.Tấm bảng in hình một người đàn ông đội chiếc mũ cao bồi kèm tên đầy đủ của anh ta và một thông điệp cá nhân từ người phụ nữ thuê quảng cáo: Cô ấy đang mang thai và rõ ràng đây là cách duy nhất để báo cho bố đứa trẻ biết, vì anh ta đã chặn cả số điện thoại cũng như tài khoản Facebook của cô.Nội dung tấm bảng ghi: "Truy nã! Carlos Orozco, thử thai dương tính, em có bầu". Sau đó cô gái đề cập rằng "anh ta chặn tôi trên facebook và không nghe điện thoại của tôi". Tấm bảng ký tên: "Bạn của anh (như anh từng giới thiệu tôi với mọi người)".Bảng quảng cáo lan truyền trên các phương tiện truyền thông xã hội được vài tuần và có hàng nghìn lượt chia sẻ trên cả Facebook và Twitter và xuất hiện nổi bật trên nhiều trang tin của các nước La-tinh. Hầu hết mọi người đều cho rằng bảng quảng cáo thật hài hước nhưng không phải ai cũng có thể cười.   Luật sư Juan Jesús Lozano phát biểu trên truyền thông địa phương rằng "một số công dân đang xem thành phố như bức tường Facebook khổng lồ nhưng thực tế đâu phải vậy, vì đời sống thực sẽ kèm theo đó những những hậu quả".Maria Sanjuana Balderas Andrade, chủ tịch Ủy ban Thương mại, Quảng cáo và Sự kiện của Hội đồng Thành phố San Luis Potosí cũng nói rằng thật "đáng tiếc" khi các bảng quảng cáo lại đang được sử dụng để người ta công khai tố nhau, vạch áo cho người xem lưng.", "Krishna Sen, một phụ nữ đến từ bang Uttar Pradesh (Ấn Độ) giả làm đàn ông trong hơn 4 năm mới đây đã bị bắt vì kết hôn với hai người phụ nữ và quấy rối họ để lấy của hồi môn.Krishna là cô gái có xu hướng thích làm con trai, nhưng năm 2013, cô nàng tiến xa thêm một bước khi xây dựng hình ảnh mình hoàn toàn là đàn ông trên các phương tiện truyền thông xã hội và tiếp cận phụ nữ trực tuyến với hy vọng bắt đầu một mối quan hệ yêu đương với họ. Krishna bắt đầu mặc quần áo đàn ông, cắt tóc ngắn và thậm chí đổi tên thành Sweety Sen. Trong suốt ba năm, người phụ nữ giả trai này đã thuyết phục được hai người phụ nữ kết hôn với mình sau đó bắt đầu gây áp lực cho họ và gia đình để lấy của hồi môn.Nạn nhân đầu tiên của Sen là Kamini, một cô gái sống tại thành phố Haldwani, gặp Sen trên mạng vào năm 2014. Sen khi đó tự nhận mình là con trai của một doanh nhân từ Aligarh rồi đến tiểu bang Uttarakhand để gặp Kamini. Họ kết hôn vào cuối năm đó. Gần đây Kamini báo với cảnh sát rằng "chồng" cô bắt đầu hành xử như một người đàn ông lạm dụng, uống rượu, hút thuốc lá và lạm dụng tình dục vợ đòi hỏi của hồi môn. "Sen đã thuyết phục Kamini rằng cô ta là đàn ông. Hai người kết hôn cùng năm và bắt đầu sống trong một ngôi nhà thuê tại thị trấn Haldwani của quận Nainital, nhưng Sen bắt đầu hành hung "vợ" để lấy của hồi môn", cảnh sát viên Janmejay Khanduri nói trên India.com.Năm 2016, Sweety Sen lấy người vợ thứ hai tên là Nisha, sống tại thị trấn Kaladhungi, bang Uttarakhand.Không giống như Kamini, Nisha sớm nhận ra chồng mình thực sự là phụ nữ. Nhưng Sweety thuyết phục cô giữ im lặng, bằng cách chi tiền. Nisha chấp nhận và màn kịch tiếp diễn cho đến khi vợ đầu của Sweety không thể chịu nổi sự đánh đập và những lời đe dọa đòi của hồi môn đã đến tố với cảnh sát.Sweety Sen mới đây đã bị bắt vì lạm dụng Kamini, và cuối cùng cũng thú nhận mình không phải đàn ông.Sen khai rằng không bao giờ để các cô vợ chạm vào mình ban ngày, chỉ "làm chồng" ban đêm trong bóng tối và dùng đồ chơi tình dục mua trên mạng. Kiểm tra y khoa cũng khẳng định Sweety Sen là một phụ nữ."Chúng tôi cưới nhau được hai năm, tôi biết được sự thật cô ấy là phụ nữ sau đó nhưng không khiếu nại. Tôi không muốn sống với cô ấy nữa", Nisha nói trên ANI News Agency.Krishna Sen bị buộc tội mạo danh, gian lận và lừa đảo, bị đưa đến nhà tù Haldwani. Tuy nhiên, cô ta không phải đối mặt với bất kỳ cáo buộc nào về lạm dụng trong gia đình bởi cô ta không phải đàn ông nên vụ việc không được tính như bạo lực gia đình.", "Kianni Arroyo đến từ Florida bắt đầu dự án tìm kiếm người có cùng dòng máu với mình từ 5 năm trước, cũng bởi cô được sinh ra từ một người hiến tinh trùng và người đàn ông này là cha đẻ của ít nhất 40 đứa trẻ khác ở khắp nơi trên thế giới.Sau một thời gian tìm kiếm, Kianni đã tìm được tổng cộng 40 anh chị em, trong đó người trẻ nhất mới chỉ 5 tháng tuổi và có tới 4 cặp song sinh đến từ Úc, New Zealand, Canada.“Tôi luôn muốn biết thêm về bản thân và liệu mình còn có anh chị em ruột nào khác hay không. Vì vậy ngay khi đủ tuổi để tiếp cận các hồ sơ của người hiến tinh trùng, tôi đã bắt đầu tìm kiếm.Mặc dù chúng tôi chưa bao giờ gặp nhau trước đây, việc có một người cha chung khiến chúng tôi cảm thấy có một mối liên hệ thực sự đặc biệt. Điều đó đồng nghĩa với việc mọi người cảm thấy thoải mái khi bên nhau”, Kianni chia sẻ.Cô gái 21 tuổi cho biết nhờ chiến dịch tìm kiếm mà mình và các anh chị em trở thành bạn tốt của nhau, mọi người thường tổ chức các buổi gặp mặt 2 tháng một lần. Kianni cũng tiết lộ mình đã được gặp người cha hiến tinh trùng ở ngoài đời và dù thích ẩn danh nhưng ông vẫn là một người đàn ông thực sự tuyệt vời.", "Vì một sự nhầm lẫn không đáng có, người phụ nữ 37 tuổi đã bị chôn sống và liên tục cào nắp quan tài trong 11 ngày liên tiếp.Gia đình tin rằng Rosangela Almeida dos Santo đã qua đời vì sốc nhiễm khuẩn nên tiến hành chôn cất cô tại nghĩa trang Riachao das Neves, Đông Bắc Brazil. Thế nhưng không lâu sau khi cử hành tang lễ, những người sống gần nghĩa trang lại nói với gia đình Rosangela là nghe thấy những tiếng ồn ào phát ra từ bên trong ngôi mộ của cô.Thời điểm được đào lên, người ta phát hiện xác của Rosangela bị thương ở tay và trán, có nhiều vết máu dính trên nắp quan tài. Nhiều bằng chứng khác cũng đã chứng minh một sự thật đau lòng là Rosangela còn sống sau khi được đem chôn cất. Điều đó đồng nghĩa với việc cô đã phải trải qua 11 ngày sống trong nơi ở của người chết trước khi qua đời vì đói khát và kiệt sức.“Khi tôi đến trước ngôi mộ, tôi nghe thấy những tiếng gõ từ bên trong. Ban đầu, tôi nghĩ những đứa trẻ chơi xung quanh nghĩa trang đang trêu chọc mình nhưng rồi tôi nghe thấy tiếng cô ấy than thở hai lần, sau đó là hai tiếng rên rỉ rồi dừng lại. Rõ ràng là cô ấy đã cố gắng mở nắp, ngay cả những cái đinh được đóng bằng búa cũng đã bị tháo lỏng ra. Tay cô ấy bị thương giống như là đã cố gắng để ra ngoài”, nhân chứng Natalina Silva kể lại.Đã có tới 500 người đến dự đám tang của Rosangela. Nhiều người chạm vào bàn chân của Rosangela và đều nhận thấy chân cô ấy vẫn còn ấm áp, không hề giống bàn chân của người đã qua đời.", "Sau khi rơi xuống ống cống ở khu Barking, người đàn ông mất tới 24 giờ sống trong sợ hãi vì mắc kẹt dưới đó và phải lang thang khắp các đường dẫn nước thải ở Đông London.  Hai mẹ con sống sót thần kỳ sau khi nhảy từ tầng 8 ngập lửa  Du khách Hàn Quốc sống sót bằng quả dại sau 4 ngày lạc tại Malaysia  Bé 8 tháng tuổi sống sót thần kỳ sau 3 ngày bị mẹ bỏ rơi bên đườngDavid Miller rơi xuống ống cống ở khu Barking và chỉ được giải cứu ở khu Romford một ngày sau đó, cách địa điểm ban đầu 6 dặm. Người đàn ông kể rằng mình bị kẹt suốt 24 giờ. Lúc mới rơi, David còn nghĩ rằng mình sẽ chết. May mắn là các nhân viên thuộc công ty Big White Cube Vehicle Hire đã nghe thấy tiếng hét cầu cứu của ông.Bất ngờ là David không biết tại sao mình lại rơi xuống “thế giới ngầm”. Người đàn ông 48 tuổi kể mình đã rời nhà người bạn Anthony Shannon lúc 9 giờ sáng và đang trên đường đến hiệu thuốc Tây để lấy thuốc theo đơn. Thế nhưng bỗng nhiên David nghe thấy một tiếng nổ lớn rồi bóng tối bao trùm. “Anh ấy chỉ nhớ rằng đã tỉnh dậy ở nơi tối tăm. Điều tiếp theo anh ấy làm là bò vòng quanh, la hét để được giúp đỡ vì không biết mình thực sự đang ở đâu. Dù đã vượt qua một số miệng cống nhưng anh không thể mở được chúng ra. Vì vậy, anh tiếp tục tìm kiếm cái tiếp theo và tiếp theo nữa. Nhưng với đôi chân bị thương, gót chân toét ra, anh ấy không thể đi xa được”, người bạn Shannon chia sẻ.Tìm hiểu nguyên nhân người đàn ông rơi xuống cống, các kỹ sư quản lý hệ thống nước ngầm Thames Water tin rằng David đã đi qua một căn nhà đang xây dựng và vô tình bị ngã. David khá may mắn vì được cứu thoát bởi thông thường, những cuộc du hành trong hệ thống cống ngầm tương đối nguy hiểm.", "Liu Yelin, 50 tuổi, chủ tài khoản Instagram có tên queenyelin, đã mê hoặc những người theo dõi cô trên mạng xã hội bằng vẻ ngoài trẻ trung xinh đẹp chưa từng thấy. Nhiều người nhầm lẫn Liu là bạn gái của con trai khi hai mẹ con sánh bước với nhau.Liu thu hút được sự chú ý của mọi người trên toàn thế giới bằng một loạt hình ảnh trẻ trung gợi cảm, thân hình thon gọn săn chắc và làn da không tì vết hệt như gái 20.   Ngắm nhìn những bức hình, không ai có thể tin Liu đã 50 tuổi.Liu lần đầu tiên được truyền thông xã hội biết đến là vào tháng 5 năm ngoái, khi cô tiết lộ mọi người thường nhầm lẫn mình là bạn gái của cậu con trai 23 tuổi. Kể từ đó, số người theo dõi Liu ngày càng tăng trên mạng truyền thông xã hội Trung Quốc - Weibo. Đến nay Liu đã có 150000 người hâm hộ và có cả tài khoản Instagram nữa."Mẹ tôi luôn đẹp. Khi mẹ còn trẻ, mẹ là một trong những cô gái xinh đẹp nhất ở trường", cậu con trai của Liu, Xie Xuan cho biết. "Thời gian trôi đi, mẹ bây giờ còn đẹp hơn".  Liu cho biết sự trẻ trung có thể là do yếu tố di truyền, nhưng tập thể dục đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực chống lão hóa của cô. Liu bơi đã 30 năm trước và vẫn bơi hàng ngày. Bất kể mùa nào, mỗi ngày Liu đều tập thể dục vài tiếng.Ước mơ của Liu là đến 80 tuổi vẫn tự tin diện được bikini và cô hy vọng sự thành công của mình sẽ là nguồn cảm hứng cho những phụ nữ khác tập thể dục "vì một tôi đẹp hơn và tự tin hơn".", "Một hướng dẫn viên đã dũng cảm chặn con voi hung dữ đang lao tới tấn công du khách.Brett Larsen, 50 tuổi, và vợ Lulu Shi, 39 tuổi, đã có trải nghiệm kinh sợ trong kỳ nghỉ trăng mật tại vườn quốc gia Kruger, Nam Phi.Cặp đôi đến từ New Zealand đã khởi hành từ khu nghỉ dưỡng Outpost Lodge cùng 2 hướng dẫn viên Dean Oellofse và Phanny Risimati để khám phá vườn quốc gia Kruger trong ngày cuối của kỳ nghỉ kéo dài 1 tuần.Sau khoảng 90 phút đi bộ, nhóm du khách đã gặp một con voi đực lớn đứng trên đồi. Nhưng khi họ đứng chiêm ngưỡng con vật khổng lồ, nó bất ngờ trở nên tức giận và lao tới tấn công vợ chồng ông Larsen và hướng dẫn viên.Đoạn video do cô Lulu Shi ghi lại trong lúc đứng sau thân cây cho thấy con voi hung dữ đang lao về phía họ. Ngay lúc đó, hướng dẫn viên Oellofse bước ra và giơ tay cũng như hét lên bằng tiếng Afrikaans về phía con voi.Như thể hiểu được mệnh lệnh của Oellofse, con voi đực hung hãn bất ngờ dừng lại. Ông Larsen cho biết con voi dữ định tấn công họ 3 lần, nhưng hướng dẫn viên dũng cảm đều ngăn chặn thành công.", "Trong khi bỏ chạy, tên trộm đã để gió thổi bay hết số tiền mặt vừa cướp.Hai nghi phạm được cho là đã đột nhập vào một công ty du lịch tại thị trấn Droylsden ở Manchester, Anh, đe dọa và ép các nhân viên đưa cho chúng tiền.Cảnh sát thành phố Manchester đã công bố đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy hai nghi phạm bỏ chạy khỏi hiện trường với tiền mặt nhét đầy ống quần.Nhưng gió mạnh đã thổi bay tiền từ trong quần của nghi phạm đang đi dưới đường phố. Hắn cố gắng dùng tay giữ chặt ống quần để ngăn tiền rơi ra ngoài, trong khi đồng bọn quay lại nhặt tiền rơi.Những nỗ lực của hai nghi phạm trở nên vô ích khi dòng tiền vẫn tuôn ra khỏi ống quần và bay khắp đường phố. Chúng bất lực nhìn tiền bị gió thổi bay trước khi bỏ chạy trên một chiếc ô tô màu bạc.Sự việc xảy ra ngày 17.3 và hiện tại cảnh sát thành phố Manchester vẫn đang tiếp tục truy tim tung tích của hai tên trộm.", "Trải qua 4 lần sinh nở và thậm chí còn có một đứa cháu, Gina đã chứng minh tuổi tác chỉ là con số.Gina Stewart lọt vào chung kết cuộc thi hoa khôi Miss Maxim Úc và chiến thắng hàng chục cô gái tuổi đôi mươi dù thực sự đã gần 50 tuổi. Cô khiến mọi người đi hết từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác khi tiết lộ mình là một bà mẹ đơn thân 4 con. Số tuổi của các con Gina lần lượt là 27, 25, 23 và 4. Cô cũng mới lên chức bà ngoại khi có một cháu gái 10 tháng tuổi.Sở hữu ngoại hình nóng bỏng cùng khuôn mặt ưa nhìn, Gina nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram khi có tới 40.000 người theo dõi. Tiết lộ về bí mật chống lão hóa, bà ngoại 47 tuổi cho biết:“Cuộc phẫu thuật thẩm mỹ duy nhất tôi tiến hành là nâng ngực vào 10 năm trước. Tôi không sử dụng Botox hay tiêm chất làm đầy bởi vì tôi tin vào việc có thể lão hóa một cách duyên dáng. Nghiêm túc mà nói, không có bí mật nào cả. Tôi nghĩ mọi người đều xinh đẹp. Tôi không làm điều gì để được chú ý vì tôi ghét thế. Tôi chỉ đang cố tạo ra sự khác biệt để truyền cảm hứng cho những người phụ nữ khác”.Trong phần tự giới thiệu, Gina cho rằng những phẩm chất tốt nhất của mình hài hước và biết quan tâm người khác như một bản năng. Cô đang hy vọng giành chiến thắng trong cuộc thi này để có thể tặng 5471 bảng Anh tiền thưởng cho người bạn thân 30 năm mới bị đột quỵ của mình.", "Nhà triệu phú Tim Steiner đã chi ra tổng số 68 triệu bảng Anh nhằm ly hôn với vợ để đến sống cùng cô người mẫu nội y.Daily Mail đưa tin, ông Tim Steiner (48 tuổi) - chủ một cửa tiệm tạp hóa trực tuyến Ocado (Anh) đã bỏ ra 68 triệu bảng giá trị cổ phiếu (tương đương hơn 3000 tỷ đồng) để làm chi phí ly hôn với người vợ của mình.Cụ thể vào năm 2016, Tim Steiner quyết định ly dị vợ của mình - Belinda, 47 tuổi và là mẹ của 4 đứa con để chuyến tới sống cùng Patrycja Pyka - cô người mẫu nội y người Ba Lan 29 tuổi.Thông tin chi tiết về ly hôn được giữ kín, nhưng hồ sơ giao dịch chứng khoán London cho thấy, tháng 11/2016, ông Steiner đã sử dụng 25 triệu cổ phiếu để thế chấp khoản vay trả nợ cho các thủ tục ly hôn.Theo giá trị thị trường vào thời điểm đó, cổ phiếu trị giá hơn 68 triệu bảng Anh. Khi Tim Steiner và vợ li dị, ông buộc phải chia tài sản trị giá 116 triệu bảng cho cô. Tài sản bao gồm một lâu đài trị giá 15 triệu bảng ở Highgate, bắc London và một nhà nghỉ trượt tuyết ở Pháp.Ông Sterier chia sẻ sau khi ly hôn với vợ: “Hiện tại, tôi chỉ có hai mối bận tâm ngoại trừ công việc. Đó là dành nhiều thời gian nhất có thể cho 4 đứa trẻ và đam mê trượt tuyết của tôi”.Ông Steiner xây dựng Ocado vào năm 2000 sau khi ông làm công việc kinh doanh trái phiếu cho Goldman Sachs trong 8 năm. Ông đã thành lập công ty với đồng nghiệp Jason Gissing và bạn lâu năm Jonathan Fairman.Được biết, Tim Steiner tốt nghiệp đại học Manchester với bằng cử nhân kinh tế, tài chính và kế toán.", "Loài rùa sông Mary trở nên cực kỳ nổi tiếng trên mạng xã hội với ngoại hình và khả năng có một không hai trong giới rùa của mình. Nổi bất nhất là "mái tóc" dựng đứng xanh mướt trên đầu. Thật ra đây là một loại rêu tảo bám vào đầu rùa và tạo cho chúng vẻ ngoài đặc biệt sừng sỏ, ngổ ngáo.Ngoài ra loài rùa này dù có hai lỗ mũi to nhưng vẫn có thể thở qua đường... hậu môn.Chúng từng là một loại vật nuôi rất được ưa chuộng ở Úc vào những thập niên 60 và 70. Nhưng cũng kể từ đó, số lượng của loài rùa này càng ngày cảng giảm với tốc độ đáng báo động.Chuyên gia về bò sát ở Hiệp Hội Động Vật Học London, Rikki Gumbs cho biết thời gian trưởng thành của rùa sông Mary kéo dài từ 25 đến tận 30 năm.Rikki cho biết: "Đến khi người ta nhận thấy rằng loài rùa sông Mary dễ bị tổn thương, chúng ta đã mất một lượng rùa lớn cho các cửa hàng vật nuôi. Hiện số lượng loài rùa này còn rất ít".Hiệp Hội Động Vật Học London đã liệt kê rùa sông Mary vào danh sách những loài bò sát dễ bị tổn thương nhất. Bộ Môi Trường và Năng Lượng của Úc cho biết rùa sông Mary cũng đã được liệt vào danh sách những loài vật đang bị đe dọa nghiêm trọng.", "Đến với quán cà phê tử thần ở Bangkok, Thái Lan, khách hàng có thể nằm thư giãn trong quan tài và gọi các đồ uống mang tên “cái chết”,“đau đớn”.Chủ nhân của quán cà phê độc đáo này là anh Veeranut Rojanaprapa. Thông qua chủ đề rùng rợn, chàng trai trẻ hy vọng có thể nhắc nhở mọi người rằng cuộc sống rất ngắn ngủi nên hãy trân trọng từng phút giây.Theo đó, tên quán "Kid Mai Death Café" có nghĩa là nghĩ về cái chết theo một cách mới mẻ. Đúng với chủ đề của mình, quán cà phê trang bị rất nhiều món đồ “lạnh gáy” như bộ xương trắng, vòng hoa, quan tài và nhất là đồ uống mang ý nghĩa đời người: Chào đời, già đi, đau đớn, cái chết. Khách hàng đến quán cũng được khuyến khích nằm trong quan tài vài phút để suy nghĩ về cuộc đời và cảm nhận khoảnh khắc cái chết cận kề.Mặc dù mang thông điệp ý nghĩa như vậy nhưng quán "Kid Mai Death Café" lại có phần ế ẩm do nhiều người sợ sẽ gặp phải vận xui khi vào bên trong. Những người dân xung quanh thậm chí còn chọn đi đường khác để tránh phải nhìn vào bên trong quán.", "Sau khi tiến hành phẫu thuật đổi màu mắt từ xanh lá cây đậm sang màu xám nhạt, hot girl mạng xã hội đã bất ngờ bị giảm tới 80% thị lực mắt phải và 50% thị lực mắt trái.Nadinne Bruna, 32 tuổi vốn là một người mẫu khá nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram. Cô đã tiến hành phẫu thuật cấy silicone vào tháng 9/2016 để đổi màu mắt từ xanh lá cây đậm sang xám nhạt nhưng sau khi phẫu thuật, Nadinne lại phải đối diện với những vấn đề nghiêm trọng về thị lực và suýt nữa mù hoàn toàn.Người mẫu sống ở Miami, Florida cho biết mắt mình liên tục bị mờ do việc cấy ghép đã tạo áp lực lên dây thần kinh thị giác. Mắt của Nadinne không chỉ trở nên đỏ quạnh mà còn đau đớn trong nhiều tháng liền. Cô đã trở lại Colombia vào tháng 3 và tháng 6/2017 để tiến hành 2 cuộc điều trị khắc phục vấn đề thị lực nhưng không thành nên đành tìm đến sự chăm sóc y tế tại viện mắt Bascom Palmer ở ​​Miami.Bác sĩ nhãn khoa Ranya Habash chính là bác sĩ chính trong cuộc phẫu thuật loại bỏ silicone cấy ghép vào tháng 9 và giúp Nadinne phẫu thuật điều trị tăng nhãn áp vào tháng 11 vừa qua. Bác sĩ Ranya tiết lộ nhiều khả năng Nadinne sẽ phải giải quyết hậu quả của làm đẹp trong suốt phần đời còn lại.“Bởi vì tài khoản Instagram của tôi được theo dõi nên tôi thường dùng nó để tiếp cận với các bác sĩ phẫu thuật nhằm hợp tác và quảng cáo. Tôi liên lạc để xem họ có quan tâm tới việc làm cùng nhau hay không. Tuy vậy, cuộc phẫu thuật này đã hoàn toàn phá hoại cuộc đời tôi.Vào tháng 9, tôi đã buộc phải đến bệnh viện ở Miami điều trị. Các bác sĩ nói rằng họ phải tháo phần cấy ghép để ngăn ngừa tình trạng viêm mãn tính. Đến tháng 11 tôi lại phải tiến hành phẫu thuật tăng nhãn áp khẩn cấp ở cả hai mắt. Mắt tôi bị mất thị lực vĩnh viễn, tôi cũng phải cấy ghép giác mạc và bị đục thủy tinh thể”, Nadinne chia sẻ.Ngôi sao mạng xã hội cho biết chính miếng silicone đã làm tắc nghẽn tuyến lệ, từ đó tạo ra áp lực tích tụ bên trong, gây viêm và phá hủy cấu trúc của mắt. Cũng vì sự cố sau ca phẫu thuật mà Nadinne không thể chụp hình cho trang Instagram, sự nghiệp của cô cũng bị gián đoạn. Bên cạnh đó, người mẫu 32 tuổi còn rơi vào tình trạng trầm cảm và phải sống dựa vào em gái song sinh trong suốt 2 năm qua.“Em gái đã trở thành mẹ tôi. Nó đã phải làm mọi thứ cho tôi. Tôi từng kiếm được nhiều tiền thông qua tài khoản Instagram nhưng bây giờ tôi không thể chụp ảnh được, không thể trong khi mắt tôi đỏ quạnh. Tôi đang phải sống bằng tiền tiết kiệm của mình.Sau ca phẫu thuật, tôi đã trải qua trầm cảm nghiêm trọng. Dù là một người mạnh mẽ, bình thường cũng khá dũng cảm và thông minh nhưng tôi thừa nhận, lần này mình hoàn toàn ngu ngốc. Bây giờ, tôi có thị lực của một cụ bà 90 tuổi nhưng tôi hy vọng mình có thể kiểm soát được căn bệnh tăng nhãn áp”, Nadinne thổ lộ.", "Cụ bà 83 tuổi đã chứng minh tuổi già không thể là lý do khiến bạn ngừng theo đuổi hình tượng sexy và dù lớn tuổi thì phụ nữ vẫn có thể gợi cảm.Dù đã trải qua một lần sinh nở đồng thời lên chức bà nhưng Dorrie Jacobson vẫn tự tin thả dáng trong các trang phục sexy hết cỡ. Có lẽ đó chính là lý do trang blog thời trang của bà trở nên nổi tiếng còn tài khoản Instagram có tới 26.500 người theo dõi và vẫn tiếp tục gia tăng.Mới đây nhất, bà Dorrie còn diện lại trang phục “cô thỏ” ngày xưa của mình. Đó là đồng phục nổi tiếng của người mẫu Playboy. Bà Dorrie từng mặc trang phục này tại Chicago, New York trong suốt những năm 1960.Cụ bà 83 tuổi cho biết diện các bộ đồ lót mang lại sự tự tin mà bà đã có suốt cả cuộc đời. Bà Dorrie bắt đầu blog thời trang của mình cách đây 3 năm với sự giúp đỡ của con gái. Thời điểm đó, người chồng thứ 3 mắc bệnh Alzheimer mới qua đời nên bà Dorrie muốn làm một điều gì đó mới mẻ để quên đi nỗi buồn.“Tôi muốn bắt đầu một chương mới trong cuộc đời mình. Tuổi tác không phải là con số mà là thái độ sống. Vì vậy, con gái đã giúp tôi tạo blog.Tôi muốn làm gì đó để chống lại chủ nghĩa tuổi tác. Tôi không thấy có phụ nữ lớn tuổi nào trở thành người đại diện. Việc này cũng khiến tôi cảm thấy tự tin hơn”, bà Dorrie chia sẻ.Thông qua blog thời trang cá nhân, cụ bà muốn thu hút sự chú ý của mọi người và chứng minh phụ nữ lớn tuổi vẫn có thể sành điệu, sexy. Phản hồi mà bà Dorrie nhận được cũng khá tích cực khi có nhiều cư dân mạng cho rằng cụ bà là hiện thân của nữ quyền.", "Trong xe có tới 5.000 nhân dân tệ (hơn 18 triệu đồng) tiền mặt, chủ xe cho biết.Sáng thứ 6 tuần trước, một người đàn ông Trung Quốc đã bị mất xe ô tô sau khi mua sắm tại một cửa hàng địa phương.Sau 30 phút mua sắm, người đàn ông họ Huang phát hiện chiếc xe đã biến mất không dấu vết, theo Shanghaiist.Huang nhanh chóng gọi cảnh sát, nói rằng anh chắc chắn đã khóa xe và có 5.000 nhân dân tệ (hơn 18 triệu đồng) tiền mặt trong xe.Cảnh sát sau đó xem camera an ninh đặt bên ngoài cửa hàng để tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra. Họ phát hiện “kẻ trộm” ô tô chính là… gió.Hóa ra Huang đã không kéo phanh tay khi đỗ ô tô, khiến xe bị gió thổi đi 50m đến góc của bãi đậu xe. Rất may trên đường di chuyển, chiếc xe không gây ra bất kỳ thiệt hại nào.", "Tu sĩ này cho biết luyện tập từ nhỏ và có được sức mạnh từ Chúa trời.Baba, một tu sĩ người Ấn Độ từ lâu đã nổi tiếng vì khả năng có một không hai của mình. Ông thường dùng dây thừng quấn chặt vào “của quý” rồi kéo một chiếc xe hơi.Mới đây, tu sĩ này đã thể hiện năng lực kì dị bằng cách kéo chiếc xe nặng vài trăm kilogram đi xa 30 mét. Đáng chú ý, Baba gắn dây thừng vào “của quý” và không tỏ vẻ đau đớn gì khi thực hiện màn trình diễn.Hàng trăm người đã có mặt ở làng Harpur để chứng kiến màn biểu diễn của Baba. “Ông ấy đã luyện tập sức chịu đựng từ nhỏ để có thể thực hiện màn kéo ô tô này”, một người dân nói.“Đó không phải là nghệ thuật. Đấy là sức mạnh của Chúa, của sự tận tâm”, Baba nói. “Ai cũng có thể làm được như tôi bằng cách dâng hiến bản thân cho Chúa”.", "Người đàn ông già nhất thế giới cho biết ông sống lâu nhờ ăn kẹo và tắm suối nước nóng.Một người đàn ông Nhật Bản 112 tuổi vừa được Sách Kỷ lục Guinness công nhận là người đàn ông già nhất thế giới đang sống, tờ UPI đưa tin.Masazo Nonaka, 112 tuổi và 259 ngày, sống tại Hokkaido, được trao chứng nhận của Guinness kèm theo một chiếc bánh sinh nhật hôm 10.4.“Chúng tôi rất vui khi được công bố rằng chúng ta có một kỷ lục mới về người đàn ông già nhất đang sống. Thành tựu của ông Nonaka là rất đáng chú ý - ông có thể dạy cho tất cả chúng ta bài học về giá trị của cuộc sống và làm thế nào để kéo dài giới hạn tuổi thọ của con người”, Tổng biên tập Sách Kỷ lục Guinness, Craig Glenday, nói.Ông Nonaka sinh ngày 25 tháng 7 năm 1905, có bảy anh chị em. Ông kết hôn với vợ Hatsuno năm 1931 và có năm con.Ông cho biết mình sống lâu nhờ ăn kẹo và thường xuyên tắm suối nước nóng. Trong khi đó, con gái ông nói rằng Nonaka sống lâu vì phong cách sống vô tư.Trước đó, Francisco Nunez Olivera đến từ Tây Ban Nha là người đàn ông già nhất thế giới. Ông Olivera qua đời hồi tháng 1 ở tuổi 113.", "Mặc cho con gái 5 tuổi la hét giữa đường, thậm chí lao ra đứng chắn trước đầu xe nhưng bà mẹ vẫn cương quyết bỏ đi.  Trời mây như tận thế khiến dân Mỹ hoảng loạn  Đi tù vì chat sex với bạn gái tuổi teen  Video: Cảnh tượng con chuột tắm rửa như người gây sửng sốtVụ việc diễn ra ở phố Novo Mundo thuộc bang Parana, Brazil đã khiến tổ chức bảo vệ trẻ em và thanh thiếu niên Nurcria nhập cuộc. Không rõ là vì lý do gì nhưng bà mẹ đã bắt con gái xuống xe giữa đường vắng rồi lạnh lùng lái đi, mặc kệ cô bé ra sức đập cửa đuổi theo.Bé gái 5 tuổi đã phải chạy theo xe mẹ suốt con phố dài. Mãi đến cuối đường, khi có người xuất hiện, bà mẹ mới chịu dừng lại.“Đứa trẻ có thể sẽ phải chịu những chấn thương tâm lý dữ dội. Bà mẹ đã dùng một cách thức đe dọa cực kỳ nguy hiểm để trừng phạt cô bé. Rõ ràng là bé gái đã van xin rồi chạy ra đứng chắn trước xe nhưng người mẹ lại bắt con lựa chọn một là tránh ra, hai là bị xe cán qua người”, Jose Barreto de Macedo Junior của tổ chức Nurcria phát biểu với báo giới.Sau khi bị cảnh sát bắt và thẩm vấn, bà mẹ khai rằng không hề biết con gái ở ngoài xe đồng thời phủ nhận toàn bộ các cáo buộc của tổ chức Nurcria đối với mình.Chỉ ít giờ sau đó, người phụ nữ cũng đã được thả ra sau khi có người đến bảo lãnh. Chưa biết cô có bị trừng phạt cho hành vi của mình hay không nhưng cư dân mạng có rất nhiều ý kiến trái chiều. Một số cho rằng đây chỉ là cách dạy con bình thường, không quá nặng nề tới nỗi bị bắt. Một số khác lại khẳng định đó là tội ác và chỉ có những phụ huynh dã man mới có thể đối xử với con mình như vậy.", "Michael Eels đến từ Eastbourne, Anh đã bị kết án 3 tháng tù giam vào đúng ngày Valentine vừa qua sau khi chuyện ông có hai vợ bại lộ.Người đàn ông 59 tuổi này đã nói với vợ cả Andrea, cha mẹ 90 tuổi cùng 3 đứa con rằng mình mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, đang chết dần và phải chuyển đến Newcastle để điều trị. Thế nhưng thực tế là Michael hoàn toàn khỏe mạnh. Ông nói vậy chỉ để bí mật kết hôn với người yêu mới Sally Howard và chuyển đến sống trong nhà cô ở Northumberland. Chính Sally cũng không biết rằng ông Michael đã kết hôn, có con.“Cha đã khóc và nói với chúng tôi rằng mình chỉ còn 3 hoặc 4 tháng để sống. Lúc đó tôi mới 10 tuổi và vô cùng đau đớn”, con gái Hannah 19 tuổi kể về lời nói dối của Michael.Mọi chuyện chỉ vỡ lở khi Sally tìm thấy thiệp giáng sinh của người vợ cả Andrea gửi cho chồng mình. Tấm thiệp đã không được mở ra trong suốt 3 năm ròng nhưng chính nhờ nó mà hai người phụ nữ đã hẹn gặp nhau rồi phát hiện ra việc cả hai đã kết hôn với cùng một người đàn ông.“Tất cả đều là dối trá và bây giờ, tôi chỉ cảm thấy mình thật ngu ngốc khi để bị phản bội. Tôi cứ tự hỏi bản thân rằng phải làm thế nào để vượt qua. Sự thật là anh ta hoàn toàn khỏe mạnh và còn kết hôn với người phụ nữ khác trong khi tôi cùng các con cầu nguyện cho anh ta. Tôi cứ ngồi đó, không thể tin nổi vào sự thật và Sally cũng vậy. Chúng tôi đều yêu Michael thực lòng nhưng chắc chắn kể từ giờ phút ấy, cả hai không còn cảm thấy yêu thương gì nữa”, Andrea thổ lộ.Người phụ nữ 58 tuổi tiết lộ trong thời gian chồng vờ điều trị ung thư, cô đã phải sử dụng tài sản thừa kế để trả nợ cho chồng đồng thời Michael cũng thường xuyên đem tiền của vợ cho vay. Cũng có khi người đàn ông trở về nhà thăm vợ con nhưng lần nào cũng nói với người vợ hai rằng mình đi công tác và chỉ trở về nhà một cách bí mật.", "Một người phụ nữ giấu tên đã tố cáo Emma Matthews hành nghề mại dâm sau khi tìm thấy những tin nhắn tán tỉnh trong điện thoại của bạn trai mình. Cũng vì bài tố cáo này mà cô gái 30 tuổi bị mẹ đuổi ra khỏi nhà rồi được tìm thấy qua đời trong khách sạn vào 2 ngày sau đó.  Thiếu nữ bị dọa giết vì ngực quá khủng  Nghịch dại đốt pháo, cậu bé bắn hơn 3m lên không trung  Chụp ảnh lâu đài thời Trung Cổ, thấy người mặc áo choàng đen bí ẩn?Trước khi tự tử, người bạn gái tên Siobhan Wilcox và hai người bạn trai khác cũng đã ghé qua khách sạn nơi Emma trú ngụ để an ủi cô.“Siobhan Wilcox nói rằng Emma đã ổn khi mình rời đi nhưng có vẻ cô vẫn còn rất nhiều suy nghĩ khác trong đầu. Siobhan khai rằng những bài viết cáo buộc là gái mại dâm trên Facebook đã khiến bạn mình suy sụp, mẹ của Emma cũng đã nhìn thấy và đuổi cô ra khỏi nhà”, nhân viên điều tra Det Con Ian Jones tiết lộ.Do không tìm thấy thêm bất cứ bằng chứng nào khác nên cảnh sát cho rằng nhiều khả năng đây là một vụ tự tử. Dường như trạng thái tâm lý của Emma không được ổn định. Bác sĩ pháp y cũng khẳng định cô đã qua đời vì treo cổ tự tử.", "Người dân ở thành phố Rome, Ý, cho biết họ thấy ngôi nhà của mình rung lên trước khi mặt đường rộng hơn 9 mét sụp xuống, nuốt trọn 6 chiếc ô tô đang đỗ ở trên.Hàng chục hộ dân, khoảng 60 người, đã được sơ tán khi hố tử thần xuất hiện ở khu Baldunia, phía tây bắc thủ đô Rome. Một công trường gần đó đã tiến hành xây dựng trong nhiều tháng. Người dân địa phương kể họ thấy nhà của mình rung lên như có động đất suốt mấy ngày trước khi sụp hố."Trong những ngày cuối cùng khi công nhân làm việc, tôi có cảm giác như sàn nhà đang rung lên. Ai cũng thấy lo", một phụ nữ kể.Con trai cô cũng cho biết người dân ở đấy đều sợ sẽ có chuyện xảy ra. "Việc không có ai bị thương thật là thần kỳ", anh nói.Lính cứu hỏa đã phải sơ tán 22 hộ dân lúc 6 giờ tối trong khi cảnh sát chặn đường vào hố tử thần. Xe cứu thương cũng được điều đến dù có tin là không ai bị thương. Những hộ dân này sẽ được bố trí ở tại khách sạn trong khi chính quyền đánh giá độ an toàn của khu nhà.Nguyên nhân của việc sụp hố vẫn đang được điều tra.Tháng trước, khu này bị rò rỉ nước và buộc phải sửa chữa. Người ta cũng cho rằng công trình đang thi công gần đó là nguyên nhân gây ra vụ rò rỉ.Văn phòng công tố đã tiến hành điều tra về tội sơ suất gây ra hậu quả nghiêm trọng.", "Từng cùng nhau đóng giả cô dâu, chú rể cho video của trường cấp ba, cặp đôi không thể ngờ rằng 13 năm sau họ lại tổ chức đám cưới ngay chốn cũ.Carrie Horner 36 tuổi đã kết hôn với Ian Horner 34 tuổi vào tháng 6/2017 tại nhà thờ Holy Trinity ở Fareham, Hampshire. Thế nhưng đây không phải là lần đầu cặp đôi diện trang phục cô dâu, chú rể và cùng đứng tại nhà thờ này. 13 năm trước, Carrie và Ian đã có cơ hội hợp tác với nhau để thực hiện video giáo dục tôn giáo cho trường cấp ba. Dù bị mất liên lạc với nhau ngay sau đó nhưng chính cơ duyên gặp gỡ đã tạo ra “định mệnh” cho hai người.“Đám cưới là giả nhưng khi quay phim thì rất vui. Cả gia đình tôi tổ chức một bữa tiệc gần đó nên họ đã đi cùng. Sau khi kết thúc, chúng tôi đã cùng nhau nướng thịt, có cả Ian trong đó. Chúng tôi còn giả vờ cắt bánh rồi bôi lung tung, đùa rằng hãy ăn bánh cưới”, Carrie kể.Cô dâu gặp Ian lần đầu vào năm 2003, khi cả hai cùng làm việc tại Bognor Regis, West Sussex trong mùa Giáng sinh. Thời điểm gặp mặt, Ian là trợ lý phó giám đốc kiêm nhân viên sự kiện. Đến năm 2004, Carrie nghe nói rằng nhà thờ địa phương đang tìm kiếm tình nguyện viên đóng giả cô dâu, chú rể để quay video cho trường học nên đăng ký rồi Ian cũng nhảy vào.Sau lần quay video, Ian chuyển sang làm việc tại Síp rồi đi lưu diễn tại Anh với một công ty kịch nghệ. Cặp đôi thỉnh thoảng có nhắn tin cho nhau nhưng rất hiếm cho đến khi kết bạn trên Facebook vào năm 2013, sau khi cùng bình luận trong bài viết của một người bạn chung. Kể từ đó, hai người thường xuyên trò chuyện rồi bắt đầu hẹn hò.“Tôi nghĩ anh ấy hoàn toàn điên nhưng luôn luôn vui vẻ. Anh ấy có đôi mắt màu xanh rất đáng yêu. Mặc dù ban đầu chỉ là bạn nhưng khi nhìn lại, chúng tôi nhận ra bị thu hút về nhau một cách bất ngờ”, Carrie thổ lộ.", "Stephen Pope bắt đầu sống trong bốt điện thoại công cộng bên ngoài siêu thị Aldi ở Birmingham, Anh cách đây 4 tháng. Với một chiếc túi ngủ và vài chiếc chăn, người đàn ông 42 tuổi đã biến buồng điện thoại thành nơi trú ẩn mỗi khi đêm về.Những cư dân xung quanh cho biết Stephen từ chối việc ăn xin và chỉ chịu nhận thức ăn, nước uống của mọi người. Dù cảm thấy có một chút xấu hổ khi sống trong một nơi công cộng nhỏ hẹp như vậy nhưng Stephen cho biết rằng mình không còn cách nào khác.“Đó là một cuộc sống tương đối khó khăn. Vào ban đêm, trời có thể rất lạnh nhưng buồng điện thoại đã cho tôi một nơi trú ẩn tránh gió, mưa và tôi cũng có thể giữ một vài vật dụng cá nhân khô ráo. Mỗi đêm, tôi lại cuộn mình trong chiếc buồng nhỏ hẹp, ôm chăn và chờ đợi đến sáng mai. Vào những đêm quá lạnh, tôi thường cảm thấy như buổi sáng sẽ không bao giờ đến”, Stephen chia sẻ.Stephen đã trở thành người vô gia cư được 4 năm sau khi cha mẹ qua đời và bản thân anh thì mất việc. Dù có một anh trai và vài người bạn nhưng người đàn ông tuyên bố rằng không thích trở thành “gánh nặng cho họ”.Trước đây, Stephen từng sống trên các con đường ở khu trung tâm thành phố nhưng rồi ở khu vực đó ngày càng xuất hiện nhiều người nghiện hút cũng như dùng thuốc gây ảo giác. Nhận ra sự nguy hiểm, Stephen lập tức di dời chỗ ở. Anh hy vọng có thể sớm tìm được việc làm và thuê được một căn hộ tử tế ở khu Yardley.", "Saidalavi, 46 tuổi người Ấn Độ được chẩn đoán mắc bệnh "người voi" từ khi còn ở tuổi vị thành niên sau khi nhiễm một loại  trùng ký sinh truyền từ một lần bị muỗi đốt.Từ năm 2016, Saidalavi nằm liệt giường vì khối u khổng lồ nặng 2 stone (gần 13 kg) trên đùi. Nhưng khối u bị nhiễm trùng và anh buộc phải làm phẫu thuật.Tuần này, một tháng sau cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u trên đùi, Saidalavi lần đầu tiên đứng dậy được trong khi đang điều trị phục hồi tại Viện Khoa học Y khoa Amrita ở Kochi, Ấn Độ.  Người đàn ông 46 tuổi nói: "Từ đáy lòng, tôi cảm ơn các bác sĩ vì đã giúp tôi sống cuộc sống bình thường. Thật tuyệt vời khi được đứng trên đôi chân của mình mà không cần ai đỡ. Tôi đã từ bỏ mọi hy vọng thậm chí lo lằng phải cưa chân vì nhiễm trùng lan rộng".Bệnh "người voi" gây ra bởi một loại nhiễm trùng nhiệt đới truyền từ muỗi đốt. Saidalavi được chẩn đoán mắc bệnh 30 năm trước và đã thực hiện một số ca phẫu thuật nhưng cơ thể vẫn sưng. Khối u đùi nặng gần 13 kg lần này được nhóm 5 bác sĩ phẫu thuật và 3 bác sĩ gây mê thực hiện trong suốt 5 tiếng đồng hồ. Bác sĩ cho biết đây là ca phẫu thuật phức tạp, có thể có nhiều biến chứng vì bệnh nhân béo phì và không thể đi lại được."Đó là thách thức lớn với bác sĩ gây mê. Chuyển Saidalavi lên bàn mổ và đặt vị trí phẫu thuật chính xác cũng là điều khó khăn đòi hòi phải có kế hoạch thật tỉ mỉ.Anh ấy sẽ cần phẫu thuật cắt bỏ trọng lượng thừa trên cả 2 chân sau 6-9 tháng nữa, sau đó mới có thể sống cuộc sống bình thường được", vị bác sĩ nói.", "Chính quyền ở hạt Wasatch, Mỹ, đang điều tra một vụ tai nạn hi hữu khi một chiếc trực thăng nghiên cứu bị một con nai sừng tấm nhảy trúng và "hạ gục".  Ngay đêm trước tang lễ, thai chết lưu bất ngờ lọt lòng người mẹ đã qua đời  Hiếu kỳ xem chú bò 2 chân biết đi thẳng như người  Choáng ngợp với vẻ đẹp của hang động chìm dưới nước lớn nhất thế giớiJared Rigby tại cục cảnh sát hạt Watsatch cho biết chiếc trực thăng gửi đi tín hiệu cấp cứu vào lúc 4.30 chiều ngày thứ 2. Ngay sau khi nhận được tín hiệu, đội tìm kiếm và cứu hộ đã nhanh chóng tìm đến một vùng núi hoang vu gần đập Current Creek."Đội trực thăng này đang bay thấp, tìm cách bắt nai sừng tấm cho bang Utah. Thế nhưng không hiểu sao con nai lại nhảy lên rất cao và đâm trúng quạt đuôi của trực thăng. Cú huých gần như làm hỏng động cơ phần đuôi và khiến trực thăng đâm xuống đất", Jared cho biết.Hai người đang ngồi trên trực thăng thì bị thương nhẹ còn chiếc trực thăng thì hoàn toàn bị hạ gục."Nai đâm cho trực thăng rơi xuống đất không phải là chuyện có thể gặp được mỗi ngày", đội tìm kiếm và cứu hộ nói.Sở Tài nguyên Động Vật hoang dã bang Utah trước đó vẫn đang lần theo dấu vết di chuyển của con nai và thông báo cho phi công.Rất không may là con nai đã không thể sống sót.", "Người tự nhận mình “trở về từ năm 2030” mới đây đã hoàn thành bài kiểm tra nói dối của kênh Apex TV.Theo Daily Star, trong video, người đàn ông được giấu danh tính là người từng gây chú ý khi nói mình trở về từ năm 2030.Trong lần xuất hiện đầu tiên hồi tháng 11.2017, Noah nói mình bị trầm cảm và chán ăn vì hành trình du hành thời gian.Đoạn video khi đó đã thu hút tới 1,4 triệu lượt xem. Nhiều người còn tin vào lời kể của Noah.Mới đây nhất, kênh Apex TV đã mời Noah đến tham gia cuộc kiểm tra nói dối. Người phỏng vấn đặt một số câu hỏi cho Noah về cuộc sống năm 2030. Một số câu trả lời cho đáp án “sự thật” (truth).Tuy vậy, kênh Apex TV không tiết lộ cách thức kiểm tra nói dối hay bất kỳ bằng chứng nào. Tất cả những gì người xem thấy là thông báo “đúng” hoặc “sai” hiện lên màn hình sau mỗi câu trả lời của Noah.Đoạn video nhanh chóng thu hút 120.000 lượt xem khi xuất hiện trên Youtube vào cuối tuần trước.Nhiều người xem cũng đặt câu hỏi về tính chính xác của bài kiểm tra. “Tôi rất nghi ngờ bài kiểm tra nói dối này bởi Apex TV chỉ cho biết đúng hay sai”.“Điều này không cho biết thực sự rằng Noah đã nói thật hay nói dối”. Một người khác thẳng thắn: “Tôi cho rằng máy nói dối này cũng chỉ là giả”.Nhưng vẫn có những người tin vào câu chuyện của Noah: “Tôi đã chờ đợi từ rất lâu để có lý do tin vào Noah”.", "Ban đầu, cô gái 26 tuổi chỉ cảm thấy cộm mắt và nghĩ rằng có sợi lông mi rụng. Thế nhưng đến khi lôi ra được dị vật, cô mới tá hỏa phát hiện đó là một con giun còn sống.Trong 2 tuần đi câu cá ở Alaska, Abby Beckley đã liên tục cảm thấy mắt bị cộm và cho rằng có sợi lông mi rụng vào tròng mắt. Thế nhưng phải đến 5 ngày sau chuyến đi, cô gái 26 tuổi mới lấy ra được dị vật dưới mí mắt mình và hốt hoảng phát hiện nó đang chuyển động.Quá hoảng sợ, Abby vội vàng đến khám bác sĩ và tại bệnh viện, người ta lại bắt được thêm 14 con giun khác từ trong mắt cô. Bác sĩ chuyên khoa ở Gold Beach, Oregon cũng đã gửi các mẫu ký sinh trùng trong mắt Abby tới Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật Hoa Kỳ để nghiên cứu.Tại đây, các nhà khoa học cho biết 14 con giun ký sinh có tên Thelazia gulosa. Chúng là một loại giun tròn thường ký sinh ở mắt và những mô liên quan của chim, động vật có vú. Tuy nhiên, Thelazia rất ít khi xâm nhập vào cơ thể con người và bị loài giun này ký sinh ở mắt như Abby là trường hợp đầu tiên.“Mắt trái của tôi bị sưng đỏ, mí mắt của tôi cũng chỉ muốn sụp xuống. Tôi đã vạch mí mắt dưới ra xem và nhận thấy mắt chỗ đó hơi kỳ lạ. Vì vậy, tôi cho thử ngón tay vào rồi gẩy nhẹ và một con giun xuất hiện”, Abby kể.Cô gái cho biết thời điểm đó, mình đã vô cùng hoảng hốt bởi lo lắng ký sinh trùng sẽ từ mắt chuyển sang tấn công não. May mắn là Abby đã đến bệnh viện kịp thời. Cũng chỉ 20 ngày sau khi lôi giun ký sinh ra khỏi mắt, các triệu chứng kích ứng trước đó của cô đã hoàn toàn biến mất.“Các trường hợp giun ký sinh mắt là rất hiếm ở Mỹ và giun Thelazia chưa từng được báo cáo xuất hiện ở người. Trước đó mới chỉ có hai loài giun ký sinh trong mắt người trên toàn thế giới. Có thể các hoạt động giải trí ngoài trời thường xuyên của Abby trong những tháng hè đã khiến cô bị nhiễm ký sinh trùng”, chuyên gia Richard Bradbury cho biết.", "Chỉ tính riêng những món đồ chơi tình dục tự mua tặng mình cho dịp Valentine, cô gái 26 tuổi đã tiêu tới 1.000 bảng Anh.Koran Lake 26 tuổi đến từ Lincolnshire đã mua món đồ chơi tình dục đầu tiên vào tháng 1 năm ngoái sau khi chia tay bạn trai. Từ đó đến nay, cô không ngừng chi tiền cho các thiết bị nhạy cảm dùng cho chốn phòng the và khẳng định trong tương lai sẽ chỉ hẹn hò với người chịu dùng “đồ chơi” với mình.“Lần đầu tiên tôi mua cho mình một món đồ chơi tình dục là vào tháng Một năm ngoái, sau khi chia tay bạn trai. Sau khi bắt đầu tìm kiếm, tôi nhận ra có một thế giới đồ chơi người lớn đầy rẫy ở ngoài kia”, Koran chia sẻ.Cô gái 26 tuổi thú nhận mức độ nghiện đồ chơi tình dục của mình ngày càng tăng trong năm qua. Koran đã đầu tư một số tiền khổng lồ cho các thiết bị giường chiếu mà chỉ tính riêng trong 1 tuần trước ngày lễ Valentine, số tiền cô chi trả đã lên tới con số hơn 1.000 bảng Anh (hơn 31 triệu đồng).Dù đam mê đồ chơi tình dục như vậy nhưng Koran cũng không bài xích việc hẹn hò, miễn sao là “nửa kia” đồng ý dùng đồ chơi cùng mình.“Phụ nữ mua giày cho mỗi dịp khác nhau và nhiều bộ dụng cụ nhà bếp cho mỗi cuộc vui khác nhau. Vậy có điều gì sai trái khi tôi mua một loạt đồ chơi tình dục để giải trí? Có nhiều đồ chơi người lớn không có nghĩa là tôi ngồi đó, nghịch chúng 24 giờ mỗi ngày. Tôi cũng đi làm, có bạn bè và sở thích riêng”, Koran thổ lộ.", "Hai cô gái trẻ không hề e ngại thời tiết giá lạnh, khi mặc bikini nhảy múa ngoài trời đầy tuyết.Bất chấp nhiệt độ ngoài trời xuống dưới -10 độ C tại thành phố Yekaterinburg, Nga, hai cô gái trẻ vẫn quyết định mặc trang phục bikini và nhảy múa ngoài vườn phủ tuyết trắng xóa.Cảnh tượng chơi đùa ngoài trời đầy tuyết đã được một người bạn của hai cô gái ghi lại bằng điện thoại di động.Sau khi trình diễn khả năng chịu đựng giá lạnh theo cách đặc biệt, hai cô gái đã nhanh chóng mặc áo khoác và đeo giày trước khi nhanh chóng chạy vào trong nhà.Cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với sự dũng cảm của hai cô gái trong đoạn video. “Họ thật tuyệt vời”, một thành viên trên mạng xã hội bình luận.Hai cô gái trẻ dường như bắt chước hành động của blogger Anton Makovskiy, chàng trai gần đây đã đăng tải đoạn video tự quay cảnh anh nhảy vào đống tuyết khi chỉ mặc quần đùi.", "Câu chuyện cảm động xảy ra ở tỉnh Guangxi, Trung Quốc. Chỉ cần đứa cháu tật nguyền được đi học, chẳng có gì là cụ Shi Yuying 76 tuổi không thể làm. Hàng ngày cụ đi đi về về đến 8 lần đẩy cháu trên chiếc xe lăn đưa đến trường học rồi lại đón về. Và cụ sẽ vẫn tiếp tục làm điều đó đến chừng nào còn đi được.Jiang Haowen, đứa cháu 9 tuổi của cụ Shi được chẩn đoán bị bại não từ năm 2 tuổi, cha mẹ cậu bé ly dị sau đó vài năm. Mẹ cậu bé đã tái hôn vài lần còn cha thì đi làm việc ở Guilin để nuôi Jiang Haowen và trả chi phí chữa bệnh cho cậu bé. Jiang Haowen vì thế do bà chăm sóc. Bà không chỉ đẩy Jiang đi học vài lần mỗi ngày, mà còn xoa bóp chân tay, chuẩn bị đủ loại thảo dược cho Jiang với hy vọng tình hình của cháu sẽ khá hơn, bà cũng là người hỗ trợ Jiang tập đi.Trường của Jiang cách nhà 1,86 dặm nhưng ngày nào bà cũng đưa đón Jiang tới trường, tổng cộng 8 lần. Bà đưa Jiang đến trường từ sáng, đón buổi trưa, đưa đi buổi chiều rồi lại đón buổi tối. Tổng cộng mỗi ngày bà đi bộ 15 dặm (24 km), một nửa trong hành trình đó bà còn đẩy xe lăn. Nhưng bà chẳng bao giờ phàn nàn cả."Chỉ cần tôi còn đẩy được, thì chúng tôi phải kiên trì", bà nói.Cùng với sự giúp đỡ của bà, Jiang đã có những tiến bộ đáng kể, cậu bé học đứng thẳng và thậm chí đi được đoạn ngắn nếu có người đỡ. Cậu bé vẫn gặp vấn đề khi cầm bút nhưng rất thông minh và đặc biệt thích học Toán.Gia đình mang nợ khá nhiều vì việc điều trị của Haowen nhưng đối với người bà 76 tuổi, chỉ cần cháu có tiến bộ và được học hành, mọi việc còn lại đều không quan trọng.", "Sara Page 54 tuổi đã vô cùng đau lòng khi phát hiện chú chó cưng Freyja - người bạn thân thiết 9 tuổi mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối. Tuy nhiên chỉ một tháng sau, Sara sững sờ phát hiện mình cũng có một khối u ác tính nằm trong ngực trái.“Tôi cảm thấy thật tàn nhẫn khi Freyja và tôi cùng phải chiến đấu chống lại căn bệnh. Tôi vẫn nghĩ rằng “tại sao lại là chúng tôi?”. Nhưng bây giờ tôi tin rằng chú chó trung thành đã giúp mình vượt qua giai đoạn 6 tháng khó khăn và trở nên khá hơn”, Sara chia sẻ. Người phụ nữ 54 tuổi cho biết mình tin rằng Freyja thực sự có giác quan thứ sáu. Chú chó đã khiến Sara nghĩ tới việc đi kiểm tra sức khỏe và phát hiện ra căn bệnh quái ác khi liên tục nhảy lên, sủa điên cuồng rồi chạm vào ngực trái của chủ nhân.Điều kỳ lạ là bất chấp chẩn đoán của bác sĩ rằng chỉ có thể kéo dài thời gian thêm 6 tháng, Freyja vẫn kiên cường sống. Chính điều này đã cổ vũ Sara rất nhiều trên con đường chiến đấu chống lại bệnh tật.  Trước đó, vào tháng 2/2014, Sara phát hiện có một cục u kỳ lạ trên ngực của Freyja và đưa chú chó đến khám bác sĩ thú y. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán đó là một u nang nhỏ và hoàn toàn có thể loại bỏ thông qua phẫu thuật. Đáng tiếc rằng không lâu sau đó, Freyja lại được chẩn đoán là ung thư vú đã xâm lấn, lan sang các hạch bạch huyết nên chỉ còn 6 tháng để sống. “Tôi không có gia đình ở Anh và cũng không có nhiều bạn bè. Vì vậy Freyja là người bạn đồng hành thân thiết nhất của tôi. Khi chồng tôi - Rob làm việc, tôi thường dành cả ngày bên chú chó cưng của mình. Thật khó để giữ được hạnh phúc khi nghĩ rằng Freyja sẽ qua đời. Tình cảm của chúng tôi với Freyja đã xâm nhập vào trong cốt tủy và chúng tôi yêu nó bằng cả trái tim mình”, Sara thổ lộ.Hiện tại, Sara vẫn đang chiến đấu với căn bệnh ung thư vú qua hàng loạt các cuộc xạ trị và hóa trị. Căn bệnh đang có dấu hiệu thuyên giảm, sức khỏe của cô cũng ngày một khá lên. Đặc biệt, chú chó Freyja vẫn kiên cường kề cận bên Sara, không từ biệt chủ nhân dù đã quá hạn 6 tháng một thời gian dài.", "Hiếm có bà ngoại nào trẻ trung, nóng bỏng, biết đấm bốc và nhận được hàng tá tin nhắn tán tỉnh từ nam giới ở khắp các quốc gia trên thế giới như Carrie Hilton.Carrie Hilton sinh con gái Clarice khi mới 18 tuổi và Clarice lại sinh bé Jessica khi mới 17 tuổi. Điều đó khiến người phụ nữ 35 tuổi bỗng chốc lên chức bà và trở thành bà ngoại trẻ nhất nước Anh.“Tôi nhận được rất nhiều tin nhắn tán tỉnh từ người hâm mộ. Hầu hết họ thường yêu cầu được hẹn hò hoặc quan hệ tình dục. Một vài người thậm chí còn hỏi cưới tôi.Nhiều bức ảnh đã được gửi cho tôi thông qua các phương tiện truyền thông xã hội và chúng có một chút hư hỏng. Nhưng thành thật mà nói, tôi cảm thấy được tâng bốc nhiều hơn và nghĩ rằng việc đó thực sự đáng yêu. Nói cho cùng, tôi cũng chỉ là một bà ngoại mà thôi”, Carrie chia sẻ về độ nổi tiếng của mình. Dù đã lên chức bà ngoại nhưng Carrie vẫn có lối sống tương đối trẻ trung, năng động. Cô có niềm đam mê bất diệt với bộ môn kickboxing, thường xuyên tập luyện trong bếp và đi học lớp dạy chuyên nghiệp 5 lần một tuần.Carrie cũng rất chú trọng chuyện ngoại hình khi đã chi tới 13.000 bảng Anh cho các liệu pháp thẩm mỹ, bao gồm nâng ngực và cấy tóc. Người bà trẻ đẹp hy vọng sẽ có thể sử dụng danh tiếng của mình để bắt đầu sự nghiệp người mẫu đồ lót và truyền cảm hứng cho những phụ nữ khác.Tin buồn cho cánh mày râu là Carrie đã có người yêu và tương đối chung thủy trong chuyện tình cảm. Bà ngoại 35 tuổi mong rằng nhờ việc nổi tiếng mà bạn trai sẽ ngày càng quan tâm, trân trọng mình.", "Thừa hưởng khả năng đặc biệt từ cha mình, bé gái 6 tuổi có thể hút các vật thể bằng kim loại như một viên nam châm thứ thiệt.Vika Darovskykh đến từ thị trấn Kotelnich ở Kirov Oblast, nước Nga sở hữu một năng lực đáng kinh ngạc là có thể tự mình phát ra từ trường giống như nam châm. Nhờ khả năng này mà cô bé 6 tuổi có thể dính một lúc 10 chiếc thìa kim loại lên cơ thể mà không bị rơi.Mẹ của bé gái là Nadezhda Darovskykh đã khám phá ra khả năng đặc biệt này của con khi Vika mới tròn 4 tuổi. Bất ngờ là “siêu năng lực” được di truyền trong gia đình khi cả cha và ông nội của Vika đều hút được sắt vào người.“Con bé thường biểu diễn để mọi người thấy người nó có thể hút được những chiếc thìa. Cùng với chồng, tôi thường gắn thìa vào lưng, bụng, má và cả mũi của Vika.Tôi nghĩ rằng đây là một năng lực bẩm sinh không thể học được. Bạn cần phải có nguồn năng lượng phát ra từ trong cơ thể cho phép hút các vật thể. Có lẽ với thời gian, năng lực của con gái tôi sẽ mạnh lên và nó sẽ hút được những vật nặng hơn.”, mẹ cô bé cho biết.", "Video quay từ xe ô tô cho thấy đám mây kỳ lạ che kín bầu trời.Một đám mây khổng lồ kỳ lạ vừa xuất hiện trên bầu trời nước Mỹ khiến người dân hoảng loạn.Hiện tượng lạ xảy ra vào một buổi sáng ở Richmond, bang Virginia nước Mỹ, Mirror đưa tin.Một phụ nữ nhìn thấy đám mây này khi đang đi làm, viết trên Twitter: "Một điều lạ lùng đang xảy ra tại Richmond ngày hôm nay”.Video quay từ xe ô tô cho thấy đám mây che kín bầu trời bình minh đang rực hồng.Theo Mirror, hiện tượng khí tượng này được gọi là đám mây cuộn - một loại mây tầng thấp khá hiếm. Chúng được hình thành ở rìa của các khối mây giông lớn.", "Nam thanh niên 21 tuổi bị kết án 2 năm 4 tháng tù giam vì tội chat sex và dùng hình ảnh khỏa thân ép bạn gái tuổi teen quan hệ tình dục.  Mỹ nhân mang "cặp tuyết lê" hình vuông vì... phẫu thuật thẩm mỹ hỏng 10 năm trước  Sốc với dịch vụ in hình vợ lên... mặt thớt  Dòng sông đỏ như máu khiến nhà khoa học hoang mangMọi chuyện bắt đầu khi Declan French 21 tuổi thêm tài khoản tên Boss0161 của thiếu nữ 14 tuổi vào danh sách bạn bè trên ứng dụng Snapchat. Sau khi kết bạn, mặc dù biết được độ tuổi thật của nạn nhân nhưng Declan vẫn đề nghị trở thành người yêu của nhau và hỏi xin hình ảnh khỏa thân.Ngay khi thuyết phục được cô bé tin rằng hai người đang ở trong một mối quan hệ đặc biệt, Declan chuyển sang đe dọa sẽ phát tán hình ảnh nhạy cảm nếu “bạn gái” không chịu quan hệ tình dục với mình.May mắn là cảnh sát đã nhanh chóng vào cuộc và nam thanh niên bị bắt ngay tại căn hộ ở phố Fairy, khi đang nằm trên giường với chiếc điện thoại di động chứa đoạn chat sex bên cạnh. Mặc dù không chịu hé bất cứ lời nào trong cuộc thẩm vấn của cơ quan điều tra nhưng tại phiên tòa xét xử, Declan vẫn bị kết án 2 năm 4 tháng tù giam.“Hành động của Declan đã vượt quá sức tưởng tượng của mọi người. Thực tế, anh ta đã chơi trò tình cảm với một đứa trẻ và làm nạn nhân sợ hãi khi đe dọa sẽ làm cô bé nhục nhã trước mặt tất cả bạn bè.Tuy nhiên, cô bé đã phơi bày mọi chuyện ra ánh sáng một cách cực kỳ dũng cảm dù điều đó là cực kỳ khó khăn và đau đớn. Hy vọng ngày hôm nay, khi mà anh ta đứng trước vành móng ngựa cũng sẽ là ngày đánh dấu sự hồi phục của bé gái, thoát khỏi nỗi ám ảnh đang giam hãm mình”, điều tra viên Kelly Anne của đội điều tra chống lạm dụng tình dục trẻ em GMP cho biết.", "Người vợ ở Ấn Độ đã rất sốc khi phát hiện ra cô bị chồng lừa lấy đi một bên thận chỉ vì thiếu của hồi môn.Cô Rita Sarkar cho biết chồng cô đã sắp xếp cho cô phẫu thuật viêm ruột thừa tại một bệnh viện tư nhân hai năm trước. Thế nhưng sau vài tháng, cô vẫn thấy không khỏe nên đã quyết định đến bệnh viện kiểm tra và sốc khi thấy một bên thận đã biến mất.Chồng và anh chồng của Rita đã bị cảnh sát bắt giữ ngay sau đó. Rita còn kể rằng gia đình chồng thường xuyên tra tấn và bạo hành cô vì của hồi môn quá ít.Việc mang của hồi môn đến nhà chồng đã bị chính phủ Ấn Độ cấm từ năm 1961 thế nhưng nhiều gia đình vẫn yêu cầu cô dâu phải có của hồi môn, nhất là những nhà ở vùng thôn quê.Theo lời Rita kể, cô đột nhiên bị đau bụng nên chồng cô đã đưa cô đến bệnh viện tư nhân."Chồng tôi và đội ngũ y sĩ khẳng định rằng tôi sẽ khỏe lại sau khi cắt ruột thừa", cô kể.Thế nhưng cô chỉ càng thấy đau bụng hơn sau khi phẫu thuật được vài tháng.Cô kể: "Chồng tôi cấm tôi không được kể chuyện phẫu thuật ở Kolkata với bất kỳ ai. Tôi van xin anh ấy mang tôi đi gặp bác sĩ vì quá đau nhưng anh ấy đã lờ tôi đi".Rita sau đó đến bệnh viện với một người chị họ và sốc khi bác sĩ cho biết thận phải của cô đã biến mất còn thận trái thì sưng lên vì nhiễm trùng."Lúc đó, tôi đã hiểu tại sao chồng tôi bắt tôi giữ kín chuyện phẫu thuật. Anh ta đã bán thận của tôi vì nhà tôi không có đủ của hồi môn theo yêu cầu", Rita cay đắng nói.Chồng cô, Biswajit Sarkar, là một người buôn vải và anh chồng Shyamal là đồng lõa trong vụ việc rợn người này. Mẹ chồng cô cũng đang lẩn trốn.Điều tra viên Udayshankar Ghoshas cho biết: "Vụ việc này đã vi phạm quy định về cấy ghép mô và nội tạng cơ thể người. Chúng tôi cũng buộc tội ba người về tội âm mưu giết người và hành hạ cô dâu".Theo cảnh sát, rất có thể một băng đảng chuyên buôn bán nội tạng cũng dính líu vào vụ này. Cảnh sát đã thiết lập một đội điều tra đặc biệt cho vụ việc.", "Từng chỉ nặng hơn 16 kg vì bị ông nội bỏ đói, cô gái đã có cú chuyển mình ngoạn mục và thay đổi cuộc đời.Cô gái giấu tên đến từ thành phố Kyoto, miền Trung Nhật Bản đã mạnh dạn chia sẻ quá khứ khủng khiếp của mình trên mạng xã hội Twitter và thu về hàng trăm lượt chia sẻ. Theo đó, cô từng sống với ông nội và bị chính người thân của mình bỏ đói, bạo hành tới mức chỉ còn da bọc xương. Thời điểm đó, cân nặng của cô chỉ vỏn vẹn 37 pounds (hơn 16,7 kg).Cô gái kể rằng mình bị ông nội cấm ăn và thường bị đá vào bụng một cách dã man mỗi khi người ông bắt gặp cháu lén lút động chạm tới đồ ăn. Những lúc đó, cô thường phải nhổ ra do sợ đau nhưng thỉnh thoảng vẫn cố nuốt vì quá đói.May mắn là cô gái trẻ đã được giải cứu khỏi người ông độc ác và có cơ hội làm lại cuộc đời. Hiện tại, sau 10 năm diễn ra thảm kịch, cô gái đã hồi phục hoàn toàn và đang ở độ tuổi 20, độ tuổi đẹp nhất đời người.Dù không tiết lộ chuyện gì đã xảy ra với ông nội mình cũng không hề hé lời nào về quá trình được những người thân khác giải cứu nhưng cô khẳng định không có gì đáng sợ hơn việc đói và đáng trách hơn việc tự bỏ đói bản thân. Cô gái kêu gọi những người đang bị bạo hành và bị rối loạn ăn uống hãy yêu cầu sự giúp đỡ trước khi quá muộn.", "Cặp tình nhân trẻ ở Belarus đã quay lại cuộc hẹn hò đầy mạo hiểm của mình bằng cách đu lên tàu điện trong khi chiếc tàu đang chạy với tốc độ hơn 120km/h.Alexander Ivanov, 19 tuổi, giúp kéo tay người yêu Lilia Semenihina 18 tuổi trèo lên chiếc tàu liên tỉnh khi đang dừng đỗ tại nhà ga Gomel. Khi tàu bắt đầu khởi hành, cả hai vui vẻ đấm tay rồi nhanh chóng bám vào chiếc cần gạt nước bên ngoài để không bị rơi xuống.Nàng thì liều mình bám chặt vào con tàu, tóc tung bay trong gió, còn chàng thì vội vàng lấy gậy tự sướng ra khỏi ba lô. Alexander bất chấp tính mạng thả tay ra để lắp điện thoại vào gậy tự sướng rồi cười trước ống kính, ghi lại cảnh tượng thót tim.Trong khi mọi người gọi đây là trò nguy hiểm ngu ngốc, cặp tình nhân trẻ lại cho rằng đây là chuyến phiêu lưu đầy lãng mạn."Đó thực sự là một chuyến đi lãng mạn. Cả hai chúng tôi đều thích trò chơi mạo hiểm và quyết định cùng nhau nhảy tàu. Vận tốc tàu liên tỉnh có thể lên đến hơn 120km/h và chúng tôi muốn thử thách giới hạn tình yêu của mình. Có rất nhiều tòa nhà chúng tôi muốn leo lên cùng nhau và nhiều con tàu muốn đi cùng", Alexander kể.Chỉ vài tuần trước đó, hai thanh thiếu niên cũng nhảy lên và bám đuôi một chiếc xe buýt ở Anh. Hành vi nguy hiểm này sau đó đã bị chỉ trích nặng nề.", "Amy 31 tuổi và Chloe 29 tuổi đều là mẹ của 8 đứa trẻ. Cặp chị em này thừa nhận cả hai đều nghiện sinh em bé và muốn có nhiều con hơn nữa.Amy và Chloe đến từ một ngôi làng nhỏ ở Gwynedd, xứ Wales có tổng cộng 16 đứa trẻ và thường xuyên chăm sóc các con cùng nhau. Cặp chị em kỳ lạ này cho biết mình vô cùng thích trẻ con và không muốn dừng việc sinh nở.“Sau khi có hai đứa trẻ đầu tiên, tôi đã yêu chúng rất nhiều và chỉ muốn có nhiều con hơn nữa. Tôi không muốn phải dừng lại. Mỗi lần có thêm một em bé, nỗi khao khát của tôi càng lớn hơn. Đó chắc chắn là một loại nghiện. Giống như thuốc kích thích, ngay cả khi mới ngừng cho con bú, tôi lại muốn có thai và làm tất cả một lần nữa.Ngay lúc này, tôi vẫn có thể sinh con và khả năng tài chính còn cho phép. Tôi cho rằng sinh con là phần tuyệt vời nhất, từ giây phút vỡ nước ối cho đến khi đứa trẻ lọt lòng. Quả là một trải nghiệm quá tuyệt vời với tất cả”, Amy chia sẻ.Bà mẹ 31 tuổi cho biết mình ham sinh đẻ tới mức dù đã chia tay với John, cha của hai đứa con đầu lòng nhưng vẫn xin phép anh ta cho mình tiếp tục được thụ thai. John cũng đồng ý với lời đề nghị này nhưng thỏa thuận rằng sẽ chấm dứt mọi việc nếu một trong hai bên gặp được người mới.Vì nuôi nhiều con, số tiền Amy phải chi trả cho thực phẩm lên tới con số 200 bảng Anh (gần 6,4 triệu đồng) mỗi tuần, trong đó bao gồm 56 lít sữa và 11 hộp ngũ cốc. Lý giải cho việc nghiện sinh con, bà mẹ 31 tuổi tiết lộ hai chị em vốn sinh ra trong một gia đình đông đảo thành viên.", "Cách đây 3 năm, bà mẹ 39 tuổi từng cảm thấy mình bị mất dáng vì sinh con và không còn nữ tính. Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi...Diana đưa vòng eo của mình xuống mức không tưởng bằng chế độ ăn kiêng hà khắc và đeo áo nịt eo cả ngày. “Khi tôi mặc corset trên người, tôi cảm thấy mình thực sự sexy. Cũng có thể tôi cảm thấy thế chỉ vì chiếc corset làm tăng lòng tự trọng của tôi lên rất nhiều. Nhưng ít ra nó khiến tôi thấy tốt hơn.Trước đây, tôi đã từng buồn bã vì cơ thể thừa cân của mình. Không có gì sai khi có mỡ nhưng sai là ở chỗ chất béo không phân bổ đúng vị trí để tạo nên sự nữ tính. Nó khiến cơ thể tôi như của đàn ông và tôi không hề thích tình trạng đó”, Diana Ringo kể lại.Bà mẹ cho biết mình có một bộ sưu tập hơn 45 chiếc corset khác nhau với giá trị lên tới 1.955 đô la Mỹ (hơn 44 triệu đồng). Dù đây là một trang phục được ví như “gông cùm”, gây đau đớn cho phái đẹp nhưng lại giúp Diana sở hữu thân hình "đồng hồ cát" như mong muốn.Lúc đầu, chồng Brett không hề phản đối nhưng đến khi nhận ra vòng eo của vợ đang dần nhỏ quá mức thì anh bắt đầu đặt ra những giới hạn và yêu cầu vợ không siết eo quá chặt. Brett thậm chí còn đưa Diana đi khám bác sĩ vì lo ngại corset chèn ép có thể gây ảnh hưởng tới sức khỏe vợ nhưng bất ngờ là các bác sĩ lại khẳng định rằng mọi thứ vẫn bình thường.“Việc rèn luyện giúp cô ấy tự tin hơn. Mọi người luôn nói rằng một người vợ hạnh phúc tạo ra một cuộc sống hạnh phúc. Vì vậy tôi chỉ còn cách để cô ấy hạnh phúc thôi”, Brett thổ lộ.Mặc dù corset không gây ra ảnh hưởng gì bất lợi cho sức khỏe của Diana nhưng các chuyên gia y tế lại khuyến cáo rằng không nên sử dụng trang phục này trong thời gian dài bởi có thể tạo ra sự chèn ép không mong muốn làm tổn thương các cơ quan nội tạng và tủy sống. Người đeo corset thường xuyên cũng có nguy cơ mắc các bệnh về đường tiêu hóa, sưng tử cung, teo cơ, đau lưng dưới cũng như rủi ro khi mang thai cao hơn người bình thường.", "Cô gái đã quyết định nhảy khỏi ô tô của bạn trai đang chạy với tốc độ cao, sau khi họ cãi nhau.Sự việc xảy ra khi cặp đôi khoảng 20 tuổi di chuyển bằng ô tô trên đường cao tốc số 1, gần thành phố Đài Nam, Đài Loan.Đoạn video do camera hành trình trên chiếc ô tô di chuyển phía sau cho thấy, chiếc xe phía trước tạt vào lề đường bên phải khi đang chạy với vận tốc 96 km/giờ. Cửa xe sau đó bất ngờ bung ra, một cô gái nhảy ra ngoài.Cô gái lộn vài vòng trên mặt đất và đoạn video kết thúc với cảnh nhân chứng gọi điện thông báo sự việc cho cảnh sát.Các nhà chức trách địa phương cho biết cô gái đã nhảy khỏi ô tô của bạn trai sau khi họ cãi nhau. May mắn, người phụ nữ chỉ bị thương nhẹ ở chân.Vụ việc được coi như một tai nạn và cặp đôi được cho phép đi tiếp với những nhắc nhở từ cảnh sát.", "Một bé gái 11 tuổi người Tây Ban Nha đã khiến mọi người phải ngỡ ngàng khi sinh hạ một em bé khỏe mạnh sau một cơn đau bụng dữ dội. Ngay cả cha mẹ của em bé cũng không hề biết con gái mình đang mang thai.Sự việc xảy ra tại thành phố Murcia (Tây Ban Nha), khi một em bé 11 tuổi được đưa vào bệnh viện do một cơn đau bụng dữ dội. Cha mẹ của bé gái này nghĩ rằng con gái đang gặp phải một vấn đề nghiêm trọng về đường ruột khi bụng của cô bé sưng to một thời gian dài.  Tuy nhiên khi đến bệnh viện, cha mẹ của cô bé mới ngỡ ngàng khi được các bác sĩ thông báo rằng thực chất cô bé mang thai và đang lên cơn chuyển dạ. Các bác sĩ lập tức đưa bé gái vào phòng sinh tuy nhiên cô bé đã sinh con trước khi được lên bàn sinh. Em bé được sinh ra hoàn toàn khỏe mạnh.Các bác sĩ lập tức thông báo sự việc với cảnh sát vì họ nghi ngờ rằng bé gái này đã bị cưỡng hiếp dẫn đến mang thai.Khi cảnh sát tiến hành thẩm vấn cha mẹ của em bé, họ cho biết cô bé và người anh trai 14 tuổi của mình thường xuyên gần gũi với nhau. Cha mẹ của bé gái cho biết họ không hề hay biết việc 2 đứa trẻ đã từng có quan hệ với nhau và dẫn đến việc bé gái mang thai, mà chỉ nghĩ rằng đó chỉ là tình cảm anh em đơn thuần. Khi bụng của bé gái lớn lên, cha mẹ lại chỉ nghĩ rằng cô bé đang gặp một vấn đề về hệ tiêu hóa khiến bụng bị chướng.Các bác sĩ đã tiến hành kiểm tra ADN từ những người có liên quan để đảm bảo anh trai của bé gái là cha của đứa trẻ và chắc chắn rằng bé gái này không bị cưỡng hiếp bởi một người nào khác.Anh trai 14 tuổi của bé gái sẽ không phải đối mặt với án phạt nào vì theo luật pháp Tây Ban Nha thì cậu bé vẫn chưa đủ tuổi để chịu trách nhiệm hình sự. Danh tính của người anh trai trong vụ việc không được tiết lộ.", "Một gia đình ở Indonesia đã sống chung và nuôi nấng con cá sấu nước mặn to béo suốt 20 năm, kể từ khi nó mới sinh ra.Khi Muhammad Iwan, 41 tuổi, nhìn thấy bọn trẻ con chơi đùa với con cá sấu mới sinh ngư dân vừa bắt được ở bãi biển Pangandaran, anh liền mua ngay lại với giá gần 42.000 đồng. Không những Muhammad đặt tên cho con cá sấu là Kojek, anh còn mang nó về nuôi trong nhà mình ở Quận Sempur như một con vật nuôi thông thường.Hai thập kỷ sau, con cá sấu bé đã trưởng thành và nặng tới 200kg nhưng Muhammad vẫn nuôi nó trong nhà và khẳng định rằng nó rất dịu dàng và sẽ không làm hại ai trong gia đình. Chính tính cách hiền lành này đã biến Kojek thành siêu sao ở Indonesia. Nhiều người hâm mộ từ khắp mọi miền đất nước đã đi hàng dặm đường để có thể chiêm ngưỡng Kojek và cuộc sống thường ngày trong nhà của nó.Gần đây, Kojek càng trở nên nổi tiếng nhờ truyền thông và mạng xã hội. Những bức hình đáng kinh ngạc cho thấy cảnh Muhammad tắm cho con cá sấu dài đến 2,7 mét trong vườn nhà, ngay bên cạnh lũ trẻ chỉ mới lên 2 và 10 tuổi đã làm dậy sóng cộng đồng mạng."Khi Kojek còn nhỏ, nó rất hung dữ và cắn cả ngón tay của tôi. Nhưng nó đã nhanh chóng được thuần hóa khi về nhà. Có thể Kojek trông như một con thú hung dữ nhưng nó thật ra rất thích tương tác với con người", Muhammad kể. "Tôi thích cá sấu và rất quý Kojek. Tôi cũng cho rằng nó coi tôi như một người cha vậy".Muhammad thay nước cho Kojek một tuần một lần. Không những thế, anh còn chăm sóc da và đánh răng cho con cá sấu.Khi mới được mang về nhà, Kojek chỉ dài có 25cm và có thể nằm gọn trong bể cá cỡ vừa. Giờ đây nó đã có cả một cái hồ riêng ngay cạnh nhà của Muhammad. Trước đây Kojek chỉ cần ăn cá chép nhưng khi nó lớn lên, Muhammad phải bỏ ra khoảng 83.400 đồng mỗi tuần để mua cá vàng cho Kojek vì mỗi ngày nó có thể ăn hết từ 1,5 đến 5 cân cá.Nhờ mạng xã hội, người dân từ cả Úc, Mỹ và Châu Âu đều biết và tìm đến chụp ảnh cùng Kojek. Muhammad kể có người còn muốn mua Kojek với giá 1,7 tỉ đồng nhưng anh từ chối vì anh coi Kojek như một thành viên trong gia đình vậy.Kojek vẫn còn có thể trở nên to lớn hơn vì nó là một con cá sấu nước mặn và chỉ mới 20 tuổi. Loại cá sấu đực có thể dài tới 6 mét và nặng cả tấn.", "Là một chuyên gia làm đẹp sở hữu vẻ ngoài ưa nhìn và cũng thường xuyên đăng tải các bí quyết “dưỡng nhan” nhưng Yulia lại có khuôn ngực hình vuông vì phẫu thuật hỏng.Yulia Debbagkh đến từ Moscow, Nga là một chuyên gia làm đẹp nổi tiếng với hàng nghìn người hâm mộ. Thế nhưng cô mới phải thừa nhận trên mạng xã hội Instagram rằng mình có “gò bồng đảo” hình vuông.“Phần phẫu thuật không bị rách, nó chỉ đơn giản là biến dạng vì lệch. Dĩ nhiên là có thể khiến khuôn ngực tròn trở lại, tuy nhiên một ca phẫu thuật thay thế toàn diện vòng một là cần thiết với tôi”, Yulia chia sẻ.Cư dân mạng chính là những người đầu tiên phát hiện “núi đôi” của chuyên gia làm đẹp có phần kỳ quái. Sau khi Yulia lên tiếng, họ chẳng ngại ngần gọi cô là “người ngực vuông”. Một số người lên tiếng chỉ trích, cho rằng cô gái 30 tuổi đã lạm dụng phẫu thuật thẩm mỹ từ khi còn quá trẻ. Một số khác lại hài hước bình luận: “Hy vọng tôi sẽ được thấy vòng một hình tam giác”.Bác sĩ thẩm mỹ Maxim Nesterenko cho biết sẽ tiến hành phẫu thuật để thay thế silicone cũ trong ngực của Yulia. Bác sĩ chẩn đoán khuôn ngực có hình vuông là do trong lần phẫu thuật cuối đã cấy nhầm ngực giả vào phía trên cơ ngực chứ không phải bên dưới. Đó chính là lý do khiến vòng một bị lệch rồi biến dạng.Dù đã chuẩn bị tư tưởng tiến hành phẫu thuật thêm lần nữa nhưng Yulia khẳng định sẽ đòi trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ và làm đẹp Moscow - nơi phẫu thuật trước đây bồi thường. Mikhail Pavlyuk, phó giám đốc trung tâm tuyên bố các hồ sơ của Yulia đã bị mất nhưng họ có thể sẽ chịu trách nhiệm trong tương lai.", "Anh Jose Correa ở thành phố Huaraz, bang Ancash, Peru đã vô cùng sửng sốt khi chứng kiến cảnh tượng một con chuột đứng trong bồn tắm và có hành động y hệt con người.Con chuột đứng thẳng bằng hai chân sau và dùng hai chân trước để kì cọ. Con chuột dính đầy xà phòng và điều đó càng làm cho hành động của nó trở nên giống với con người.Correa nói rằng anh chuẩn bị đi tắm thì phát hiện ra cảnh tượng trên và anh đã dùng điện thoại để ghi lại điều đó ngay lập tức.Correa cũng cho biết thêm sau khi tắm rửa khoảng 30 giây, con chuột phát hiện ra người và nó bỏ chạy.Đoạn video của Correa đã thu hút được hàng vạn lượt xem và tất cả đều thốt lên kinh ngạc trước hành động của con chuột.", "10 năm trước Abby, chú chó giống săn mồi màu đen mới một tuổi, đang chơi với gia đình chủ bên ngoài ngôi nhà ở Apollo, Pennsylvania. Thế rồi có gì đó đã thu hút sự chú ý khiến nó chạy quanh rồi lạc mất.Chủ nhân của Abby khi ấy, bà Debra Suierveld đã mất nhiều tuần tìm kiếm nó nhưng cuối cùng đành từ bỏ, nghĩ rằng Abby đã bị người ta giết chết. Cuộc sống cứ thế trôi đi, cho đến tuần trước, gia đình Debra đón nhận một điều hết sức bất ngờ.Ngày 30/1/2018, gia đình nhà Suiervelds nhận điện thoại từ hội những người bảo vệ động vật ở Allegheny Valley cho biết Abby đang ở chỗ họ. Debra nói rằng có thể họ đã nhầm, song khi phía hội bảo vệ động vật nói tên "Abby", Debra không biết phải trả lời sao nữa."Tôi không biết phải nói gì, như thể, Chúa ơi, Abby đã quay trở về từ cõi chết", Debra trả lời trên Trib Live.Tối thứ Ba đó gia đình Seuierveld đón Abby từ Hội bảo vệ động vật ở New Kingston về ngôi nhà mà từ đó nó đã biến mất cả thập kỷ trước.Abby xuất hiện trở lại hôm 27/1 trước cổng nhà cô Judy Spring trên đường Wildlife ở Lower Burrell, cách nơi ở của gia đình Suierveld khoảng 8 dặm. Người phụ nữ này sau đó đã gọi cho cảnh sát, cảnh sát liên hệ với hội bảo vệ động vật.Phòng chăm sóc y tế của Hội cho biết sức khỏe Abby rất tốt, hẳn là nó không chỉ có một mình những năm vừa qua. "Nó rất vui, cân nặng chuẩn, nó được chăm sóc tốt. Thật là kỳ lạ".Abby đã ở đâu suốt những năm vừa rồi vẫn là một bí ẩn. Nó giờ đã già, lông trước mõm đã bạc và có cả ụ mỡ do tuổi tác.", "Một trong những thí sinh lọt vào một cuộc thi sắc đẹp dành cho phái nữ tại Kazakhstan thực chất lại là một chàng trai giả gái.Arina Aliyeva, một trong những thí sinh lọt vào chung kết cuộc thi Miss Virtual Kazakhstan, cuộc thi hoa hậu ảnh toàn quốc dành cho phái nữ của Kazakhstan, đã khiến nhiều người phải sốc khi thừa nhận rằng mình thực chất là một chàng trai 22 tuổi, người đã đăng ký tham gia cuộc thi để chứng minh một điều quan trọng với bạn bè.Theo đó Arina Aliyeva thực chất là chàng trai 22 tuổi có tên Eli Diaghilev. Trước đó Eli đã có một cuộc tranh cãi với bạn bè về vẻ đẹp của phụ nữ, mà Eli cho rằng phụ nữ trước đây thường đánh giá cao những phẩm chất bên trong, nhưng phụ nữ trẻ ngày nay chỉ theo đuổi những xu thế vẻ đẹp bên ngoài, như cách trang điểm, kiểu tóc, áo quần... Eli tin rằng chỉ cần trang điểm và sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh, mọi phụ nữ ngày nay đều có thể trở nên xinh đẹp và một người đàn ông cũng thể trở thành một cô gái xinh đẹp bằng cách này.  Lập luận của Eli đã không được những người bạn của anh đồng ý và để chứng minh cho điều này, Eli đã đăng ký tham gia cuộc thi Miss Virtual Kazakhstan, cuộc thi hoa hậu qua ảnh danh tiếng tại Kazakhstan.Với sự giúp đỡ từ một chuyên gia trang điểm và một nhà tạo mẫu tóc, Eli Diaghilev đã biến thành “cô gái” Arina Aliyeva, một người đẹp đại diện cho thành phố Shymkent để tham gia cuộc thi.Bản thân Eli là một người mẫu từ năm 17 tuổi nên anh nắm bắt được những xu thế thời trang mới nhất cũng như không quá khó khăn khi tạo hình để chụp những bức ảnh đẹp. Eli sau đó đã gửi những bức ảnh của mình đến tham gia cuộc thi.Một điều khá bất ngờ là Arina Aliyeva đã được lọt vào vòng chung kết của cuộc thi hoa hậu ảnh và đứng trước cơ hội rất lớn để giành được chiến thắng. Tuy nhiên người mẫu 22 tuổi đã dừng lại trước khi kết quả cuối cùng được công bố khi công khai toàn bộ sự thật rằng Arina Aliyeva thực chất là một chàng trai cải trang thành.Eli Diaghilev giải thích cho quyết định tham gia cuộc thi hoa hậu ảnh này là một cách để chứng minh cho các cô gái trẻ thấy rằng vẻ đẹp về thể chất có thể dễ dàng đạt được, ngay cả với một người khác giới. Anh hy vọng câu chuyện của mình sẽ truyền cảm hứng cho những cô gái trẻ để họ có thể đánh giá cao giá trị về tính cách và vẻ đẹp bên trong nhiều hơn.“Mục đích của tôi không nhằm lừa dối người khác, tôi muốn thu hút sự chú ý vào thực tế rằng tuân theo các tiêu chuẩn về vẻ đẹp không phải là quan trọng. Sự tự nhiên và cá tính của mỗi người là điều thực sự quan trọng, không phải là cái gì đó trước mắt, được xem là thời trang là đẹp, ngay cả khi nó không phù hợp với bạn”, Eli Diaghilev cho biết.Sau lời thú nhận của chàng trai trẻ này, thí sinh Arina Aliyeva đã lập tức bị loại khỏi cuộc thi và được thay thế bởi một thí sinh khác trong vòng chung kết. Nhưng với Eli Diaghilev điều này không còn quan trọng vì anh đã truyền được thông điệp mà mình muốn gửi đi.", "Nick Mitchell đến từ West Yorkshire đã liên tục uống nước tăng lực trong buổi tối đi chơi cùng bạn bè. Đến khi về nhà, ông bị xuất huyết não. May mắn là Nick đã nhanh chóng đến bệnh viện và được cứu chữa kịp thời.“Tôi đã đến quá gần với cái chết và nghĩ rằng mình không qua khỏi dù có phẫu thuật. Họ không nên bán những loại đồ uống đó. Chúng còn tồi tệ hơn cả chất kích thích và nên bị cấm”, Nick tuyên bố.Hôm đó, sau khi đi hát karaoke cùng bạn bè về, Nick cảm thấy đầu đau như búa bổ nên vội vã bắt xe đến bệnh viện Dewsbury. Tại đây, các bác sĩ khẳng định ông bị xuất huyết não do dùng quá liều caffein và quả thật Nick đã uống liên tiếp 25 lon nước tăng lực trong vòng 6 giờ đồng hồ.Kể cả sau khi phẫu thuật, vào tuần tiếp theo, người đàn ông 56 tuổi vẫn còn chịu ảnh hưởng từ loại nước uống này khi tiếp tục bị 3 cơn đột quỵ nhỏ rồi gặp khó khăn trong việc nói và phát âm.“Quả là ngu ngốc khi uống quá nhiều nước tăng lực nhưng tôi không hề biết rằng chúng có thể gây nguy hiểm. Tôi chỉ vui vì mình vẫn còn ở đây để kể lại câu chuyện này và hy vọng sẽ không bao giờ phải kể nó thêm lần nữa.Cảm giác lúc đó giống như có người đập đầu tôi ra bằng một chiếc búa tạ. Tôi có thể nghe rõ nhịp tim đang đập trong tai mình. Tôi cũng đã từng mắc chứng đau nửa đầu trong quá khứ nhưng cảm giác là không thể so sánh. Sự đau đớn lúc đó đã vượt qua mọi giới hạn”, Nick chia sẻ.Trước sự lên án của Nick với đồ uống tăng lực, một hãng đồ uống tăng lực cho biết trong 250 ml đồ uống này chứa khoảng 80mg caffein, tương đương với lượng caffein trong một tách cà phê pha tại nhà. Cơ quan an toàn thực phẩm châu Âu cũng thông tin rằng đối với một người trưởng thành khỏe mạnh, lượng caffein nạp vào lên tới 400mg mỗi ngày (khoảng 5 lon nước tăng lực hoặc 5 tách cà phê) là không đáng lo ngại.", "Cậu bé 4 tuổi ở bang California, Mỹ, khiến người kinh ngạc với những màn trình diễn ngoạn mục với mô tô.Cậu bé Jaydin Smith bắt đầu làm quen với xe đạp đẩy khi mới 1 tuổi và lần đầu điều khiến mô tô khi lên 2 tuổi. Hiện tại, cậu bé đã 4 tuổi và trở thành một siêu sao trình diễn mô tôJocelyn và Patrick Smart, bố mẹ của Jaydin, cũng là là những người hâm mộ mô tô địa hình và gia đình cũng có một đường đua riêng tại bang California, Mỹ.“Con trai chúng tôi điều khiển mô tô bay khỏi mặt đất, đi trên gờ hẹp và leo đồi trong thời gian rất ngắn”, Patrick nói. “Khi mới 2 tuổi và 4 tháng, cậu bé đã làm chủ chiếc mô tô nhỏ với đầy đủ chức năng”.Các đoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy Jaydin trình diễn những kỹ năng ngoạn mục như một tay đua mô tô địa hình chuyên nghiệp.Jaydin đã bắt đầu tham gia một số số cuộc đua và giành chiến thắng tại một số cuộc thi ở địa phương.", "Anh Andrey Anufriev, 31 tuổi, bị lạc trong khu rừng nước Nga lúc đi đốn củi. Dưới nhiệt độ -30 độ C và tuyết phủ trắng xóa, Andrey may mắn sống sót trở về sau 5 ngày 5 đêm.Một người cứu hộ cho biết: "Khi một người đau đớn và sắp chết vì lạnh, họ sẽ có cảm giác là mình nóng. Nếu vứt quần áo của mình đi như anh ấy đã làm, có nghĩa là anh ấy sắp chết trong 1 hoặc 2 giờ nữa".Đáng kinh ngạc là các bác sĩ cho biết Andrey chỉ bị bỏng tuyết trên một bàn tay và thậm chí không hề bị cảm lạnh chứ đừng nói đến viêm phổi.Andrey đã ly hôn và có một con gái 5 tuổi - bé Milana.", "Một người đàn ông ở bang Virginia, Mỹ, đã thắng 400.000 USD xổ số, hay hơn 9,1 tỉ đồng, sau khi nằm mơ thấy dãy số trúng thưởng.  Ngay đêm trước tang lễ, thai chết lưu bất ngờ lọt lòng người mẹ đã qua đời  Chàng trai 23 cưới người phụ nữ 38 tuổi khi được tặng hồi môn... một chiếc Ferrari  Bị chồng phản bội, cô vợ 127 kí giảm cân ngoạn mục thành bốc lửa như saoVictor Amole cho biết anh nằm mơ thấy dãy số 3-10-17-26-32 và quyết định đánh luôn giải xổ số của bang. Có lẽ anh cũng không ngờ rằng mình sẽ trúng lớn với dãy số trong mơ vào đêm quay giải ngày 13 tháng 1."Tôi chưa bao giờ mơ rằng mình sẽ có ngày hôm nay", Victor kể.Victor đã mua bốn tờ vé số và mỗi tờ đều trúng 100.000 USD. Anh nói thêm rằng mình sẽ sử dụng số tiền này để kinh doanh.", "Vài giờ trước khi camera an ninh quay được cảnh tượng rùng mình, Ashwin Daudia 51 tuổi đã dùng khăn quàng siết cổ vợ cũ là Kiran Daudia tới chết.Cặp đôi từng có 26 năm hôn nhân, có với nhau 2 người con nhưng lại đi đến ly hôn vào 3 năm trước. Đáng lẽ hai người sẽ kết thúc mọi chuyện trong yên bình nếu như Ashwin không bắt gặp vợ cũ hẹn hò với những người đàn ông khác và Kiran không cương quyết đuổi Ashwin ra khỏi căn hộ ngày xưa của hai người để bán cho em gái Daudia.Quá phẫn nộ vì bị vợ cũ đuổi ra khỏi nhà, người đàn ông 51 tuổi đã thực hiện hành vi dã man rồi cố nhét xác Kiran vào trong chiếc vali nhỏ kéo đi phi tang. Xác nạn nhân chỉ được phát hiện bởi một người hàng xóm vào sáng ngày hôm sau.“Có một cuộc cãi cọ giữa Ashwin và Kiran rồi Ashwin đẩy vợ vào thang máy, ấn vào cổ Kiran bằng cả hai tay rồi xiết khăn quàng quanh cổ cô ấy”, công tố viên William Harbage QC tuyên bố trước tòa.", "Một người đàn ông Malaysia đã bị trăn khủng phản kháng và quấn chết sau khi bắt được nó rồi định mang đi bán.Zaim Khalis Kosnan, 35 tuổi, một người đàn ông thất nghiệp sống tại huyện Kuala Langat (bang Selangor, Malaysia) đã phát hiện thấy con trăn cỡ lớn khi đang trên đường trở về nhà bằng xe máy vào rạng sáng ngày chủ nhật (28/1) vừa qua.  Kosnan lập tức trở về nhà để lấy dụng cụ nhằm bắt giữ con trăn này và nói với chị gái của mình anh sẽ bắt con trăn để mang đi bán. Tuy nhiên chờ một thời gian dài, chị gái của Kosnan không thấy em trai trở về, cho đến khi nhận được cuộc gọi cho biết thi thể của Kosnan đã được tìm thấy nằm bên vệ đường, cạnh chiếc xe máy của anh.Những nhân chứng cho biết họ đã phát hiện thi thể của Kosnan vào buổi sáng ngày 28/1, với một con trăn cỡ lớn đang quấn quanh. Những người này sau đó đã phải giết chết con trăn để lấy thi thể của Kosnan ra.Theo điều tra của cảnh sát thì sau khi bắt được con trăn cỡ lớn, Kosnan đã quấn con trăn quanh người và một tay giữ chặt đầu con trăn, tay kia điều khiển xe máy. Con trăn sau đó đã phản kháng mạnh mẽ khiến Kosnan bị mất đà và ngã khỏi xe.  Những khám nghiệm tử thi và dấu vết tại hiện trường cho thấy con trăn sau đó đã quấn chặt lấy người Kosnan khiến anh này tử vong do ngạt khí. Con trăn vẫn quấn chặt thi thể của Kosnan khi anh đã chết, cho đến khi người đi đường phát hiện.Được biết con trăn cỡ lớn này dài hơn 3,6m và thuộc giống trăn miến điện, loài trăn nổi tiếng về kích cỡ lớn và sức mạnh của mình.Sau sự việc các chuyên gia động vật tại Malaysia đã khuyên người dân không nên tự ý bắt giữ các loài bò sát mà nên gọi điện nhờ lực lượng cứu hộ và các chuyên gia giúp đỡ nếu phát hiện thấy chúng.", "Dù đang trong quá trình hồi phục tại bệnh viện nhưng người đàn ông vẫn chưa hết bàng hoàng và đau đớn trước màn đánh ghen của bạn gái.R Suleimanov đã bị bạn gái Zhanna Nurzhanova, 36 tuổi dùng dao cắt bỏ bộ phận sinh dục vì nghi ngờ không chung thủy trong chuyện tình cảm. Zhanna đã rủ bạn trai chơi trò giường chiếu, ép anh ta dùng thuốc ngủ rồi thực hiện hành vi tàn nhẫn.Công tố viên đọc bản cáo trạng của Zhanna trước tòa:“Cô ấy đề nghị chơi trò chơi tình dục và buộc chân, tay anh ta bằng 4 chiếc khăn quàng cổ. Sau đó, Zhanna lấy ra hai viên thuốc ngủ nhét vào miệng bạn trai.Đến khoảng 2 giờ sáng, cô lột đồ của Suleimanov, cáo buộc anh ta gần gũi với những người phụ nữ khác. Vừa chất vấn, cô vừa dùng một thanh nhôm đánh vào đầu, mặt và ngực nạn nhân.Kế đến, Zhanna gây tê rồi cắt tinh hoàn của bạn trai. Do anh này bị chảy máu nhiều, thấy khó lòng cứu vãn, Zhanna đã đưa bạn trai đến bệnh viện ở Astana, Khasakstan đồng thời bị bắt giữ ở đây.Trong trường hợp bị tuyên bố có tội, người phụ nữ 36 tuổi có thể bị phạt 10 năm tù giam. Tuy vậy một chuyên gia cho hay nạn nhân vẫn có thể quan hệ tình dục trong tương lai.“Nếu dương vật vẫn ở nguyên vị trí thì anh ta sẽ có thể quan hệ tình dục nhưng không thể có con. Cơ thể nạn nhân cũng sẽ trải qua những thay đổi về hormones như giảm ham muốn, tăng cân, mệt mỏi mãn tính. Tất nhiên, anh ta vẫn có thể sống như một người đàn ông bình thường bằng cách bổ sung lượng testosterone thiếu hụt, thậm chí thực hiện một cuộc phẫu thuật thay thế tinh hoàn. Từng có những trường hợp như vậy trên thế giới nhưng hiện tại, chúng tôi vẫn chưa tiến hành những cuộc phẫu thuật giống vậy ở Kazakhstan”, ông Bulat Shalekenov, chủ tịch Hiệp hội Sức khoẻ Đàn ông Kazakhstan cho biết.Trước đó, Zhanna đã vô tình nhìn thấy hình ảnh của những người phụ nữ lạ trong điện thoại của bạn trai. Suleimanov cũng từng thú nhận với chị gái của mình rằng bản thân bị thu hút bởi những cô gái khác.", "Cặp vợ chồng trẻ khai rằng bị đánh thức bởi tiếng la hét của con nhưng khi lại gần thì em bé đã qua đời.Erica Shryock 19 tuổi và Charles Elliott 18 tuổi nói rằng mình đã thức dậy ngay lập tức khi nghe thấy tiếng hét của con gái nhưng mọi chuyện đã quá trễ. Lúc được tìm thấy, giường em bé đầy máu và đứa trẻ bị chuột cắn từ mặt cho tới các ngón tay. Thậm chí có cả một vết cắn dài 2,5 cm trên trán.“Các vết thương được tạo thành trong hàng giờ đồng hồ và đứa trẻ đã đau đớn tới kiệt sức trong khoảng thời gian đó. Một là hai vợ chồng đã không thức dậy ngay lập tức, hai là họ đã không có mặt để tìm hiểu xem vấn đề của con là gì”, bác sĩ khám nghiệm cho biết.Đối mặt với những bằng chứng pháp y vô cùng xác thực, cặp vợ chồng tuổi teen thú nhận đã sử dụng thuốc kích thích bao gồm thuốc gây ảo giác, cần sa và ma túy trong nhiều ngày liên tiếp trước khi vụ việc xảy ra. Ngoài ra, cặp đôi cũng bỏ con ở nhà một mình để đi chơi với bạn tại vùng Magnolia, Arkansas.Uớc tính, đứa bé đã bị khoảng 75 đến 100 vết chuột cắn trên cơ thể. Cặp vợ chồng sợ sẽ bị tước quyền nuôi con nên không mang bé gái đến bệnh viện ngay lập tức. Thời điểm cảnh sát đến kiểm tra nơi ở, họ đã tìm thấy những vết chân chuột dính máu, một chiếc mũ trẻ sơ sinh, một chiếc chăn bê bết máu và phân chuột đầy rẫy trên chiếc bàn cạnh giường ngủ.", "Vốn nghe nói phương pháp làm đẹp có “một không hai” này từng được nhiều người nổi tiếng áp dụng, cô gái tên Sabrina Sieck đã dũng cảm thử nghiệm.Đỉa là một loài động vật hút máu đáng sợ nhưng lại được dùng như phương pháp làm đẹp hiệu quả tại một số trung tâm thẩm mỹ. Tò mò trước cách thức làm đẹp độc đáo này, Sabrina Sieck đã quyết định thử nghiệm để xem đỉa có thể giúp trẻ hóa và cải thiện làn da của mình hay không.Ban đầu, nhân viên trung tâm thẩm mỹ cho đỉa hút máu tại phần dưới cằm của Sabrina. Cô cảm thấy nhói đau giống như có một mũi kim nhẹ nhàng đâm vào da mình, lặp đi lặp lại. Sau đó, phần máu được đỉa rút ra được bôi trực tiếp lên da của Sabrina như một loại mặt nạ.“Tin hay không thì tùy nhưng tôi sẽ không ngần ngại thử liệu pháp bằng đỉa này thêm lần nữa. Da tôi chưa bao giờ mềm mịn đến như vậy. Nhược điểm duy nhất là con đỉa bài tiết trên người tôi 2 lần. Mồ hôi của nó cũng chảy xuống ngực tôi”, Sabrina chia sẻ.", "Một người đàn ông đã lên mạng rao bán thớt kính cường lực kèm theo dịch vụ “in hình vợ lên mặt thớt” giúp các anh có thể xả cơn tức giận bị kìm nén mỗi lần cãi nhau với vợ. Dịch vụ này đang gây lên những tranh cãi gay gắt trong cộng đồng mạng.Mới đây, trên một diễn đàn dành cho chị em, một tài khoản bán hàng online đã đăng tải dịch vụ “lạ” có tên ... "in mặt vợ lên thớt". Cụ thể, tài khoản này chia sẻ về dịch vụ bên mình như sau: “Bên em có dịch vụ in mặt vợ lên mặt thớt cho các bác yêu vợ, thương vợ, tôn kính vợ và luôn nhớ tới vỡ mà không biết diễn tả. Hãy gửi hình mặc vợ bác, em sẽ in lên mặt thớt kính cường lực. Mong anh em ủng hộ em, Tết đến nơi rồi....” Kèm theo dòng trạng thái là hình ảnh và clip trình diễn sản phẩm kính cường lực có in hình vợ. Trong clip và hình chụp, người đàn ông cầm dao liên tiếp chặt thịt vịt trên mặt kính có in hình người phụ nữ được cho là vợ của anh ta. Việc thực hiện chặt, băm thức ăn trên chiếc thớt cường lực in hình vợ được người đàn ông này thực hiện trong trạng thái rất hả hê và sung sướng.Ai cũng nghĩ người vợ sẽ rất giận khi bị ông chồng in ảnh mình lên thớt rồi mang ra băm chặt, nhưng ngược lại trong clip, chị vợ này cũng tỏ vẻ ủng hộ, còn gọi con mang tỏi ra cho bố đập làm nước mắm chấm.Ngay sau khi đăng tải, dịch vụ “độc”, “lạ” có 1 không 2 này đã được hội anh em chia sẻ chóng mặt và nhận được hàng ngàn bình luận, rất nhiều người còn tag cả vợ mình vào dòng trạng thái chia sẻ với ý muốn “cảnh báo” vợ một cách vui vẻ. Ngược lại, không ít chị em lại tỏ vẻ bức xúc với dịch vụ có phần thái quá này.Tài khoản có tên Hoang Trong Phuong (Hà Nội) sau khi tag vợ mình vào status này thì cũng bình luận một cách hóm hỉnh: “Trước giờ bị vợ mắng toàn câm nín chẳng biết làm gì để giải tỏa bức xúc. Giờ thì có dịch vụ này rồi, sẽ in một cái để khi nào giận vợ lại vào bếp, vừa được tiếng chăm chỉ giúp vợ nấu nướng lại có cơ hội trút giận lên cái thớt. Sau đó thì gia đình sẽ vui vẻ trở lại được nhỉ? Đúng là thỏa lòng anh em quá”.Đồng tình với quan điểm này, bạn đọc Vũ Văn Phương chia sẻ: “Vợ chồng anh bán thớt này hài hước quá, sao lại nghĩ được ra cái trò này. Nhưng mà liệu có bán được thớt hay ngược lại quay ra “châm lửa” đốt nhà người khác mất”Ngược lại, những bà vợ lại tỏ ra không hài lòng với dịch vụ in hình lên thớt. Tài khoản Trần Phương chia sẻ: “Dịch vụ lạ nhưng hơi quái đản, chắc chỉ là trò vui thôi chứ ông chồng, bà vợ nào mà dám in hình đối phương lên thớt thì chắc cũng chỉ dám treo ở bếp để... ngắm thôi chứ mang ra chặt thì kiểu gì cũng bị... ăn đòn. Ai lại ví mặt vợ như mặt thớt thế bao giờ. Dù vui vẻ nhưng nếu là chồng mình làm vậy thì mình cũng cảm thấy bị xúc phạm”.Phần lớn các comment đều cảm thấy trò in hình vợ lên mặt thớt chỉ là trò câu like vui vẻ thôi chứ không dám comment mua hay đặt thớt vì dẫu sao đây cũng là việc làm khá “nhạy cảm”, chỉ có cặp vợ chồng nào thực sự vô tư thì mới có thể đem dịch vụ này về tận bếp nhà mình được.", "Người dân và cả các chuyên gia ở thành phố Tyumen, Nga, đều hoang mang khi nước sông Molchanka đột nhiên biến thành màu đỏ. Nhiều người lo ngại về sức khỏe khi nước sông bị ô nhiễm.Nước sông đã biến thành màu đỏ suốt cả tuần vừa qua trong khi người dân sống gần đó thì lo sợ rằng con sông đã bị ô nhiễm và có thể gây hại đến nguồn nước uống và sức khỏe cộng đồng.Chính quyền miền Bắc Siberia vẫn chưa thông báo kết quả kiểm định mẫu nước của con sông này. Có người cho rằng con sông này bị ô nhiễm hóa học khiến nước sông vẩn đục nhiễm đỏ. "Chuyện này có thể rất nghiêm trọng", một người dân nói. Cô Maria Parashchenko ở làng Novotarmansky cho biết: "Sông Molchanka biến thành màu đỏ từ một tuần trước. Màu nước đỏ dễ thấy nhất là đoạn giữa khu dân cư Novotarmansky và Molchanova. Sắc độ của màu đỏ đều không thấy thay đổi gì".Phát ngôn viên của cơ quan giám sát nhà nước Rosprirodnadzor thú nhận rằng cho đến hiện tại họ vẫn không rõ tại sao nước lại có màu đỏ."Chúng tôi chưa bao giờ gặp trường hợp như vậy cả và đang chờ kết quả xét nghiệm", ông nói.Alexander Rein, người đứng đầu Sở Sinh thái và Tài nguyên nước khu vực Tyumen thì cho biết các nhà chức trách đang đi dọc sông để kiểm tra xem liệu có nhà máy nào đang xả thải ra sông không. Họ đã lấy mẫu nước ở tất cả những vùng bị ô nhiễm và hi vọng sẽ nhanh chóng tìm được nguyên nhân.", "Béo phì nghiêm trọng, người phụ nữ 49 tuổi từ chối bước chân ra khỏi cửa trong suốt 4 năm ròng và chỉ quyết định ra ngoài để giảm cân.  Từ bỏ béo phì, ngoạn mục trở thành vận động viên thể hình  “Đệ nhất béo phì” Thái Lan lần đầu ra khỏi nhà sau 3 nămChitoka Light 49 tuổi sở hữu cân nặng 680 pounds (hơn 308 kg) và là một trong những bệnh nhân mắc bệnh béo phì nghiêm trọng, đến nỗi suốt 4 năm trời không bước chân ra ngoài. Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi kể từ khi cô quyết định tham gia chương trình giảm cân Family By the Ton của TLC.Theo yêu cầu của chương trình, Chitoka phải tự mình di chuyển ra khỏi nhà thì mới được công nhận rằng đủ sức khỏe để phẫu thuật giảm cân. Cô đã mời bạn bè, người thân đến chứng kiến “giây phút lịch sử” này.“Hôm nay, kế hoạch là di chuyển ra ngoài. Đây là lần đầu tiên tôi ra khỏi nhà trong hơn 4 năm vì cân nặng quá lớn của mình”, Chitoka chia sẻ.Để ra ngoài, Chitoka đã gắng sức rất nhiều. Cô liên tục phải dừng lại nghỉ ngơi vì trọng lượng khủng khiếp làm cơ thể cô đau đớn. Dù vậy, hy vọng thay đổi cuộc sống đã giúp Chitoka vượt qua tất cả.“Không thể dự đám tang của mẹ là một trong những động lực giúp tôi cố gắng. Nhưng bây giờ tôi đã thực sự làm được. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình lại có thể ra đây nhanh như vậy”, Chitoka thổ lộ.Không chỉ Chitoka mà cả anh họ Drew của cô cũng mắc bệnh béo phì khi sở hữu cân nặng lên tới 635 pounds (288 kg). Người đàn ông này hy vọng mình cũng sẽ được tiến hành phẫu thuật giảm cân vào một ngày nào đó trong tương lai.", "Một con hổ Siberia ở nước Nga đầy băng tuyết đã bỏ rừng, chạy vào làng tìm đến sự giúp đỡ của người dân khi bị bệnh răng miệng.  Ngay đêm trước tang lễ, thai chết lưu bất ngờ lọt lòng người mẹ đã qua đời  Cuộc hội ngộ khó tin của “người khổng lồ” và “người tý hon” tại Kim tự tháp  Chàng trai 23 cưới người phụ nữ 38 tuổi khi được tặng hồi môn... một chiếc FerrariMột trong 500 con hổ Siberia còn sót lại trong khu tự nhiên ở miền Đông nước Nga đã từ bỏ bản năng hổ báo thông thường để tìm đến một nhà dân, nằm xuống thềm nhà nhờ giúp đỡ.Loài hổ Siberia là một trong những loài hổ lớn nhất thế giới thường xa lánh con người. Thế nhưng rõ ràng con hổ quá mệt mỏi và ốm yếu này đã không thể tự ăn và cần giúp đỡ ngay lập tức.  "Alexey Khaideyev tìm thấy con hổ ở ngay thềm nhà", Galina Tsimano ở làng Solontsovy kể lại tình cảnh khi một người hàng xóm sống ở rìa ngôi làng bất ngờ tìm thấy con "mèo khổng lồ" nằm trước thềm nhà vào sáng sớm."Anh ấy muốn ra vườn vào buổi sáng thế nhưng cửa bị "ai đó" đè lại từ bên ngoài. Khi anh ấy cố đẩy cửa thì nghe thấy tiếng hổ gầm. Thế là anh ấy liền quay lại và bắt đầu gọi cho mọi đường dây khẩn cấp", Galina kể.Con hổ không để Alexey tiến đến quá gần nhưng cũng không tấn công anh. Các chuyên gia cho rằng con hổ này đã quá tuyệt vọng và tìm sự giúp đỡ của con người. Một đội cứu nạn khẩn cấp đã đến hiện trường, tiêm thuốc an thần cho con hổ rồi chuyển nó đến trung tâm phục hổi ở làng Alekseevka.Theo các chuyên gia, đây là một con hổ cái chừng 10 tuổi và đang bị bệnh răng miệng trầm trọng.  "Con hổ phản ứng hoàn toàn bình tĩnh như thể đang chờ được giúp đỡ", Sergey Aramilev, giám đốc Trung tâm Hổ Amur cho biết. "Tình trạng của nó rất nguy kịch và cần được cứu giúp ngay lập tức".Ban đầu, người ta nghi rằng con hổ bị thợ săn làm bị thương thế nhưng không phải. Các chuyên gia không tìm thấy thương tích ngoài da nào mà lại phát hiện ra vấn đề trong miệng của con hổ.Nhà bảo tồn Yury Kolpak của Bộ Tài Nguyên Thiên Nhiên cho biết con hổ hoàn toàn kiệt sức. "Nướu lợi có vấn đề. Không những thế, con hổ này không có răng trên", ông cho biết.Có vẻ như con hổ kiệt sức vì không ăn được nên người ta phải xay thịt nhuyễn ra. Nhưng điều quan trọng là phải tìm được sự giúp đỡ hiện đại và chuyên nghiệp. Bác sĩ thú y cũng đang tìm cách khắc phục vấn đề bởi vì con hổ hiện không đủ khỏe để gây mê làm phẫu thuật."Chúng tôi thực sự hi vọng con hổ sẽ phục hồi và sống sót. Chúng tôi hiện đang làm hết sức có thể", Sergey Aramilev, giám đốc Trung tâm Hổ Amur cho biết.", "Một chai rượu sâm-panh đắt tiền trị giá 30.000 bảng (khoảng 967 triệu đồng) đã bị vỡ tan khi một thực khách cố gắng mở nút chai rượu này.  Thanh niên liều mình nằm dưới đường ray để tàu chạy qua  Dân mạng “bấn loạn” với người đẹp diện bikini câu cá khủng  Bị người cũ tống tiền, cô dâu tự sát bằng thuốc độc ngay trước ngày cướiSự việc xảy ra trong một hộp đêm sang trọng ở hòn đảo Ibiza (Tây Ban Nha), khi một vị khách hàng đồng thời là chủ của một bữa tiệc trong hộp đêm này đang cầm trên tay một chai sâm-panh đắt tiền, có giá lên đến 30.000 bảng Anh (tương đương 967 triệu đồng) và tìm cách mở nút chai rượu này.Đám đông xung quanh đều rất háo hức với khoảnh khắc chai rượu được khui nắp và sử dụng điện thoại di động để ghi lại.  Tuy nhiên mọi chuyện đều không diễn ra đúng như mong đợi. Dường như chai rượu quá nặng khiến người đàn ông gặp khó khăn trong lúc mở nút chai và bị trượt tay, chai rượu đắt tiền rơi xuống và vỡ tan trong nỗ lực “cứu vãn” của người đàn ông.Từ chỗ là “ngôi sao” của bữa tiệc, người đàn ông làm vỡ chai rượu đã lâm vào tình cảnh đáng quên trước tình huống vừa xảy ra.Không chỉ vỡ chai rượu đắt tiền, bộ trang phục của người đàn ông cũng ướt sũng do rượu vỡ văng vào người.Đoạn clip về khoảnh khắc bối rối này sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt”. Nhiều người hài hước nói rằng thật không dễ dàng gì được nhìn thấy một chai rượu trị giá 30.000 bảng và chắc chắn sẽ không có cơ hội thứ hai được chứng kiến chai rượu này bị đập vỡ ngay khi chưa được mở nút chai.Trong khi đó nhiều người cho rằng việc bỏ ra 30.000 bảng để mua một chai rượu là điều vô nghĩa và không cần thiết. Nhiều cư dân mạng khác lại cho rằng nếu người đàn ông này có đủ tiền để mua một chai rượu 30.000 bảng thì chắc hẳn số tiền đó không quá lớn để anh ta phải tiếc nuối quá nhiều.", "Gary Tustain đến từ Oxfordshire được tìm thấy tử vong tại nhà riêng chỉ vài ngày sau khi bị bạn gái Kate Reeves chủ động chia tay. Mặc dù người đàn ông 45 tuổi không để lại bất cứ dòng nhắn nhủ nào tiết lộ về ý định tự tử của mình nhưng điều tra viên Darren Salter khẳng định phần nhiều là Gary đã tự sát vì tình.“Đáng buồn là ông Tustain đã treo cổ tự tước đoạt mạng sống của bản thân. Có rất nhiều bằng chứng đã chứng minh cho sự thật này. Nạn nhân cũng đã cố gắng kêu cứu nhưng đây thường là hành động tất yếu khi nhận ra tính mạng của mình sắp mất. Dù không có lời nhắn nào nhưng rõ ràng là mối quan hệ lâu năm tan vỡ khiến anh ta đau buồn tới mức sụp đổ”, điều tra viên cho biết.Trước đó, Gary đã có những dấu hiệu của lo lắng, trầm cảm. Không rõ vì lý do gì mà Kate nhất quyết chia tay nhưng chắc chắn quyết định này đã tạo ra một cú sốc cho người đàn ông 45 tuổi.Sau khi Gary qua đời, rất nhiều bạn bè, người thân đã gửi những lời tiễn biệt đến cho anh. Họ miêu tả Gary là một người đàn ông dễ mến, đáng yêu và tốt hiếm gặp. Tuy nhiên cư dân mạng lại hết lời chê trách về hành động tước đoạt sinh mạng không đáng có của anh.", "Một thanh niên 19 tuổi ở Ấn Độ đã bị cảnh sát mời lên đồn sau khi liều lĩnh nằm vào giữa đường ray để tàu hỏa chạy qua người.Adil Ahmad hiện đang học đại học năm nhất, ngành y, tại thị trấn Bijbehara, Kashmir, miền bắc Ấn Độ.Adil cùng người bạn Mohammad Kasim quyết định quay lại cảnh để tàu hỏa chạy qua người rồi đăng lên mạng. Trò mạo hiểm của cả hai bị coi là ngu ngốc và cảnh sát thậm chí phải cảnh cáo hai người không được tuyên truyền những trò mạo hiểm như thế nữa.Trong đoạn clip, Adil cùng bạn quay lại cảnh con tàu đang băng băng lao đến trong khi Adil thì nằm sấp giữa đường ray. Khi đoàn tàu lao đến gần, Adil vội vàng cúi đầu xuống để tránh cả đoàn tàu chạy bên trên. Ngay khi đoàn tàu vừa chạy qua, Adil nhanh chóng ngẩng đầu lên và nở nụ cười nhẹ nhõm với ống kính. Thành công sống sót sau màn mạo hiểm đến nín thở, Adil nhảy cẫng lên và hét lên vui sướng.Đoạn clip được chia sẻ với tốc độ chóng mặt ngay sau khi bạn của Adil đăng lên mạng và gây chú ý. Không những thế, cảnh sát địa phương cũng tiến hành điều tra vụ việc và gọi hai người đến đồn để tra hỏi.Sĩ quan trưởng Mohammad Anzar của đồn cảnh sát Bijbehara cho biết: "Adil nói rằng cậu ấy nhìn thấy có người thực hiện trò mạo hiểm này trên Facebook nên cũng muốn thử. Chúng tôi đã tạm giam Adil một thời gian và sẽ tư vấn cho cậu ấy trước khi thả. Adil cũng đã nhận ra sai lầm và gửi lời xin lỗi vì hành động của mình".Theo ông Mohammad, Adil hứa sẽ không "tuyên truyền" những hành động tương tự. Vụ việc đã được chuyển cho cảnh sát đường sắt tiến hành điều tra.", "Không che đậy, không giấu giếm, bà mẹ tự hào với những khuyết điểm trên cơ thể và vụt sáng thành người nổi tiếng trên Instagram.Lisa Wilson 28 tuổi đến từ Green Rapids, Michigan thừa nhận rằng mình từng là một người tự ti và cảm thấy vô cùng xấu hổ khi bị con gái Briellle 5 tuổi và Vienna 3 tuổi chạm vào bụng rồi hỏi về vùng da rạn. Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi kể từ lúc Lisa tự chất vấn bản thân.“Tôi ngồi xuống một mình và nghĩ tại sao phải cảm thấy xấu hổ về những vết rạn da? Tôi nghĩ lý do thực sự mà mọi người không mong muốn những vết rạn, coi chúng là không đẹp, không hấp dẫn là bởi chúng ta đã cố che đậy chúng, vì cơ thể chúng ta trở nên kém hấp dẫn hơn trước đây”, Lisa chia sẻ.Bà mẹ cho rằng phụ nữ không nên xấu hổ vì những “vằn vện” trên cơ thể. Đó là kỳ tích được tạo ra từ những đứa trẻ mà chúng ta yêu và nên tận hưởng cuộc sống theo cách mình muốn.“Các vết rạn hình thành khi da bị căng quá mức. Những vùng da sần sùi, những vòng một nứt đau và một thế hệ các cô gái trẻ, một thế hệ những người phụ nữ cần học cách yêu bản thân. Họ không cần hoàn hảo nhưng phải học cách trao quyền cho nhau. Đôi khi những gì không trọn vẹn lại tạo nên sự độc đáo riêng biệt”, Lisa thổ lộ.Kể từ khi nghĩ khác, Lisa cũng hành động khác đi. Cô bắt đầu chăm chỉ diện các bộ bikini khoe vòng hai, thường xuyên đăng ảnh trên Instagram và cũng chẳng còn quan tâm nhiều tới đánh giá của những người xung quanh. Lisa cảm thấy như được giải thoát kể từ lúc đó.Hiện tại, tài khoản Instagram của cô có tới 17,5 nghìn người theo dõi và vẫn đang có xu hướng gia tăng. Nhiều phụ nữ cho biết mình đã được truyền cảm hứng qua các hình ảnh của bà mẹ trẻ.", "Dòng thép nóng chảy lên tới 1.400 độ C không khiến người đàn ông bị bỏng chút nào.Đoạn clip được quay ở Armenia khi một người đàn ông vẫy tay chào người quay camera. Ông ta đang mặc bộ đồ bảo hộ kín người và đứng tại một nhà máy sản xuất kim loại. Từng dòng kim loại nóng chảy đỏ rực xuất hiện ở phía xa.Sau đó, người đàn ông tháo hết đồ bảo hộ, kể cả mặt nạ phòng độc. Ông ta tiến gần máng đựng kim loại nóng chảy đang xối ra liên tục. Sử dụng tay trần, người này nhúng tay vào dòng kim loại nóng chảy.Hành động liều lĩnh của người đàn ông Armenia không hề khiến ông ta bị bỏng tay. Trái lại, nét mặt bình thản của ông ta khiến độc giả choáng váng.Theo Daily Mail, dòng kim loại nóng chảy kia là thép nung chảy và có thể nóng tới 1.400 độ C. Người bình thường chỉ cần chạm vào nhiệt độ hơn 100 độ C là có thể bị bỏng.", "Sở hữu vòng một quá khổ, cô gái đến từ Stonehouse, Anh đã phải chịu vô vàn trở ngại và mới đây là đe dọa bị sát hại.Ngay từ khi còn nhỏ, Jasmin Vlassi đã phổng phao hơn các bạn bè cùng trang lứa và đến khi 13 tuổi, đôi “gò bồng đảo” của cô đã chạm cỡ DD. Trải qua 7 năm, vòng một của Jasmin không ngừng tăng trưởng với tốc độ chóng mặt và hiện tại đã tăng đến 32K.“Tôi đã bị dọa giết. Ngày hôm kia, tôi mới sợ phát khóc vì bỏ lỡ điểm dừng xe buýt do căng thẳng. Vì vậy tôi xuống điểm dừng nào đó mà không biết là ở đâu rồi đột nhiên bị tấn công. May mắn là có một người phụ nữ xinh đẹp để tôi vào ngồi trong cửa hàng và giúp tôi gọi taxi về nhà. Tôi sợ mỗi khi một mình”, Jasmin kể lại.Cô gái 20 tuổi cho biết vì vòng một quá khổ như vậy mà suốt thời niên thiếu, cô đã sống với cảm giác tự ti, lo sợ bị chế giễu. Không ít lần Jasmin cố gắng lờ đi mọi đánh giá để sống lạc quan hơn nhưng những lời đe dọa vẫn lởn vởn xung quanh.“Một người nói rằng tôi đáng bị đâm vào cổ họng trong khi một người khác nói tôi nên tự dùng dao cắt đứt môi của mình đi. Đó là những điều chẳng tốt đẹp chút nào. Cuối cùng tôi đã phải dừng việc đọc các bình luận bởi chúng làm tôi sợ hãi. Tôi sợ rằng sẽ có một ai đó thực sự muốn làm tổn thương mình”, Jasmin thổ lộ.", "Các nhân viên nhà tang lễ phát hiện ra một thai nhi chết lưu bất ngờ "lọt lòng mẹ" trong chiếc quan tài của sản phụ 33 tuổi đã qua đời được 10 ngày và sáng hôm sau sẽ là nghi lễ đám ma của cô ấy.  Tử thi ngáy trên bàn khám nghiệm sau khi bị 3 bác sĩ tuyên bố đã chết  Ô tô mất lái từ đường đâm vào... tầng 2 tòa nhà cao tầng  Sinh non ở tuần thai thứ 28, bé gái “một gang tay” vẫn sống sót thần kỳNgười mẹ 5 con, Nomveliso Nomasonto Mdoyi sống tại ngôi làng Mthayisi ở Nam Phi, qua đời đột ngột khi đang mang thai được 9 tháng. Chuyện gây sốc đã xảy ra khi ngay đêm trước khi tang lễ được cử hành, người ta phát hiện thấy cùng với thi thể người mẹ trong quan tài là một thai nhi chết lưu.Chủ nhà tang lễ Lindokuhle Funeral cho biết trên Times Live: "Chúng tôi đã rất sốc và sợ hãi đến nỗi chẳng có thời gian xem em bé mang giới tính gì. Tôi đã 20 năm trong nghề mà chưa bao giờ nghe một người phụ nữ đã chết sinh con".Cả đứa trẻ và người mẹ dều được chôn cất trong một chiếc quan tài lớn hôm thứ Bảy vừa rồi, báo chí cho biết.Gia đình của người quá cố cũng cho biết họ rất sốc vì chuyện này. Bà Mandzala Mdoyi, mẹ của Nomveliso cho biết con gái bà đột ngột qua đời sau khi "có vấn đề về thở" - "Tôi đã rất đau lòng khi con gái qua đời, đến giờ tôi rất sốc khi nghe tin con gái sinh con khi nó đã qua đời được 10 ngày", bà Mandzala nói.Trả lời trên truyền thông địa phương, các chuyên gia y tế cho hay rất có thể bào thai đã bị đẩy ra khỏi cơ thể mẹ bởi một luồng khí. Sự suy giảm cơ sau khi chết cũng có thể là một nguyên nhân góp phần cho hiện tượng kỳ lạ này.", "Chỉ vì nghịch dại, bé trai người Trung Quốc suýt nữa đã nguy hiểm tới tính mạng, người đi đường cũng sợ hãi trước khoảnh khắc chấn động này.Mới đây, video quay lại cảnh nghịch ngợm của một bé trai giữa trời mùa đông tuyết phủ đã khiến nhiều người sợ hãi. Đoạn video được lấy từ máy quay an ninh ở một thành phố thuộc Trung Quốc. Bé trai đã mở hé nắp cống trên đường rồi ném một đoạn pháo vào bên trong. Ngay lập tức, đoạn pháo phát nổ, khiến cậu bé bay thẳng lên trời như được gắn tên lửa dưới chân.Nhiều người đi đường đã choáng váng khi vụ việc khó tin diễn ra trước mắt. Các nhân chứng cho biết cậu bé phải bay lên trời khoảng hơn 3m trước khi “hạ cánh” xuống đất. May mắn là bé trai chỉ bị sợ hãi quá độ chứ không gặp phải thương tích gì nghiêm trọng.Đây không phải là tai nạn về pháo đầu tiên diễn ra ở Trung Quốc trong năm nay. Trước đó đã có một cậu bé 8 tuổi đến từ thành phố Hành Thủy thuộc tỉnh Hà Bắc qua đời vì nghịch pháo và một bé gái 6 tuổi ở thành phố Trùng Khánh nhập viện với thương tích nặng nề do pháo nổ.", "Với vẻ ngoài quyến rũ và trang phục sexy đến nghẹn thở, Emily đã đánh bay mọi suy nghĩ kém hấp dẫn về nghề đánh cá.  6 năm bên nhau vẫn quyết ly hôn vì vợ bán mất tài khoản chơi game  Thanh niên làng "chơi trội", bỏ 350 triệu thuê trực thăng đón dâu  Từ chối lời cầu hôn, cô gái bị bạn trai đâm chếtEmily Riemer 23 tuổi là một người đánh cá chuyên nghiệp, chuyên săn bắt các loài động vật biển ở vùng Florida và biển Caribbean. Khác với những thợ đánh cá khác là Emily sở hữu lượng người theo dõi khổng lồ trên mạng xã hội Instagram. Chiếc thuyền cô gái trẻ chuyên dùng để đánh bắt cá cũng trị giá tới 150,000 bảng Anh (hơn 4,8 tỷ đồng).“Không gì có thể kích thích tôi nhiều hơn việc chiến đấu với một con cá lớn rồi hạ gục nó thành công. Chỉ cần nói về việc đi câu, tôi cũng cảm thấy phấn chấn. Thực tế là tôi đi câu trong những bộ bikini không phải để trông dễ thương. Florida và những vùng biển nơi tôi đi câu đều quá nóng. Và tôi cũng chỉ tạo dáng một cách tự nhiên”, Emily chia sẻ.Cô cho biết mình chẳng bao giờ chuẩn bị kỹ càng mỗi khi chụp ảnh. Emily thường tạo dáng trong tình trạng cơ thể lấm lem nhưng chính điều đó lại tạo ra sự thu hút và chân thực cho các bức ảnh. Cả gia đình cô gái trẻ đều làm nghề cá. Từ khi còn rất nhỏ, Emily đã được ông nội dạy bắt cá biển và cô coi đây là cuộc sống, là niềm đam mê của mình.“Tôi đã bắt rất nhiều cá từ khi còn nhỏ. Ông nội đã dạy tôi đánh cá ở Georgia và tôi bắt đầu câu cá thể thao một cách nghiêm túc từ hồi cấp ba. Cả gia đình tôi làm nghề cá nên tôi không chơi đùa với công việc này. Tôi là một người chuyên nghiệp, đây là cuộc sống và niềm đam mê của tôi, đánh bắt cá là một công việc toàn thời gian.Tôi có thể trông nhỏ nhắn và yếu ớt nhưng tôi khá giỏi khi làm việc và thấy mình làm được. Tôi sẵn sàng làm mọi việc trên thuyền, bất kể việc đó có lộn xộn hay khó khăn đến đâu. Việc chụp ảnh chỉ được thực hiện mỗi lần thành công sau những ngày chiến đấu hết mình”, Emily thổ lộ.Cùng với đội đánh bắt, Emily từng thu được tiền thưởng lên tới 22.000 bảng Anh (hơn 708 triệu đồng) mỗi người.", "Một phù dâu 17 tuổi ở Trung Quốc đã tử vong sau khi bị chúc rượu say tại đám cưới.Thiếu nữ 17 tuổi tên Zhong được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn của cô, sau khi làm phù dâu cho đám cưới bạn vào chiều 23/1 tại thành phố Mai Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.Những người bạn của Zhong, bao gồm cô dâu, tin rằng cô đã tử vong do nghẹt thở. Đài truyền hình thành phố Mai Châu đã phát đoạn video do camera giám sát ghi lại, cho thấy nạn nhân ngất tại tiệc cưới và được bạn đưa trở về phòng khách sạn.Đoạn video được ghi lại tại khách sạn cho thấy Zhong ngồi xuống ghế trong phòng tiệc cưới khi những người bạn cố gắng đỡ cô dậy. Sau đó, nạn nhân ngã xuống sàn và được 4 người giúp đỡ đưa về phòng nghỉ.“Chúng tôi hỏi Zhong có ổn không và cô ấy trở lời rằng mọi việc vẫn ổn”, một trong những người giúp đỡ Zhong nói.Zhong được đặt nằm ở tư thế úp mặt xuống giường. Đến khi các thành viên của gia đình chú rể đề nghị nhân viên khách sạn mở cửa, họ phát hiện cô gái đã ngừng thở.Người nhà nạn nhân cho rằng, cái chết của cô có liên quan đến bữa tiệc rượu vừa rồi.Một trường hợp thương tâm tương tự cũng từng xảy ra vào năm 2016. Một phù dâu 28 tuổi ở TP Văn Xương, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc đã bị ép uống rượu thay cho cô dâu tới ngất xỉu. Dù các bác sĩ nỗ lực cấp cứu nhưng vẫn không giữ được mạng sống cho cô gái xấu số.Bị ép rượu tàn nhẫn mới chỉ là một trong những cơn ác mộng của các phù dâu Trung Quốc.  Họ còn bị sàm sỡ công khai, thậm chí lạm dụng tình dục.Báo chí Trung Quốc đã không ít lần phản ánh về tình trạng phù dâu bị các quan khách nam đùa giỡn, xé váy áo, sờ soạng tập thể.Vốn là một tục lệ lâu đời ở Trung Quốc, ngày nay, các phù dâu trở thành người chia sẻ những gánh nặng của cô dâu trong các khâu như đón dâu, tiếp khách... Ngoài ra, nhiều gia đình còn muốn dùng dàn phù dâu xinh đẹp để phô trương gia thế.Các phù dâu ở Trung Quốc còn có nhiệm vụ uống rượu thay cô dâu trong trường hợp cô dâu, chú rể đi chúc rượu từng khách mời. Để thực hiện trọng trách này, không ít phù dâu bị ngộ độc rượu và thậm chí tính mạng bị đe dọa.Theo truyền thông Trung Quốc, có hàng chục công ty tổ chức đám cưới của nước này đã mở thêm dịch vụ cho thuê phù dâu. Một phù dâu chuyên nghiệp phải đảm nhiệm cả vai trò trang điểm cho cô dâu, uống rượu và “xử” những vị khách thô lỗ bên cạnh những nhiệm vụ thông thường.Ngoài ra, họ còn phải biết cười duyên và tạo không khí vui vẻ trong suốt lễ cưới. Chi phí thuê phù dâu dao động từ 25-110 USD mỗi đám cưới, tùy thuộc độ khó của công việc. Nhiều cô gái trẻ tìm tới nghề này vào cuối tuần để kiếm thêm thu nhập.", "Người dân sinh sổng ở phía bắc Trung Quốc đang phải đón nhận đợt rét mới, lạnh đến mức trứng đập ra đóng băng sau vài giây.Theo Daily Mail, nhiệt độ tại huyện Hồ Trung, thành phố Đại Hưng An Lĩnh thuộc tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc mới đây đã giảm xuống mức âm 40 độ C.Đây được coi là nơi lạnh nhất Trung Quốc, theo trang tin Youku. Thời tiết lạnh đến mức khi một người đàn ông sinh sống lại khu vực, tên là Wang Ping đã làm thử thí nghiệm.Wang đập 1 quả trứng sống lên bề mặt của miếng kim loại đặt ngoài trời, nó ngay lập tức đông cứng lại, trở thành món trứng đóng băng chỉ sau vài giây.Thời tiết khắc nghiệt ở Hồ Trung còn gây nên một hiện tượng lý thú khác. Khi Wang gắp mì ăn liền lên từ bát nước nóng khi ngồi ngoài trời, sợi mì đông cứng lại trở thành “cột mì” sau 1 phút.Tương tự, Wang Ping đã thử nghiệm đổ trà ra ngoài không khí. Wang nói nước trà cứ chảy ra tới đâu là đóng băng trong nháy mắt.Cuối cùng, Wang giải thích rằng mình làm những điều này với mong muốn mọi người hãy đến Hồ Trung để cảm nhận sự sạch sẽ, không khí trong lành và băng tuyết ở khu vực này.", "Khi tới đơn vị phát hành vé số địa phương, người đàn ông Mỹ bị yêu cầu tới trụ sở để lãnh giải khác gấp 100 lần giá trị.Edward Boudreau từ Waltham, bang Massachusetts, Mỹ, mua một tấm vé cào xổ số tại một quầy bán gần nhà. Mục tiêu của Edward là giải độc đắc 2 triệu USD mang tên 50X Cashword.Khi tới trung tâm quay thưởng thành phố vì nghĩ rằng mình đã trúng giải 10.000 USD (khoảng 220 triệu đồng), Edward đã bị thẳng thừng từ chối. Nhân viên tại đây nói rằng tờ vé số của anh chỉ có thể chi trả tại đại bản doanh của công ty ở Braintree vì thực sự, Edward đã trúng tới 1 triệu USD (hơn 22 tỉ đồng).Edward cho biết anh đã mua nhầm vé số loại 11 số và đoán đúng 10 số mà không hay biết. Sau khi cân nhắc các biện pháp nhận thưởng, Edward chấp nhận lấy tiền một lần với tổng giá trị là 650.000 USD sau thuế.", "Người phụ nữ nhỏ nhất thế giới và người đàn ông cao nhất thế giới đã có một cuộc gặp gỡ thần kỳ tại Kim tự tháp Giza, Ai Cập rồi chụp những bức ảnh khó tin cùng nhau.Anh Sultan Kosen đến từ Thổ Nhĩ Kỳ được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là người cao nhất thế giới với chiều cao 8 feet 1 inches (hơn 2,46 m) trong khi chị Jyoti Amge đến từ Ấn Độ lại được mệnh danh là người phụ nữ thấp nhất thế giới với chiều cao vỏn vẹn 2 feet (60,9 cm). Sau khi được mời bởi Hiệp hội Du lịch Ai Cập, hai người đã có một màn gặp gỡ đầy thú vị tại Kim tự tháp Giza ở thủ đô Caizo.Bất chấp chiều cao chênh lệch một cách khủng khiếp, Sultan và Jyoti đã cùng nhau tham quan nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng tại Caizo trước khi trở về tham dự hội nghị tại khách sạn Fairmont Nile City. Cả hai cùng được ghi danh vào sách kỷ lục Guinness thế giới năm 2011.Trước Sultan, danh hiệu người đàn ông cao nhất thế giới từng thuộc về anh Xi Shun ở Trung Quốc, người sở hữu chiều cao 7 feet 8,95 inches (hơn 2,3 m). Tuy nhiên đến năm 2011, chiều cao vượt trội đã giúp Sultan ghi danh và anh cũng trở thành người đàn ông cao nhất Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ khi 35 tuổi.Jyoti lại giành được danh hiệu người phụ nữ thấp nhất thế giới khi còn khá trẻ, lúc mới 18 tuổi. Cô sinh năm 1993 tại Nagpur, Maharashtra và đang sống bằng nghề diễn viên.", "Đám cưới giữa một chàng trai 23 tuổi và người phụ nữ 38 tuổi đã gây xôn xao cộng đồng mạng Trung Quốc, khi chàng trai nhận được món quà hồi môn là một chiếc siêu xe Ferrari và số tiền 100.000USD.Đám cưới giữa cặp đôi này, với danh tính không được tiết lộ, đã được diễn ra ở thị xã Quỳnh Hải (tỉnh Hải Nam, Trung Quốc) hôm 9/1 vừa qua.  Theo truyền thông địa phương thì chàng trai 23 tuổi này hẹn hò với người phụ nữ 38 tuổi một thời gian và khiến cho cô gái có bầu. Chàng trai đã nhận trách nhiệm và cầu hôn cô gái. Tuy nhiên gia đình của chàng trai đã không chấp nhận lễ cưới do người phụ nữ đã 38 tuổi, chỉ trẻ hơn mẹ của chàng trai một tuổi, bên cạnh đó người phụ nữ này còn có một đứa con riêng 14 tuổi.Dù vậy quyết định của gia đình chàng trai đã thay đổi hoàn toàn khi nhà gái đưa ra món quà hồi môn là số tiền mặt 660.000 tệ (tương đương 100.000USD) cùng một chiếc siêu xe Ferrari có giá trị ước tính 5 triệu tệ (tương đương 784.000USD).  Cả hai sau đó đã thực hiện một lễ cưới hết sức xa hoa. Những hình ảnh về lễ cưới cho thấy cô dâu mang đầy vàng trên người còn cả 2 đã ngồi trên chiếc siêu xe để vẫy chào quan khách tham dự lễ cưới.Khi truyền thông đăng tải về lễ cưới này, cư dân mạng tại Trung Quốc đã đưa ra những ý kiến trái chiều nhau.  Nhiều người chúc phúc cho lễ cưới của hai người và cho rằng tình yêu không hề có giới hạn, kể cả về tuổi tác. Tuy nhiên không ít người lại cho rằng chàng trai làm đám cưới chỉ vì sự giàu có của gia đình nhà gái.“Cô ấy già hơn tuổi 38 rất nhiều, trong khi chàng trai chỉ như thể con của cô ấy”, một cư dân mạng bình luận.“Hy vọng đây là một tình yêu thực sự, chứ không phải là một tình yêu vì vật chất. Bởi lẽ nếu cô ấy không có vật chất thì liệu chàng trai có chấp nhận làm đám cưới hay không?”, một cư dân mạng khác bình luận.", "Một người phụ nữ 35 tuổi cùng một nữ đồng phạm đã bị cảnh sát Nga bắt giữ sau khi rao bán trinh tiết của cô con gái 13 tuổi với giá 25.000USD.Cảnh sát Moscow đã bắt giữ Irina Gladkikh, 35 tuổi, sống tại thành phố Chelyabinsk (Nga) khi cô này cùng một đồng phạm đăng tin rao bán trinh tiết con gái 13 tuổi của mình và đạt được thỏa thuận với giá 25.000USD.  Theo điều tra của cảnh sát thì Irina Gladkikh là một nhà tư vấn bất động sản, nhưng cũng thêm nghề mại dâm để kiếm tiền. Irina sau đó bàn với bạn của mình, danh tính vẫn chưa được công bố, để tìm cách bán đấu giá trinh tiết cô con gái mới 13 tuổi.Bạn của Irina đã liên hệ được với một người đàn ông sống ở thủ đô Moscow, người chấp nhận chi ra số tiền 1,5 triệu rúp (tương đương 25.000USD) để mua trinh tiết con gái của Irina.Irina cùng người bạn và cô con gái 13 tuổi đã lên đường đi từ thành phố Chelyabinsk đến Moscow để thực hiện “giao dịch”. Khi hai người phụ nữ này đang nhận tiền từ “khách hàng” thì bị cảnh sát xông vào bắt giữ.Lúc này họ mới biết được rằng người đàn ông giàu có mua trinh tiết con gái của họ thực chất là một cảnh sát ngầm đã cải trang để đưa Irina và người bạn “vào tròng”.Irina sau đó đã phải thừa nhận hành vi môi giới mại dâm và đặc biệt là lợi dụng trẻ vị thành niên trong hành động của mình.“Chúng tôi đến Moscow để nhận được tiền từ một người đàn ông giàu có, đổi lại ông ấy có thể lấy đi trinh tiết của con gái tôi”, Irina thừa nhận.Được biết ngoài cô bé 13 tuổi bị mang ra rao bán trinh tiết thì Irina còn có một cậu con trai. Danh tính của cô bé không được tiết lộ.", "Dan Brandon nuôi 10 con trăn, rắn và 12 nhện tarantula trong phòng ngủ của mình và được cho là một người chủ nhân có trách nhiệm.Một người yêu động vật đã chết vì ngạt thở sau khi con trăn nuôi tên Tiny cuốn lấy anh ta, một nhân viên điều tra vừa tuyên bố tại tòa.Dan Brandon, 31 tuổi, được mẹ Babs tìm thấy trong phòng ngủ ở Hampshire, nước Anh, với con trăn đá châu Phi dài 2,4m trốn gần đó, theo The Guardian.Nhân viên điều tra Andrew Bradley cho rằng đây là một vụ tai nạn và con trăn là "một yếu tố góp phần" vào cái chết của Brandon.Bradley không tin rằng con trăn trở nên hung dữ với chủ nhân nhưng kịch bản khả thi nhất là con vật bò sát cuốn quanh chủ nhân một cách trìu mến.Brandon, 31 tuổi, tử vong vào ngày 25.8. Bên cạnh Tiny, phòng ngủ của anh còn là nơi ở của 9 con trăn trăn, rắn và 12 con nhện tarantula khác.Theo kết quả điều tra, Brandon là một chủ nhân có trách nhiệm, người yêu vật cưng của mình. Mẹ của Brandon nói với các nhân viên điều tra rằng Tiny đôi khi hiếu chiến.Bà Babs nói: "Nó có thể bò qua và rít lên, giả vờ tấn công. Brandon lúc đó thường nói: Trời ơi, Tiny.“Tôi không nghĩ Brandon sẽ bị Tiny cắn. Con trai tôi thận trọng với Tiny hơn những con trăn và rắn khác".Kể từ sau cái chết của con trai, bà Babs đã phải chăm sóc những con rắn của anh. Tại tòa án, bà chỉ ra một vết thương ở tay gần đây do một con rắn khác cắn.Nhân viên điều tra Bradley cũng không tin rằng Tiny hung dữ với Brandon. Anh nói: "Kịch bản nhiều khả năng nhất là Tiny đã có hành động rất thân mật với Dan. Tôi không nghi ngờ gì chuyện nó đã cuốn quanh anh ấy. Tôi phải thừa nhận rằng Tiny là một yếu tố góp phần vào cái chết của Dan”.Khám nghiệm tử thi thực hiện bởi nhà bệnh học Adnan al-Badri phát hiện ra phổi của Brandon nặng gấp 4 lần so với bình thường và anh bị chảy máu ở mắt - dấu hiệu ngạt thở. Ngoài ra, Brandon cũng có một xương sườn bị gãy.Badri nói: "Có thể cổ hoặc ngực đã phải chịu áp lực dẫn đến ngạt thở".", "Quá mệt mỏi vì những lời đe dọa tống tiền của người yêu cũ, cô dâu Ấn Độ đã tự sát chỉ vài ngày trước khi đám cưới diễn ra.  Khỉ cố kéo ngực áo "ghẹo" nữ du khách xinh đẹp  Thanh niên say rượu bị bắt vào tù, gặp cái kết "thốn"  Những hình ảnh đáng kinh ngạc về "thi thể mỉm cười" của vị sư đã qua đời 2 thángNisha Devidas đã tự sát tại nhà riêng ở làng Rohini, miền Tây Ấn Độ chỉ vài ngày trước thời điểm diễn ra đám cưới trong mơ. Thời điểm tự sát cô còn chụp ảnh gửi lại người cũ như một lời đáp trả cho những đau khổ anh ta gây ra cho mình. Anh trai Nisha tiết lộ em gái đã trót ăn nằm với bạn trai cũ Nikhil Borkar. Tên “sở khanh” này quay video lại rồi đe dọa tống tiền, nếu không làm theo sẽ tiết lộ mọi chuyện của hai người.“Đám cưới của em gái tôi sẽ diễn ra vào ngày 4/2 tới nhưng con bé đã chọn cái chết chỉ 10 ngày trước khi kết hôn. Gã thanh niên tên Nikhil Borkar có trách nhiệm trong việc tự sát của em tôi. Hắn ta từng quyến rũ con bé bằng viễn cảnh hôn nhân, ngủ với nó như một người vợ rồi bắt đầu tống tiền”, anh trai Nisha chia sẻ.Mọi người đều sốc trước sự ra đi đường đột của Nisha, nhất là chú rể tương lai. Cảnh sát cũng đã bắt đầu tiến hành điều tra vụ việc nhưng chưa rõ họ có thẩm vấn tội trạng người yêu cũ của nạn nhân hay không.", "Vì cố gắng chụp ảnh tự sướng mà chàng trai người Ấn Độ đã phải nhập viện dù vẫn sống sót một cách thần kỳ.Vụ việc kinh hoàng diễn ra vào Chủ nhật vừa qua, tại thành phố Hyderabad, miền Nam Ấn Độ. Chàng trai trong đoạn video gây sốc được xác định là Siva, 22 tuổi. Dù đã nghe thấy tiếng còi cảnh báo tàu hỏa đang đến gần, cũng thấy rõ tàu đang tiến sát lại nhưng Siva vẫn cố chấp đứng yên chụp ảnh.Hậu quả cho việc bỏ qua các cảnh báo, cố gắng chụp hình selfie trong nguy hiểm là chàng thanh niên bị va đập mạnh vào đầu tàu hỏa. Khoảnh khắc cuối cùng điện thoại ghi lại được là một tiếng va đập đáng sợ rồi hình ảnh trắng xóa và hỗn loạn.Sau khi Siva gặp tai nạn, những người bạn đi cùng đã đưa anh ta đến bệnh viện cấp cứu. Họ nói rằng Siva chỉ muốn thử “chạm vào tàu” khi nó đi qua. Cảnh sát cho rằng chính sức gió đã đánh bật chàng trai trẻ và làm anh gặp nạn.Hiện tại, Siva đang được điều trị tại một bệnh viện tư nhân vì những thương tích trầm trọng trên đầu và tay. May mắn là tình trạng của anh đang dần ổn định. Trước đó, nhân viên của công ty đường sắt Secunderabad Ashok cũng đã trông thấy Siva và yêu cầu chàng thanh niên rời khỏi vị trí gần đường ray nhưng không thành.", "Một bà mẹ người Úc bỗng nhận thấy con gái 16 tháng tuổi của mình có hành động kỳ lạ trong khi bú mẹ và hốt hoảng khi phát hiện sữa của cô đã chuyển sang màu hồng.Bà mẹ giấu tên tìm kiếm sự giúp đỡ trên trang Facebook tên Breastfeeders do thấy sữa của mình thay vì có màu trắng đục lại chuyển màu hồng. Cô lo sợ rằng tuyến vú bị tắc, tổn thương hoặc mình đã mắc phải một bệnh gì đó khiến sữa có màu máu.Thế nhưng sự thật bất ngờ lại đến từ điều vô cùng giản đơn. Hóa ra bà mẹ đã dùng quá nhiều củ cải đỏ trong ngày. Không chỉ uống nước ép củ cải đỏ mà cô còn ăn thêm bánh sandwich kẹp củ cải đỏ.Không chỉ có sữa mẹ chuyển sang màu hồng mà nước tiểu của đứa trẻ cũng biến đổi màu sắc.Bác sĩ khoa nhi Linda Palmer tiết lộ không chỉ củ cải mà rất nhiều thực phẩm chứa các sắc tố tự nhiên khác cũng có thể khiến sữa mẹ chuyển màu. Ngoài ra, củ cải đỏ còn là một nguồn chất chống oxy hóa dồi dào nên không cần thiết phải né tránh loại thực phẩm này.", "Một con khỉ trong vườn khỉ ở Bali, Indonesia đã bị ống kính camera ghi lại khi nó kéo áo thò tay vào ngực một nữ du khách trước sự chứng kiến của ông chồng ghen tuông hài hước: "Ê, đấy là vợ tao".Không hề có chuối nhưng nữ du khách lại có vẻ rất được bọn khỉ yêu thích. Bằng chứng là chúng thi nhau sà đến bên lòng cô lúc cô đang ngồi khoanh chân bên hè đường. Một chú khỉ còn nhảy lên vai nữ du khách xinh đẹp rồi thò tay kéo áo. Không hề tỏ ra sợ hãi, nữ du khách thân thiện còn liên tục mỉm cười và cho rằng: "Tôi nghĩ chúng thích tôi".Trên trang cá nhân cô viết: "Chúng bị tôi thu hút rất tự nhiên. Con khỉ kéo ngực áo tôi như đang đòi ti mẹ, nó ngồi lên vai tôi và đùa nghịch cùng tóc tôi. Rất tuyệt".", "Nhiều người đi đường đã bị sốc khi nhìn thấy một cô gái trẻ chỉ mặc độc một chiếc quần lót đen chui xuống gầm xe buýt nằm lại còn cười khúc khích.  Choáng ngợp với vẻ đẹp của hang động chìm dưới nước lớn nhất thế giới  Ấn tượng với những chiếc bánh bọc đường hình mỹ nữ đẹp mê hồn  Trung Quốc: Xôn xao vụ mẹ thú nhận bắt cóc "con trai" 26 năm về trước từ nhà chủ khi đi làm vú emHai ngày trước, một video được đăng tải trên mạng xã hội Instagram đã khiến cư dân mạng náo loạn. Người ghi hình là một tài xế nam đang ngồi trong xe hơi. Anh ta kể rằng đang bị tắc đường vì một người phụ nữ cuồng loạn đã khỏa thân rồi chui xuống gầm xe buýt.“Mỗi tuần một lần, bạn sẽ thấy người phụ nữ điên cuồng này bên dưới chiếc xe buýt. Lặp đi lặp lại. Lần này, cô ấy lại còn khỏa thân”, tài xế cho biết.Chiếc xe buýt số 364 chạy từ đường Hainault, Ilford đến Ballards Road, Dagenham East đã phải dừng lại giữa đường bởi trò chơi kỳ lạ của cô gái. Những hành khách trên xe bị chậm giờ một cách vô lý và người gây chuyện thì vẫn nằm dưới bánh xe, cười khúc khích một mình.Sau khi đăng tải, video đã thu hút hơn 171.000 lượt xem và vẫn tiếp tục gia tăng. Nhiều cư dân mạng phỏng đoán rằng cô gái đã sử dụng thuốc kích thích gây ảo giác. Tuy nhiên một người khác cho biết cô gái cũng từng thực hiện những phi vụ tương tự ở phía Nam London, một lần làm tắc nghẽn đường Peckham và người dân đã phải xúm lại kéo cô ra khỏi gầm xe buýt.", "Một người đàn ông sống tại Anh đã có phen kinh hãi khi phát hiện con nhện thuộc loại độc nhất thế giới đang lẩn trốn bên trong nải chuối mà ông đã mua ở một siêu thị.Neil Langley, 53 tuổi, đã mua trái cây ở siêu thị tại thị trấn Tipton (hạt West Mindlands, Anh) nhưng không phát hiện thấy một con nhện độc thuộc loài phoneutria (thường được gọi là “nhện lang thang”) lẩn trốn bên trong một nải chuối. Cho đến tận ngày hôm sau khi định lấy chuối để ăn, Langley mới kịp phát hiện ra sinh vật đáng sợ này.  “Tôi mua một loạt trái cây, gồm một nải chuối tại siêu thị và đặt nó trong túi, nhưng không phát hiện ra con nhện cho đến ngày hôm sau”, Langley chia sẻ.“Ban đầu tôi nhìn thấy một thứ gì đó màu xám di chuyển và nhận ra đó là một con nhện. Đó không phải là một con nhện bình thường có ở Anh mà nó khá lớn”, Langley cho biết thêm. “Tôi đã dùng hộp nhựa để bắt nó lại và tranh luận với các đồng nghiệp về con nhện này, cho đến khi một đồng nghiệp của tôi là một người yêu động vật đã nhận ra đây là một con nhện cực độc”.Cuối cùng Langley đã nhờ đến sự giúp đỡ của Hiệp hội Hoàng gia về phòng, chống bạo lực với động vật, một tổ chức bảo vệ động vật tại Anh, và những chuyên gia của tổ chức này đã mang con nhện độc đi.Sau sự việc Langley cho biết ông vẫn sẽ tiếp tục mua chuối ở siêu thị như trước đây, nhưng sẽ cẩn thận và chú ý hơn trước khi chạm vào những nải chuối.Phía đại diện của siêu thị cho biết trường hợp gặp phải như của ông Langley là cực kỳ hiếm: “Chúng tôi bán ra khoảng một tỷ trái chuối mỗi năm và chúng được xịt, rửa, kiểm tra bằng tay về chất lượng hàng ngày trước khi được vận chuyển đến Anh. Chúng tôi muốn trấn an khách hàng rằng việc tìm thấy một con nhện là rất thấp và khả năng một con nhện nhiệt đới có thể sống sót bên ngoài khí hậu ấm áp của chúng là rất thấp”.Được biết loài nhện phoneutria là một trong những loài nhện độc nhất thế giới, chủ yếu sống tại một số khu vực ở Nam Mỹ như Brazil, Costa Rica... còn số chuối mà Langley đã mua là chuối được nhập khẩu từ Nam Mỹ và có vẻ như con nhện độc này đã thực hiện một “chuyến du lịch” từ Nam Mỹ đến tận châu Âu.  Một con nhện lang thang có nọc độc đủ giết chết một người trưởng thành chỉ vài giờ sau một lần cắn và từng được sách kỷ lục Guinness công nhận là loài nhện độc nhất thế giới.", "Cuộc hôn nhân của Lisa kết thúc chỉ 13 ngày sau khi cưới vì cảnh sát phát hiện hàng chục hình ảnh đồi trụy và 3 video phạm tội trong nhà của cặp đôi mới cưới.Lisa Grey, 35 tuổi yêu rồi kết hôn cùng John Gray, 25 tuổi. Cứ tưởng cuộc hôn nhân của họ sẽ có kết thúc viên mãn thì bỗng nhiên John bị kết án lạm dụng tình dục trẻ em.Tòa án Perth Sheriff đã nhận được đơn tố cáo 3 tuần trước khi diễn ra đám cưới của cặp đôi. John có sở thích khoe khoang các chiến tích phạm tội của mình và đã gửi nhiều thông điệp tội ác qua Facebook cùng phần mềm WhatsApp cho một người phụ nữ lạ mặt. Người đàn ông không thể ngờ rằng sẽ có ngày sở thích này lại hại mình vào tù.Sau khi được báo tin, cảnh sát đã tiến hành một cuộc đột kích vào căn hộ của Lisa và John. Họ nhanh chóng phát hiện 46 hình ảnh không đứng đắn và 3 video phạm tội trong máy tính của người chồng.“Cuộc hôn nhân đã kết thúc. Nó kéo dài khoảng 1 tuần, 1 tuần rưỡi hoặc có thể là 2 tuần. Chúng tôi đã không sống với nhau kể từ khi anh ta bị bắt. John chưa bao giờ trở lại căn nhà này”, Lisa chia sẻ.", "Không rõ tại sao thanh niên lại rơi vào tình huống đau đớn này.  Say rượu, vắt vẻo đánh đu trên…dây điện cao ápSự việc xảy ra tại một đồn cảnh sát ở thành phố Cáp Nhĩ Tân. Video quay lại cho thấy người đàn ông trẻ hoảng hốt và đau đớn vị đầu kẹt cứng giữa hai chấn song.Có thể nghe thấy tiếng thanh niên nói với cảnh sát: "Tôi không vi phạm luật, tôi chỉ dừng xe và ngủ thôi. Tôi không biết tại sao các anh lại bắt tôi. Hãy chụp ảnh tôi, tôi muốn chụp ảnh”.Cuối cùng cảnh sát đã có thể giải thoát cho người đàn ông bằng cách kéo hai song sắt sang hai bên. Không rõ tại sao anh ta lại có thể mắc kẹt đầu vào đây.Cảnh sát sau đó xác nhận anh ta bị bắt giam vì uống rượu lái xe và bị nhốt trong tù qua đêm để dần tỉnh lại.", "Vụ việc gây phẫn nộ diễn ra ở thành phố Vladkavkaz, nước Nga. Đứa trẻ không chỉ được phép hút thuốc mà còn trở thành trò đùa cho gia đình.  Cảnh chuột nhung nhúc ở trung tâm thành phố Paris hoa lệ  Bị chồng phản bội, cô vợ 127 kí giảm cân ngoạn mục thành bốc lửa như sao  Ngỡ ngàng những tác phẩm xếp từ đá mà không cần keo hồMới đây, những hình ảnh về một đứa trẻ 2 tuổi người Nga hút thuốc lá đã khiến cư dân mạng phẫn nộ. Khi ấy cậu bé đang ở nhà và chuẩn bị đi ngủ. Trước sự chứng kiến của người thân, cậu bé 2 tuôi khéo léo búng tàn thuốc vào gạt tàn, kẹp thuốc lá bằng hai ngón tay rồi hút vô cùng điệu nghệ.Điều đáng nói là bác của cậu bé ngồi ngay bên cạnh. Không chỉ không ngăn cản, người bác này còn đích thân đưa thuốc lá cho cháu, cười đùa thích thú và tự mình phì phèo điếu thuốc không nghỉ. Trong lúc ngồi cạnh nhau, hai bác cháu nói về những đứa trẻ khác được mệnh danh “mọt sách” ở trường. Người bác không giấu nổi sự tự hào vì cháu mình biết hút thuốc thành thạo ngay khi còn rất nhỏ.Sau khi vụ việc được chia sẻ trên mạng, cảnh sát địa phương đã vào cuộc. Dù không phải là người trực tiếp cho con hút thuốc nhưng bố mẹ của bé trai cũng bị khởi tố và tạm giam. Hiện tại, cơ quan chức năng đang điều tra xem đứa trẻ có được cha mẹ chăm sóc đúng cách hay không.", "Sự việc xảy ra ở Nam Phi, người mất là một người đàn ông, còn người phụ nữ này tên Wazi, là hàng xóm của ông ta.Tức giận vì hàng xóm chưa trả hết nợ đã qua đời, người phụ nữ này liền không mặc gì đến lễ tang của ông ta.Tại đám tang, bà Wazi đã gây náo loạn trước sự chứng kiến của rất nhiều người.Bà Wazi cho biết, người đàn ông vừa qua đời đã mắc nợ bà ta một khoản tiền và bà ta không chấp nhận được việc ông ta cứ như thế mà ra đi.Bà Wazi nhấn mạnh, những người thân trong gia đình người đàn ông này phải thay ông ta trả nợ. Nếu không bà ta sẽ cứ ở trần như vậy trong lễ tang này. Tiếp đó, bà Wazi bước tới ngồi cạnh quan tài, liên tục đập nắp áo quan đòi người đàn ông kia phải sống lại để trả hết nợ cho bà ta.Chứng kiến cảnh tượng này, những người đàn ông có mặt trong tang lễ đã reo hò, vỗ tay ầm ĩ và quay clip lại, chia sẻ nó lên mạng.Đoạn video lan truyền nhanh chóng khiến nhiều người sửng sốt.Số đông dư luận đều cho rằng người phụ nữ này không nên cư xử như vậy ngay trong một đám tang, dù người đàn ông đó thiếu nợ bà ta.", "Thi thể của Pian được đưa ra khỏi quan tài để thay áo choàng sạch sẽ. Thi thể khi lấy ra ở trạng thái tương đương với thi thể của một người vừa qua đời không quá 36 tiếng đồng hồ. Trạng thái của Pian là dấu hiệu cho thấy vị sư đã đạt đến niết bàn.Vị sư đáng kinh Luang Phor Pian qua đời ngày 16/11 ở tuổi 92 do bệnh tật tại một bệnh viện ở Bangkok, Thái Lan.Là người gốc Cambodia nhưng Pian sống phần lớn cuộc đời như một bậc thầy về đạo đức và tinh thần ở tỉnh Lopburi, miền trung Thái Lan và mất ở nơi này. Tuần này khi thi thể ông được đưa ra khỏi chiếc quan tài lưu tại ngôi chùa mà ông tu, tất cả mọi người đều sốc khi thấy thi thể vị sư không hề bị phân hủy.Không những thế, thi thể Pian có vẻ còn đang mỉm cười. Những bức ảnh về thi thể vị sư sau đó được chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người kinh ngạc.Thi thể của Pian được đưa ra khỏi quan tài để thay áo choàng sạch sẽ. Thi thể khi lấy ra ở trạng thái tương đương với thi thể của một người vừa qua đời không quá 36 tiếng đồng hồ. Trạng thái của Pian là dấu hiệu cho thấy vị sư đã đạt đến niết bàn. Pian sẽ tiếp tục được cầu nguyện cho đến khi nghi lễ về nơi an nghỉ cuối cùng của ông được tổ chức vào ngày thứ 100 sau khi ông qua đời.", "Một cô gái người Uganda đã đâm chết chồng mình sau khi anh này từ chối "quan hệ" với vợ do vợ vừa sinh mổ cách đó 2 tháng.Cảnh sát thị trấn Kaliro (Uganda) đã bắt giữ Harriet Nambi, 24 tuổi, sau khi cô gái này dùng dao để đâm chết chồng mình, Musa Batera, 25 tuổi, vì anh này đã từ chối quan hệ tình dục với cô.  Theo điều tra của cảnh sát thì 2 tháng trước khi sự việc xảy ra, Nambi đã sinh hạ một em bé khỏe mạnh bằng cách sinh mổ. Sau khi vợ mang trên mình vết sẹo do sinh mổ, Musa Batera đã cảm thấy chán vợ, lạnh nhạt và không muốn tiếp tục “chuyện chăn gối” với cô.Được biết Musa có đến 3 người vợ và Nambi chỉ là một trong số đó. Sau khi cô sinh con bằng cách mổ, Musa đã xa lánh cô và chỉ ngủ chung với hai người vợ còn lại. Cho đến khi Nambi “đòi hỏi” nhưng vẫn bị từ chối, cô đã quá tức giận và dùng dao để đâm chết chồng.“Cô ấy nói với tôi rằng chồng cô ấy từ chối quan hệ, nhưng cô ấy vẫn cần điều đó”, Hasifa Babirye, một hàng xóm của Nambi cho biết. “Tôi nói cô ấy hãy bình tĩnh và chờ đợi chồng mình thay đổi suy nghĩ, nhưng cô ấy không nghe theo lời khuyên của tôi”.Hiện Nambi đã bị cảnh sát bắt giữ và đối mặt với tội danh cố ý giết người.", "Đoạn video kỳ lạ ghi lại cảnh một chú bò con khiếm khuyết hai chân trước biết đứng thẳng đi lại trên hai chân sau mới đây đã xuất hiện trên mạng xã hội thu hút sự quan tâm của không ít người hiếu kỳ.  Cô gái bị chồng bỏ vì... mỗi năm chỉ tắm một lần  Bé trai mọc đuôi được tôn thờ như vị thần ở Ấn Độ  Không được lòng mẹ chồng, 2 bà vợ bị chồng thiêu chếtĐoạn clip được tin là quay ở Indonesia cho thấy chú bò con đi lại loanh quanh trên sân bằng hai châu sau. Chú bò đứng thẳng như người và có chiều cao tầm một đứa trẻ. Nó không hẳn điều khiển được cơ thể hoàn toàn nhưng đang rất nỗ lực bước đi, và trong suốt đoạn clip kéo dài vài phút nó không hề ngã.   Bên cạnh chú bò là một người đàn ông cởi trần đang nhìn nó khá chăm chú. Khi con bò lảo đảo có vẻ sắp ngã về phía người đàn ông, anh ta đã đẩy nó ra.Nhiều người xem xong đoạn clip đã lên án việc đối xử với con vật đáng thương này.", "Ít ai có thể tin rằng một người không may mắn bị tàn tật cả tứ chi lại có thể dùng lưỡi của mình để điều khiển điện thoại thông minh một cách thành thục.  Gái xinh vừa đi vừa bấm điện thoại sụt chân xuống nắp cống kẹt cứng  Rơi điện thoại xuống hồ sâu, cô gái như "mất trí" đòi nhảy xuống cứu  Định quỵt tiền khách sạn, đu dây điện thoại trốn không ngờ bị treo lơ lửng bên ngoàiCó một người như vậy, đó là chị Nursamawati Mahmud đến từ bang Kedah, Malaysia.Theo hãng tin Bernama, chị Nursamawati, 33 tuổi, sinh sống tại làng Gelong Gajah, huyện Pendang, không chỉ sử dụng chiếc điện thoại thông minh của mình để truy cập các mạng xã hội như Facebook, Instagram hay WeChat, mà chị còn dùng nó để quảng bá cho công việc kinh doanh nước đậu nành và tương ớt hiệu “Mahmudah” của gia đình mình.Chị Nursamawati cho biết những nỗ lực quảng bá của chị đã góp phần làm cho sản phẩm của gia đình được nhiều người biết đến hơn. Kể từ năm 2015 đến nay, mỗi tháng gia đình chị bán được khoảng 4.000 chai (đậu nành và tương ớt). Gần đây, do cạnh tranh, sản lượng bán ra có sụt giảm đôi chút, song chị chưa bao giờ từ bỏ những nỗ lực của mình.Với một người không may bị tàn tật cả chân lẫn tay như chị, chiếc điện thoại thông minh đã trở thành một phương tiện thật sự hữu ích. Việc dùng lưỡi để điều khiển điện thoại không phải là việc dễ dàng và dễ chịu, nhất là lúc đầu, song do mong muốn thúc đẩy công việc kinh doanh của gia đình và nhất là mong ước được kết nối với bạn bè, cộng đồng, nên chị đã dần vượt qua những cản trở.Hiện trên tài khoản Facebook của mình, chị Nursamawati có hơn 1.000 bạn bè.", "Theo Daily Mail, một nhóm các nhà khoa học mới đây đã khám phá ra hang động dưới nước được coi là dài nhất thế giới ở gần bãi biển của khu nghỉ mát Tulum, miền Đông Mexico.Nhóm các nhà khoa học trên làm việc trong dự án The Gran Acuifero Maya. Họ đã mất khoảng 10 tháng lặn và len lỏi qua các khe hẹp trong hang động Sac Actun. (Nguồn: Reuters)Các nhà khoa học còn phát hiện ra dấu tích của nền văn minh cổ xưa thông qua các hình vẽ trên tường, đồ gốm có niên đại nghìn năm và xương người dưới đáy biển. (Nguồn: Reuters)Hang động tuyệt đẹp trên còn giúp các nhà khoa học nghiên cứu về nền văn minh Maya. (Nguồn: Reuters)", "Thời điểm bị cảnh sát bắt, người cha tàn nhẫn khai rằng mình nghĩ bệnh của con gái không thể chữa được và cơ thể của con cũng bắt đầu tím tái vài giờ sau khi sinh.Máy quay an ninh đã ghi lại khoảnh khắc một người đàn ông ở thị trấn Tuyên Uy, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc nhẫn tâm ném bỏ con gái mới sinh của mình. Người cha đã nhét con vào một chiếc túi giấy trước khi vứt vào thùng rác. Lúc đó, nhiệt độ ngoài trời chỉ là 10 độ C.Sau khi “bỏ con” xong xuôi, người đàn ông thản nhiên đút tay vào túi quần rồi rời khỏi địa điểm gây án. May mắn là một phụ nữ lớn tuổi đã nghe thấy tiếc khóc của đứa trẻ và cứu nó ra khỏi thùng rác bẩn thỉu. Lần theo dấu vết, cảnh sát đã bắt được người cha dã man. Anh ta thừa nhận đứa trẻ là con của mình cùng bạn gái và được sinh ra tại căn hộ của hai người hai giờ trước khi bị bỏ rơi. Người cha kể không có bác sĩ đỡ đẻ nhưng lại nói rằng sau khi sinh, bé gái đã bắt đầu chuyển sang màu tím tái.", "Một bé gái 12 tuổi và một thiếu niên 16 tuổi đã bị sét đánh tử vong khi cả hai đang “làm chuyện người lớn” ngay giữa đồng.Sự việc xảy ra tại thủ đô Lilongwe của Malawi khi gia đình của 2 thiếu niên thông báo cho cảnh sát về việc con của mình đã bị mất tích. Cùng vào thời điểm đó, cảnh sát nhận được thông báo của người dân khi họ phát hiện thấy thi thể của hai thiếu niên đang nằm cạnh nhau ở trên một cánh đồng ngô.  Khi cảnh sát đến hiện trường thì nhìn thấy hai thi thể đang nằm cạnh nhau và cả hai chỉ ở độ tuổi thiếu niên, cơ thể bé gái còn chưa kịp mặc áo. Dựa vào các vết tích của hiện trường và vết thương trên người nạn nhân, cảnh sát nhận định hai thiếu niên này đã bị tử vong do sét đánh.Hai thiếu niên này được xác định chính là 2 người đang được gia đình tìm kiếm vì bị mất tích. Danh tính được xác định là bé gái Patricia Guwe, 12 tuổi và bé trai Anderson Yohane, 16 tuổi.Theo nhận định của cảnh sát thì hai thiếu niên này đang “làm chuyện người lớn” trên cánh đồng ngô thì trời bắt đầu đổ mưa, cả hai chỉ kịp mặt quần áo để trốn cơn mưa nhưng bất ngờ bị sét đánh trúng khiến cả hai tử vong tại chỗ.Gia đình của hai nạn nhân đã rất đau đớn trước sự ra đi đột ngột của các con và đã nhận thi thể của hai thiếu niên để về mai táng.Cảnh sát đã kết thúc vụ việc mà không tiến hành điều tra gì thêm.", "Chính quyền thành phố Paris, Pháp, đang đối mặt với tình trạng chuột xuất hiện ngày càng nhiều tại các địa điểm công cộng.  Dân mạng thích thú với clip em bé 6 tháng tuổi vừa khóc vừa bật nói "đau quá" khi bị tiêm  Không thể mổ, bà mẹ sinh ra đứa trẻ khổng lồ sau 21 giờ quằn quại  Sinh non ở tuần thai thứ 28, bé gái “một gang tay” vẫn sống sót thần kỳĐoạn video do một người thu gom rác quay vào tháng 12.2017 trên bờ sông Seine, cho thấy mặt kém lãng mạn của thành phố tình yêu Paris, Pháp.Trong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội Facebool, đàn chuột đông đúc chen lấn nhau khi chúng tranh giành thức ăn thừa. Những con chuột khác có thể thấy cố gắng trèo ra khỏi thùng rác.Người thu gom rác giấu tên cho biết các đồng nghiệp của anh từng bị chuột nhảy lên cổ và cánh tay. Dù chưa ai bị chúng cắn, nhưng công nhân dọn vệ sinh cho biết họ không muốn chờ tới khi thảm kịch xảy ra.Các công nhân dọn vệ sinh đang kêu gọi chính quyền thành phố “cần biện pháp hiệu quả để giải quyết vấn đề này”. Họ cho rằng các nhà hàng dọc sông Seine là nguyên nhân chính khiến chuột phát triển nhanh.Các nhà chức trách thành phố Paris cho biết họ đã được thông báo về sự việc và thừa nhận chuột xuất hiện ngày càng nhiều tại những địa điểm công cộng.Ông Mao Peninou, Phó thị trưởng thành phố Paris, cho biết thành phố đã chi 1,5 triệu euro để diệt chuột vào tháng 9.2017 và mở một số chiến dịch diệt chuột với quy mô lớn.", "Một người đàn ông không rõ danh tính tự nhận mình “trở về từ năm 6.000” và mang theo bức hình thế giới trong tương lai.Theo Mirror, đoạn video ngắn chia sẻ về những điều diễn ra ở năm 6000 mới đây xuất hiện trên internet. Trong video, người đàn ông không rõ danh tính khẳng định mình từng sống ở năm 6000 và kể về sự thay đổi của thế giới khi đó.Người đàn ông nói robot sẽ thống trị Trái đất vào năm 6000. Mọi hoạt động trên thế giới đều do trí tuệ nhân tạo (AI) điều khiển. Con người thậm chí có thể kết hợp với máy móc để tạo ra chủng loài mới.Người đàn ông này còn đem bức ảnh anh chụp được tại "một thành phố lớn trong tương lai" để chứng minh cho câu nói của mình. “Tôi không nhớ rõ đây là thành phố nào, bởi nó đã thay đổi quá nhiều. Các bạn có thể thấy bức ảnh này không được sắc nét cho lắm, đó chính là sự ảnh hưởng từ việc du hành thời gian". Người đàn ông thừa nhận câu chuyện của mình rất khó tin. “Tôi biết các bạn sẽ không thể tin được câu chuyện này. Tôi không chỉ trích các bạn vì nếu ai đó nói điều tương tự thì tôi cũng không thể tin được”. Cuối cùng, người đàn ông nói du hành thời gian sẽ là khái niệm phổ biến hơn vào năm 2028.Đoạn clip xuất hiện trên Youtube vào hồi đầu tháng 1.2018, trên kênh Apex TV. Đây là kênh video chuyên cung cấp câu chuyện bí ẩn và hiện tượng kỳ bí. Đoạn video hiện thu hút được hơn 3 triệu lượt xem.Một người xem bình luận: “Tôi tin anh ấy. Tôi cho rằng một số người có khả năng đặc biệt, có thể biết trước tương lai”.Những người khác cho rằng người đàn ông đang bịa chuyện. “Chàng trai trong video nên được trao giải thưởng vì đã kỳ công bịa ra câu chuyện này“.", "Sau khi bị chồng lừa dối, Leanne Champ đã cố gắng thay đổi lối sống và giảm cân để bắt đầu một cuộc sống mới hạnh phúc hơn.Leanne Champ 28 tuổi là một người nghiện đồ ăn nhanh và từng có thời kỳ, cô nặng tới 20 stones (127 kg). Thế nhưng mọi thứ bắt đầu thay đổi kể từ khi Leanne phát hiện người “đầu gối tay ấp” ngoại tình. Quá đau khổ, cô quyết định phải giảm cân và tập trung sống cho bản thân mình.“Khi 21 tuổi, tôi lập gia đình và do thỏa thuận trong nhà, tôi phải nghỉ việc rồi chỉ có thể làm những công việc bán thời gian. Suốt khoảng thời gian đó, tôi bị căng thẳng và dùng đồ ăn để đối phó. Mặc dù không thừa nhận nhưng tôi biết cơ thể mình đang ngày càng phát phì”, Leanne kể lại.Leanne cho biết thời điểm nhận ra mình bị phản bội trong chính cuộc hôn nhân mà bản thân đã chấp nhận hy sinh rất nhiều, cô bắt đầu tập thể dục hàng ngày, ngừng đến McDonalds ăn tối cũng như bỏ các thức ăn không lành mạnh. Sau 6 tháng kiên trì, Leanne đã hoàn toàn lột xác và cũng chính thức nói lời chia tay với người chồng phản bội.“Thời điểm nhảy lên cân ở tuổi 24, tôi nặng 127 kg và chưa bao giờ nặng đến thế. Tôi biết mọi thứ phải thay đổi. Tôi đã để cho cuộc hôn nhân diễn ra không lành mạnh, không hạnh phúc, chồng tôi đã ngoại tình nên tôi quyết định rằng cần phải tập trung nhiều hơn vào hạnh phúc cho chính bản thân mình”, Leanne thổ lộ.", "Một du khách người Anh đã bị ngăn cấm và bắt giữ vì mặc một lúc 8 chiếc quần và 10 chiếc áo khi chuẩn bị lên máy bay để trở về nước sau chuyến du lịch đến Iceland.Sự việc xảy ra khi Ryan Hawaii đang làm thủ tục để lên máy bay của hãng hàng không British Airways để trở về nhà sau chuyến đi đến Iceland. Các nhân viên hàng không đã chú ý đến trang phục của Hawaii, khi anh đã mặc lên người đến 8 cái quần và 10 cái áo, mà theo anh giải thích là vì số áo quần này anh không nhét đủ vào trong hành lý.Tuy nhiên theo các nhân viên hàng không thì sở dĩ Hawaii mặc đồ như vậy là để tránh phải trả thêm phí hành lý quá cỡ và đã từ chối để Hawaii lên máy bay. Không chấp nhận với cách giải quyết này, Hawaii không chịu rời khỏi quầy làm thủ tục nên bị các nhân viên an ninh áp giải.  Hawaii đã bị các nhân viên an ninh dùng hơi cay để khống chế và đè xuống mắt đất trước khi bị dẫn đi trước sự chứng kiến của các hành khách khác.Chia sẻ trên trang mạng xã hội của mình, Hawaii cáo buộc rằng hành vi của hãng hàng không British Airways là phân biệt chủng tộc, do anh là người da màu.“Tôi bị giữ lại ở sân bay chỉ vì không có đủ túi đồ để nhét áo quần của mình vào, và họ vẫn không để tôi đi. Liệu đây có phải là hành vi phân biệt chủng tộc”, Hawaii chia sẻ trên trang cá nhân của mình.Sau khi trình diện cảnh sát, Hawaii đã được trả tự do và trở lại sân bay để bắt chuyến bay của hãng hàng không Easy Jet vào ngày hôm sau để về nhà. Điều đáng nói là một lần nữa anh đã bị chặn tại cửa kiểm soát an ninh và các nhân viên hàng không lại từ chối cho Hawaii lên máy bay vì sự việc xảy ra vào ngày hôm trước.“Một lần nữa, bị từ chối 2 chuyến bay trong 2 ngày không vì lý do nào”, Hawaii chia sẻ trên trang cá nhân của mình sau khi bị từ chối bay lần thứ 2.Hawaii cho biết anh đã bị kẹt lại ở sân bay Iceland trong tình trạng không có tiền và không có hành lý khi hành lý ký gửi của anh đã được bay về nước Anh từ trước đó, trong khi anh vẫn còn bị kẹt lại sân bay.Chỉ đến khi đặt chuyến bay thứ 3 của hãng hàng không Norwegian Air Shuttle (Na Uy), Hawaii mới được phép bay trở về nhà.Hai hãng hàng không Easy Jet và British Airways sau đó đã hoàn trả tiền vé cho Hawaii khi anh phàn nàn với hai hãng hàng không này về việc bị cấm bay.Sau khi câu chuyện của Hawaii được đăng tải, một cuộc tranh luận đã nổ ra trong cộng đồng mạng. Nhiều người ủng hộ Hawaii và lên tiếng chỉ trích các hãng hàng không khi cho rằng việc anh mặc thêm quần áo cũng tương tự như việc một người mập hoặc quá cỡ lên máy bay, miễn là nó không ảnh hưởng đến những người xung quanh. Trong khi đó không ít ý kiến lại cho rằng Hawaii cố ý lách luật và đáng bị trừng phạt.", "Cụ bà 93 tuổi cùng con trai 66 tuổi đã được phát hiện qua đời tại căn hộ chung cư của họ hôm Chủ Nhật vừa rồi nhưng cảnh sát cho biết không có dấu hiệu chấn thương cũng như không tìm thấy bất cứ hung khí nào trong nhà cả.Theo nhật báo New York, danh tính các nạn nhân vẫn chưa được công bố. Hai người xấu số qua đời tại nhà riêng của họ ở căn hộ tầng 62, Forrest Hills, Queens, gần đại lộ Yellowstone.Các nhân viên cảnh sát đã tìm thấy hai thi thể lúc tầm 9 giờ 20 phút sáng Chủ nhật sau khi nhận được yêu cầu kiểm tra căn hộ của hai mẹ con. Cảnh sát xác định hai nạn nhân đã chết tầm hơn 1 ngày vào thời điểm xác họ được tìm thấy.Hiện cảnh sát đang mở rộng điều tra.", "Zhou Yi, một người Trung Quốc được mệnh danh là "vua đường". Nhìn những chiếc bánh trang trí thủ công của ông, cũng dễ hiểu vì sao Zhou Yi lại được người ta trìu mến gọi như vậy.Yi có thể nặn hầu như bất kỳ hình dạng nào, và trông giống y như thật. Những bức tượng người làm từ chất liệu có thể ăn được của ông chi tiết đến từng li, trông chúng giống như những con búp bê bằng gốm sứ tinh xảo chứ không phải là bánh bọc đường ăn được.Zhou Yi từ lâu đã được biết đến như một trong những nhà trang trí bánh có tài năng nhất Trung Quốc, nhưng sau khi giành được ba huy chương vàng và hai huy chương đồng tại cuộc thi Bánh Quốc tế năm ngoái, tên tuổi của ông còn được công nhận trên toàn cầu.Các tác phẩm của ông khắc họa những yếu tố văn hoá Trung Quốc và nghệ thuật truyền thống, bao gồm cả một bức tượng của Võ Tắc Thiên, nữ hoàng đế đầu tiên và duy nhất của Trung Quốc, chi tiết đến từng sợi lông mi.Từng dành nhiều thời gian thời trẻ để học hỏi các kỹ thuật truyền thống Trung Quốc, Zhou Yi giờ đây đã trở thành bậc thầy trong việc đúc kẹo bọc đường thành những bức tượng nhỏ với phụ kiện phức tạp. Zhou Yi thích chất liệu kẹo đường nhất vì dễ làm và dễ tạo hình nhất so với các chất liệu khác.Cùng ngắm những tác phẩm đẹp mê mẩn của Zhou Yi:", "Khi áp dụng phương pháp làm tóc độc đáo này, thợ cắt tóc sẽ thắp một ngọn lửa trên đầu bạn và cần rất nhiều dũng cảm để thực hiện.Thay vì dùng kéo để cắt, một thẩm mỹ viện tên Kaizo Salon N Spa ở Mumbai, Ấn Độ đã dùng lửa để đốt tóc. Ông chủ Meet Gala chính là người sáng lập ra salon và đích thân tạo ra những kiểu tóc “rực rỡ ánh lửa” cho khách hàng.“Meet Gala đưa ra ý tưởng muốn thử một cái gì đó thật sáng tạo cho cánh mày râu vì thường không có điều gì độc đáo trong một salon nam giới khi so sánh với salon của phụ nữ. Nhiều người trong số bạn bè của anh muốn cắt tóc theo phương pháp thực sự mới mẻ, không làm tổn hại hay hỏng tóc mà trông vẫn thật ngầu. Trong khi thử nghiệm kiểu tóc, ý tưởng lóe lên. Sau đó Gala bắt đầu phát triển một loại hóa chất để kìm hãm ngọn lửa cháy trên đầu với sự trợ giúp của cha mình - một kỹ sư hóa học”, nhân viên cửa hàng kể lại.Để làm tóc theo phương pháp đặc biệt này, ban đầu, người thợ thường phun lên tóc một loại mùi hương đặc biệt nhằm ngăn tóc có mùi cháy khét khi bị bắt lửa. Sau đó, thợ cắt tóc sẽ bắt đầu nhóm lửa và chải đầu bằng lược với tốc độ cao.Phương pháp đốt tóc cũng có thể áp dụng cho phụ nữ nhưng giá đắt hơn khá nhiều. Một lần tạo kiểu tóc bằng lửa cho nam giới khoảng từ 600 đến 700 rupee Ấn Độ (từ 250 đến 284 nghìn đồng) còn cho nữ giới là 1.500 đến 1.600 rupee (từ 500 đến 567 nghìn đồng). Ngoài ra, giá cả cũng có thể dao động phụ thuộc vào kiểu tóc mà khách hàng muốn tạo.", "Không chỉ sử dụng tay không để thu hoạch mật, người đàn ông đến từ Ấn Độ còn sẵn sàng chơi đùa cùng lũ ong bằng cách nhét chúng vào đầy trong áo.Suk Mahammad Dalal 31 tuổi là một người thu hoạch mật ong chuyên nghiệp đến từ Chandramonipur ở Tây Bengal, Ấn Độ. Sau 15 năm gắn bó với những con côn trùng này, Dalal đã trở nên miễn nhiễm với nọc ong và sẵn sàng tiếp cận da thịt với hàng nghìn con ong.Trong video gây sốc, Dalal không hề sử dụng bất kỳ dụng cụ bảo hộ nào mà chỉ dùng tay không, bốc từng vốc ong cho vào trong ngực áo. Mặc dù những con ong đang sống sờ sờ nhưng người đàn ông Ấn Độ tỏ ra không hề sợ hãi. Dalal thậm chí còn cười và chơi đùa với chúng.“Từ ngày bé, tôi đã giỏi trèo cây và thường thấy những tổ ong treo trên cây trong làng tôi, ở Bankura. Vì vậy, khi về nhà, tôi đã trở thành một người thu lượm mật ong.Tôi đã từng bị cắn bởi hơn 300 con ong và ngất đi. Tôi cũng từng bị cám dỗ với suy nghĩ quay trở lại Kolkata, làm công việc trước đây của mình. Tuy vậy tôi đã không bỏ cuộc”, Dalal chia sẻ.Người đàn ông cho biết nhờ kiên trì mà những cơn đau do bị ong đốt dần dần biến mất, chân tay cũng ngừng sưng. Giờ đây, Dalal chỉ cần uống một tách trà nóng là tất cả các vết thương từ nọc ong sẽ hoàn toàn hồi phục.", "Bà mẹ “quái vật” đã biến con gái mình trở thành công cụ kiếm tiền và chẳng ngại hành hạ cả thể xác lẫn tinh thần của con.Nạn nhân Hannah Millbrandt đến từ Ohio kể rằng khi mình mới 7 tuổi, người mẹ Theresa đã lên một kế hoạch lừa đảo khủng khiếp. Bà ta khiến mọi người nghĩ con gái mình bị ung thư rồi gây quỹ để kiếm lời.Ban đầu, người mẹ đưa Hannah đến viện khám, làm giảm thân nhiệt của con, bắt con giả vờ ho rồi yêu cầu tiến hành chụp chiếu. Đến khi về nhà, Theresa thông báo với chồng rằng con gái có một khối u trong tủy sống và có thể qua đời bất cứ lúc nào.“Qua đêm đó, cuộc đời tôi đã thay đổi rất nhiều. Mẹ bắt tôi phải đeo khẩu trang, nói rằng nó sẽ giúp tôi ngăn chặn vi trùng phát tán cho người khác rồi cạo đầu của tôi. Tôi ghét cách mà mọi người đối xử với tôi khác đi, ghét thấy sự thương hại trong mắt họ”, Hannah kể lại.Sau đó, Theresa bắt đầu dùng con gái để gây quỹ điều trị ở địa phương, nhà thờ trong vùng cũng ngày ngày cầu nguyện cho cô bé. Vốn là một y tá gia đình, bà mẹ được phép sử dụng ma túy nên đã ép con dùng chất kinh thích kinh khủng này. Cùng với chất gây nghiện, sức khỏe của Hannah ngày một yếu đi, cô bé thường xuyên nhức đầu và kiệt sức. Có lần, Theresa thì thầm vào tai con rằng “Con là đứa con gái triệu đô của mẹ” nhưng Hannah không thể hiểu bất cứ điều gì.Cú lừa đảo ngoạn mục đã diễn ra trong vòng 9 năm ròng rã, mãi đến một ngày giáo viên nhận thấy mái tóc của Hannah vẫn phát triển đều đều, không giống như tóc của người phải điều trị hóa chất thì mọi chuyện mới vỡ lở. Lúc bị bắt, bà mẹ đã lập tức thừa nhận tội danh của mình và thú nhận đã lừa đảo được 23.000 bảng Anh.", "Một người cha triệu phú đã gây sốc khi tổ chức một bữa tiệc sinh nhật "người lớn" cho cậu con trai thiếu niên của mình.  Làm bài tốt nghiệp trong phòng chờ sinh, mẹ bầu vẫn đạt điểm tuyệt đối  Tự sát bằng súng còn không chết, người phụ nữ bị biến dạng mặt nặng nề  Cụ ông 60 gan dạ đánh cho báo dữ sợ chạy thục mạngBữa tiệc được tổ chức trên một chiếc du thuyền tại khu vực biển Miami (bang Florida, Mỹ).Người đàn ông này là một đại gia giàu có người Úc, 68 tuổi. Ông ta muốn cậu con trai của mình sớm trưởng thành nên đã nghĩ ra ý tưởng tặng cho cậu ta một "lễ kỷ niệm nóng bỏng".Người cha này đã thuê hai mỹ nữ múa thoát y đến buổi tiệc để chào mừng sinh nhật 12 tuổi của cậu quý tử.Hai cô gái chỉ mặc mỗi bikini gợi cảm, còn cậu con trai vị thành niên thì mặc quần jeans, người để trần.Một đoạn video được phát tán trên mạng xã hội đã ghi lại khoảnh khắc cậu bé cùng với 2 vũ nữ sexy vừa ôm ấp, vừa nhảy nhót trước mặt bạn bè và người thân.Người đàn ông triệu phú này thì cười nói vui vẻ, thậm chí liên tục khuyến khích cậu con trai nhỏ hãy vui chơi hết mình với những vũ nữ bốc lửa.Sự việc này khiến không ít người kinh ngạc. Đông đảo dân tình đã chỉ trích gay gắt ông bố giàu có trên. Số đông dư luận đều cho rằng ông ta đã có một ý tưởng cực kỳ quái đản.Một người dùng mạng bức xúc: "Tại sao một người cha lại có thể tặng con trai mình bữa tiệc thác loạn như vậy khi cậu bé mới chỉ 12 tuổi".", "Chiếc tải mạo hiểm di chuyển qua cây cầu xiêu vẹo và không hề có lan cao bảo vệ tại vùng Siberia, Nga.  Cuộc sống trong mơ của soái ca tỷ phú ở tuổi 50  Cay cú vì bị đá, con trai tỷ phú giở mặt đòi bạn gái trả nhẫn 5 tỷ  Đã tốn 20 nghìn bảng Anh còn suýt chết vì muốn giống BeckhamCây cầu đổ nát Kuandinsky, bắc qua sông Vitim tại vùng Siberia ở Nga, là một trong những cây cầu nguy hiểm nhất hành tinh.Cây cầu cao 20m có chiều rộng chỉ vừa một làn ô tô và không hề có lan can an loàn, nên lỗi sơ suất nhỏ nhất cũng có thể gây tai nạn chết người. Các trụ cầu cũng bị ăn mòn và các tấm gỗ trên mặt cầu dường như bị mục nát.Bất chấp tình trạng tồi tệ của cây cầu, một tài xế vẫn mạo hiểm điều khiển xe tải vượt qua cây cầu. Đoạn video ghi tại hiện trường cho thấy cây cầu dài 500 rung lắc khi chiếc ô tô di chuyển qua nó.Vào mùa đông, cây cầu Kuandinsky thậm chí còn nguy hiểm hơn khi băng phủ kín các tấm gỗ, khiến xe dễ bị trật bánh.", "Được mệnh danh là “Pigcasso” vì khả năng vẽ tranh trừu tượng siêu đẳng, chú lợn đến từ Nam Phi đã trở thành loài vật đầu tiên có buổi triển lãm riêng.Chú lợn thiên tài Pigcasso đã được giải cứu khỏi cuộc sống khắc nghiệt tại trang trại lợn ở Nam Phi khi mới 4 tuần tuổi. Bất ngờ là không bao lâu sau đó, nó bắt đầu bộc lộ khả năng nghệ thuật thiên bẩm và trở nên nổi tiếng trong giới hội họa.“Tôi vô cùng tự hào”, Joanne Lefson, người giải cứu và dạy vẽ cho Pigcasso chia sẻ.Theo đó, buổi triển lãm tranh đầu tiên mang tên OINK của Pigcasso được tổ chức ở Cape Town, Nam Phi rồi sau đó sẽ tiếp tục diễn ra ở khắp các thành phố lớn trên thế giới: London, Paris, Berlin, Amsterdam. Mỗi bức tranh của chú thường có giá bằng cả gia tài và trước đây, từng có bức bán được 3.000 bảng Anh (hơn 94 triệu đồng). Tuy nhiên, tiền thu từ việc bán các tác phẩm nghệ thuật hầu hết sẽ được dùng để giải cứu động vật trong các nông trại.", "Một bà mẹ đã bị sốc sau khi vô tình nhìn thấy tin nhắn đòi ảnh sex mà bạn cùng lớp gửi cho con.Bà mẹ giấu tên kể rằng trong một lần tình cờ đọc tin nhắn trong điện thoại của con gái 10 tuổi, cô đã sốc vì nội dung “quá thô tục” mà một cậu bé cùng lớp gửi cho con. Cậu bạn này đã đòi hỏi được xem những bức hình chụp rõ ràng bộ phận nhạy cảm. Ban đầu, bé gái ra sức thoái thác nhưng dường như hai người đang trong một mối quan hệ đặc biệt. Đến khi bé trai đe dọa rằng sẽ chia tay, bé gái đã nhân nhượng và gửi ảnh theo yêu cầu.“Những điều mà bé trai đó nói không phải là bất cứ điều gì bạn mong đợi ở một người 10 tuổi. Tôi biết cậu bạn đó nhưng ban đầu chỉ nghĩ rằng đó là một đoạn nhắn tin thông thường. Con gái tôi nói cậu bé là bạn trai của mình hay tương tự như thế nhưng không có ý định vượt quá giới hạn”, bà mẹ thổ lộ.Sau khi phát hiện mẹ đã đọc được các tin nhắn nhạy cảm của mình, cô bé 10 tuổi đã khóc lóc chạy đến để giải thích mọi chuyện. Thế nhưng đúng lúc đó, điện thoại reo và tất nhiên người gọi điện là cậu bạn cùng lớp. Do không biết người nghe là mẹ của bạn gái, cậu ta chửi bới bằng lời lẽ thô tục rồi cúp máy.Người mẹ cho biết con gái mình là một đứa trẻ ngoan ngoãn và thường chỉ sử dụng điện thoại để giữ liên lạc với bạn bè, gia đình hoặc chơi trò chơi điện tử. Chính vì vậy khi phát hiện ra sự thật động trời, bà mẹ không thể ngủ được và yêu cầu tịch thu điện thoại của con cho đến ngày mai.“Tôi đã yêu cầu con ngồi xuống, có một cuộc trò chuyện chín chắn về hành vi tình dục người lớn với con.Tôi hiểu chúng đã được học giáo dục giới tính ở trường nhưng con bé chỉ mới biết về những điều cơ bản, không có gì như thế này nên chúng ta cần phải ngồi xuống để giải thích cho con”.Hiện tại, câu chuyện của bà mẹ đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Các hiệp hội chăm sóc trẻ em cũng đã vào cuộc với hy vọng có thể nâng cao nhận thức cho trẻ dưới 18 tuổi và tinh thần cảnh giác cho các bậc phụ huynh.", "Một người phụ nữ ở Đức coi trăn khổng lồ nuôi trong nhà như thú cưng, khi đem nó đi tắm trong bồn ngập xà phòng.Theo Daily Mai, đoạn video quay ở Đức, ghi lại cảnh người phụ nữ kéo trăn khổng lồ màu vàng vào phòng tắm.Con trăn được đặt trong bồn tắm, xung quanh tràn ngập xà phòng. Người chủ còn đá vào đuôi để khuyến khích nó ngâm mình hoàn toàn trong nước.Video kéo dài gần hai phút và con trăn màu vàng dường như khá thoải mái khi được người đem đi tắm.Theo báo Anh, người phụ nữ Đức chăm sóc trăn giống như thú cưng trong nhà. Sau khi đem con trăn vào bồn tắm, người phụ nữ tỏ ra mệt mỏi và lùi lại để lấy sức.Người phụ nữ sau đó lấy camera quay sát mặt con trăn, ấn tay vào mũi nó và khen con trăn thật tuyệt vời. Người phụ nữ sau đó ra lệnh cho trăn khổng lồ quay trở lại bồn tắm. Thật kỳ diệu khi con trăn ngoan ngoãn nằm yên trong bồn tắm ngập xà phòng.Cuối cùng, người phụ nữ nói cô cân nhắc cho trăn ăn kiêng để giảm cân hoặc phải mua bồn tắm mới to hơn mới phù hợp cho nó.", "Chỉ vì nói rằng không thể đưa vợ đi mua sắm trong ngày thứ Bảy mà ông chồng đã phải vĩnh biệt người đầu gối tay ấp của mình.  Tử thi ngáy trên bàn khám nghiệm sau khi bị 3 bác sĩ tuyên bố đã chết  Kỳ diệu hình ảnh thai nhi trong bụng mẹ vẫy tay chào  Chết cóng ngoài trời lạnh vì trốn cảnh sát trong bụi câyDeepak Dwivedi nói với người vợ 23 tuổi rằng mình quá bận nên không thể đưa cô đi mua sắm trong ngày thứ Bảy. Anh đề nghị trì hoãn lịch trình mua sắm cho đến ngày Chủ nhật hôm sau. Nghe xong, vợ Dwivedi tỏ ra giận dữ rồi khóa trái cửa, tự nhốt mình trong phòng ngủ. Không ai ngờ cô đã nghĩ quẩn và tự sát ở bên trong.“Anh họ của Deepika sẽ kết hôn vào tháng tới và cô ấy muốn đi mua sắm cho đám cưới. Hôm thứ Bảy, Deepika đề nghị tôi đưa cô ấy đi mua đồ nhưng lúc đó, tôi còn quá nhiều việc ở văn phòng nên dời lịch sang hôm sau. Cô ấy có vẻ buồn vì điều này. Đến khi tôi đi từ nơi làm việc về nhà vào buổi tối, vợ tôi đã khóa trái cửa phòng. Cô ấy không chịu mở cửa nên tôi đành ngủ ngoài hành lang. Mãi đến sáng hôm sau, tôi mới phá cửa và phát hiện ra xác của cô ấy”, Dwivedi kể lại.Theo đó, Dwivedi là một công chức trong ngành giáo dục. Cặp đôi mới chỉ kết hôn năm ngoái và vẫn sống chung dưới một mái nhà với cha mẹ cùng anh trai Dwivedi. Cảnh sát điều tra Cantt Tannu Upadhyay cho biết nhiều khả năng người vợ đã tự tử nên Dwivedi cũng như người thân trong gia đình sẽ không bị cáo buộc vì bất cứ tội danh nào. Sau khi được cơ quan chức năng thuyết phục, người chồng cũng đã đồng ý cho khám nghiệm tử thi vợ mình. Tuy nhiên hiện tại vẫn chưa có kết quả khám nghiệm.", "Em bé mới chỉ 6 tháng tuổi ở Trung Quốc đã bất ngờ kêu lên "Đau quá" khi bị bố mẹ đưa đi tiêm phòng vác-xin.Cả hai bố mẹ đều sững sờ khi những tiếng nói đầu tiên họ nghe con nói được lại là ở phòng tiêm chủng.Một đoạn clip ngắn được đăng tải lên mạng cho thấy bé trai khóc nức nở trong vòng tay của bố sau khi bị tiêm vào tay phải. Bé khóc liên tục ngay cả khi y tá lấy bông bôi lên vết tiêm.Vừa khóc, bé vừa phát ra âm thanh nghe như "Thật đau quá" bằng tiếng Trung.Cư dân mạng đều ngạc nhiên trước khả năng nói bất ngờ của bé. Có người bình luận rằng tiềm năng con người có thể được kích phát bằng đủ mọi loại cách thức.Có người còn đoán rằng đây là dấu hiệu của một thần đồng và nhắc nhở bố mẹ phải chăm con cho cẩn thận.", "Một thiếu nữ 18 tuổi người Ý đang rao bán đấu giá trinh tiết của mình để kiếm đủ tiền học phí tại trường đại học danh tiếng Cambridge (Anh). Cô cho biết có người đã chấp nhận số tiền lên đến 890.000 bảng Anh.Nicole, thiếu nữ 18 tuổi người Ý mơ ước sẽ được đặt chân vào ngôi trường Cambridge danh tiếng, nhưng mức học phí quá cao tại ngôi trường này khiến mơ ước của Nicole khó trở thành hiện thực.Để có đủ tiền cho giấc mơ đại học của mình, Nicole đang bán đấu giá trinh tiết. Cô hy vọng số tiền kiếm được không chỉ giúp mình trả được học phí mà còn có thể mua được nhà cho cha mẹ và cho em gái một ít tiền.  Nicole cho biết cô nhận ra trinh tiết của mình rất quý giá và ban đầu dự định chỉ trao cho người đàn ông mà mình sẽ cưới làm chồng. Tuy nhiên, cô đã thay đổi lại quyết định khi nhận ra rằng trinh tiết cũng có thể mang ra bán đấu giá.“Khi tôi 16 tuổi, tôi đã nhận ra rằng trinh tiết của mình rất quý giá”, Nicole chia sẻ. “Tôi đã từng yêu một người đàn ông già hơn mình rất nhiều, nhưng tôi quyết định sẽ chỉ trao trinh tiết của mình cho người đàn ông mà tôi yêu, người muốn cưới tôi làm vợ trong tương lai”.“Tôi muốn được học đại học tại một ngôi trường tốt nên đã tìm kiếm những giải pháp kiếm tiền trên mạng và tôi nhận ra rằng có những cô gái rao bán trinh tiết, có người đã thu được số tiền lên đến 3,1 triệu bảng, nên tôi cũng đã quyết định sẽ thực hiện theo”, Nicole cho biết thêm.Nicole cho biết cô đã giấu chuyện bán đấu giá trinh tiết với cha mẹ vì sợ rằng điều này sẽ phá hủy quan hệ giữa cô với cha mẹ. Nicole cũng cho biết sẽ để bác sĩ kiểm tra và chứng nhận trinh tiết của cô trước khi “giao dịch” được thực hiện.Được biết Nicole hiện là một người mẫu bán chuyên nghiệp và số tiền cao nhất được đưa ra cho cuộc đấu giá của cô là 890.000 bảng Anh.Đây không phải là lần đầu tiên một cô gái bán đấu giá "cái ngàn vàng".Hồi tháng 11 năm ngoái, Giselle, 19 tuổi và một người mẫu sống tại Mỹ, cũng đã rao bán đấu giá trinh tiết và thu về số tiền lên đến 2,2 triệu bảng Anh. Người trả giá cao nhất là một doanh nhân đến từ Abu Dhabi. Được biết một diễn viên Hollywood cũng đã ra giá số tiền 2,1 triệu bảng Anh nhưng “thất bại”.Giselle sau đó đã sử dụng số tiền kiếm được để trả học phí đại học, mua một căn nhà mới và đi du lịch vòng quanh thế giới.", "Vận động viên 23 tuổi chèo xuồng kayak người Anh sống sót kỳ diệu sau khi một mình ngồi xuồng rồi lao thẳng xuống thác nước cao gần 40m ở Mexico.Sau nhiều tuần lên kế hoạch cẩn thận, Bren Orton thử thách bản thân thành công với thác nước Big Banana. Một đoạn clip được đăng tải lên mạng cũng cho thấy khoảnh khắc nín thở trên đỉnh thác, trước khi Bren cùng chiếc xuồng lao xuống.Sau khi nhận lời chúc may mắn từ bạn bè, Bren leo lên đỉnh thác một mình và dùng dây thừng để kéo chiếc xuồng lên. Sau đó anh tự quay lại cảnh mình trèo vào xuồng và ngồi đúng vị trị. Anh bắt đầu đẩy chiếc xuồng ra gần miệng thác và phải phản xạ cực nhanh để không bị lật xuồng.Khoảnh khắc anh đẩy xuồng rơi xuống thác nước giữa tiếng ầm ào của nước khiến người xem phải thót tim. Đội hỗ trợ vội vàng chạy đến ngay khi Bren rơi xuống trong khi đang cố xác định xem liệu cú rơi có thành công hay không.Mọi người ai nấy đều hò reo khi Bren ngoi lên mặt nước, thành công xác lập kỷ lục cho nước Anh.Trong khi đó một người chèo xuồng kayak khác ở Úc thì đã có một cuộc chạm trán bất ngờ với cá mập đầu búa. Con cá mập lẳng lặng bơi qua mặt nước xanh ngắt trong khi người lái xuồng bình tĩnh lướt qua mặt nước êm ả.Anh dự định bắt một ít cá về sau bình minh khi bất ngờ quay lại được cảnh gặp mặt với con cá mập dài bốn mét.", "Vụ việc hy hữu xảy ra ở Devon, Anh. Ông Frank Priddis đã được một y tá của bệnh viện “Royal Devon and Exeter” báo tin rằng người vợ mới nhập viện của ông vừa qua đời. Đau đớn khôn cùng, thế nhưng chỉ một giờ sau người đàn ông 63 tuổi lại phát hiện y tá đã báo nhầm.  Nhóc 16 tuổi kiện mẹ ra tòa vì đăng ảnh mình trên facebook  Dân mạng bức xúc với cặp đôi say xỉn "mây mưa" trên phố đông  Trở dạ ở độ cao 10000 m, sinh con trên máy bay rồi giấu xác trong nhà vệ sinh“Hóa ra cô y tá đã gọi nhầm số vì dữ liệu sai và liên lạc với nhầm gia đình. Tôi nói nếu đây là một trò đùa thì nó có thể làm người ta phát bệnh”, ông Frank kể lại.Sau khi nghe tin, người chồng 63 tuổi lập tức lái xe đến bệnh viện, lao thẳng tới phòng bệnh của vợ chỉ để phát hiện ra rằng bà Sandra đang ngủ. Trước đó, vợ của ông Frank đã tự mình đến khám tại bệnh viện “Royal Devon and Exeter”.“Không ai có thể cảm thấy đau đớn, phiền muộn và lo lắng như tình trạng của tôi, con gái, hai cháu trai 12 và 14 tuổi lúc đó. Không ai trong gia đình có thể quên được. Đó là giây phút tồi tệ nhất của cuộc đời tôi từ trước tới nay. Trong khi kẹt xe trên đường đến bệnh viện, tôi còn nghĩ rằng mất đi cô ấy, cuộc sống của mình đến đây cũng chấm dứt, chẳng còn gì cả và không còn ý nghĩa sống”, ông Frank kể lại.Trước sai lầm của nhân viên, phó giám đốc điều hành kiêm y tá trưởng bệnh viện là Em Wilkinson Brice đã chính thức lên tiếng xin lỗi. Vị phó giám đốc cũng cho biết bệnh viện sẽ tiếp thu những ý kiến đóng góp của ông Frank để hoàn thiện dịch vụ của mình.", "Nhà thiết kế ngoại thất và thợ xây đá Devin Devine khiến người xem phải ngỡ ngàng khi tạo ra những tác phẩm tuyệt đẹp bằng cách xếp đá vụn cạnh nhau mà không cần xi măng hay hồ dính.Những tác phẩm tự nhiên của anh đã thổi hồn cho nhiều khu vườn. Để tạo nên được những hình tượng độc đáo, Devin phải cân nhắc từng mảnh đá cẩn thận và phải sắp xếp chúng cho thật khéo léo để tác phẩm cuối cùng không bị rụng.Ý tưởng chỉ dùng trọng lực của trái đất để giữ những mảnh đá lại cùng nhau nảy ra vì Devin luôn muốn có thể tạo ra một cái gì đó hoàn toàn phù hợp với thiên nhiên xung quanh.Không chỉ dùng đá để xếp hình, Devin còn xây cả tường đá, bậc thang và đường đi chỉ bằng cách đặt đá sao cho từng viên đều phù hợp và khít nhất có thể.Một số tác phẩm đáng chú ý của Devin:", "Một cô gái người Trung Quốc đã bị cấm lên một chuyến bay vì gương mặt hiện tại của cô khác hẳn so với ảnh chân dung trong thẻ căn cước, do trước đó cô đã thực hiện một ca phẫu thuật thẩm mỹ.  Thiếu nữ 16 tuổi dùng tóc để kéo xe nặng 2 tấn  Nhóc 16 tuổi kiện mẹ ra tòa vì đăng ảnh mình trên facebook  Hai mẹ con sống sót thần kỳ sau khi nhảy từ tầng 8 ngập lửaMột cô gái 28 tuổi họ Trương đã bị cấm không cho lên chuyến bay từ Thành Đô đến Thượng Hải khi đang làm thủ tục để lên máy bay bởi lẽ các nhân viên hàng không cũng như hệ thống nhận diện gương mặt không thể nhận ra được gương mặt cô khi so sánh với ảnh trên thẻ căn cước.  Trương cố gắng giải thích với các nhân viên an ninh rằng cô đã tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt và chưa kịp cập nhật lại ảnh mới trên thẻ căn cước nhưng lý do này đã bị từ chối. Các nhân viên an ninh yêu cầu cô đến đồn cảnh sát để xác định lại danh tính và thay đổi thẻ căn cước của mình.Cô gái này sau đó đã phải mất 4 giờ đồng hồ để làm các thủ tục nhằm chứng minh rằng cô và người trên thẻ căn cước mình đang sử dụng là một. Dù cuối cùng các nhân viên hàng không cũng đã chấp nhận lời giải thích của cô, nhưng lúc này chuyến bay của Trương đã cất cánh từ lâu và dù đã đưa ra khiếu nại với những người có thẩm quyền, Truong vẫn phải hủy bỏ tấm vé trị giá 1.190 tệ (khoảng 4,2 triệu đồng) mà cô đã mua.Cuối cùng Trương đã chọn phương án đi tàu đến Thượng Hải, thay vì đi máy bay như dự định ban đầu.Sau khi sự việc được truyền thông đăng tải, cảnh sát Trung Quốc cho biết ngày nay ngày càng nhiều người, đặc biệt là các cô gái trẻ, thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi gương mặt, cảnh sát kêu gọi những người đã phẫu thuật thẩm mỹ nên làm lại thẻ căn cước để cập nhật lại hình của mình trên thẻ để tránh những trường hợp tương tự như cô gái họ Trương vừa xảy ra hoặc những tình huống không đáng có khác.", "Vào một buổi sáng tháng 1/2016, Abi Harmer đến từ Kent, Anh thức dậy với một cơn đau xuyên thấu và tay trái không thể cử động. Từ đó đến một giọt nước hay cơn gió chạm qua người cũng có thể khiến cô đau đớn toàn thân.Cô gái 22 tuổi cho biết giấc ngủ là một trong những phần bị ảnh hưởng nhiều nhất. Abi thường thức dậy khoảng 2 đến 5 giờ mỗi đêm vì đau.“Tôi thường nói với bạn bè rằng mình có cảm giác như khu vực này đang bị một xô nước đá đè lên. Nhưng thay vì bỏ nó ra, bạn vẫn phải giữ nguyên ở đó, kể cả khi không thể chịu đựng được nữa. Lúc tắm, tôi phải cố gắng giữ bàn chân và cánh tay tránh xa nước bởi vì vô cùng đau đớn”, Abi chia sẻ.Thời Abi điểm mới bị bệnh, không bác sĩ nào chẩn đoán được cho trường hợp của cô. Cô cũng phải nhập viện điều trị thần kinh liên tiếp 4 tháng nhưng tình hình chỉ càng tồi tệ hơn và cuối cùng là cơn đau lan sang cả chân phải. Kể từ đó, Abi không những không thể dùng tay trái mà còn phải vật lộn để đứng và dùng nạng bằng một tay phải.Đến giữa tháng 8, cô gái trẻ chuyển đến điều trị tại bệnh viện quốc gia chuyên về thần kinh và phẫu thuật thần kinh học ở London, Anh. Tại đây, Abi được bác sĩ Goebel, một chuyên gia về thần kinh chẩn đoán chính thức căn bệnh của mình. Đó là hội chứng đau phức tạp theo khu vực, tuy nhiên chưa có phương pháp chữa trị hữu hiệu cho hội chứng này. Ở một số bệnh nhân, tình trạng đau là không bao giờ được cải thiện.“Tôi mới 20 tuổi và vẫn còn đi học, vì vậy tôi sợ rằng mình sẽ không thể đi bộ hay sử dụng bàn tay trái. Tôi vốn là người thuận tay trái nên phải học cách làm lại mọi thứ, từ viết, ăn uống cho tới tập đánh răng bằng tay phải. Cha mẹ tôi là Claire và Mark, ở tuổi 50 vẫn giúp tôi tắm rửa vì tôi chỉ có thể sử dụng một tay”, Abi đau đớn thổ lộ.", "Từng bị gọi là “người cóc” do có làn da xù xì với hàng nghìn khối u li ti bao phủ nhưng hiện tại, bà mẹ 45 tuổi đã hoàn toàn lột xác.Libby Huffer 45 tuổi mắc phải một căn bệnh vô cùng hiếm gặp là u sợi thần kinh loại 1. Đây là một bệnh rối loạn xảy ra do di truyền với tỷ lệ mắc phải khoảng 1/3.000 người.Libby bắt đầu phát bệnh từ thời thiếu niên và thường xuyên phải chịu những cơn đau mãn tính vì chỉ một cái ôm cũng có thể làm cô bị thương. Tuy nhiên đến năm 2016, cô bắt đầu gây quỹ phẫu thuật để cứu rỗi chính mình.Đến tháng 6/2017, Libby bắt đầu tiến hành phẫu thuật hơn 1.000 khối u trên mặt và dạ dày. Sau sự thành công của ca phẫu thuật, lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ, người phụ nữ cảm thấy tự tin khi ra ngoài cũng như không còn sợ hãi những lời chế nhạo độc ác. Bên cạnh đó, cô cũng tiến hành điều trị bằng laser để giảm sẹo.“Vẫn còn một chặng đường dài để chữa lành những tổn thương tinh thần mà tôi đã trải qua trong những năm qua nhưng tôi biết mọi thứ sẽ chỉ tốt lên theo thời gian. Càng trải qua nhiều cuộc phẫu thuật, tôi càng trở nên tự tin hơn và điều đó sẽ giúp xóa đi một số ký ức tuổi thơ đầy đau đớn. Bây giờ, tôi không còn nhiều khối u lớn trên mặt và cảm thấy như được tái sinh”, Libby chia sẻ.Bà mẹ cho biết khi còn nhỏ, mình đã có các khối u li ti trên người nên hay bị bắt nạt, hiếp đáp rồi gọi là “cóc” và “thằn lằn”. Tuy nhiên dậy thì và mang thai con gái Lindsey là hai thời điểm hormone thay đổi khiến các khối u tăng trưởng với tốc độ chóng mặt. Cô còn từng phải đổi tên mình từ Elizabeth sang Libby để tránh nhớ về những ngày tháng đau lòng.", "Thiếu nữ 16 tuổi Armenia đã khiến nhiều người phải kinh ngạc bởi sức mạnh của mình khi cô sử dụng mái tóc để kéo chiếc xe nặng 2 tấn.Mái tóc được xem là một trong những yếu tố để thể hiện nét đẹp của người phụ nữ, nhưng với một thiếu nữ 16 tuổi người Armenia, mái tóc của cô không chỉ cho thấy vẻ đẹp mà còn cho thấy sức mạnh đáng kinh ngạc.Karine Sargsyan, 16 tuổi, đã sử dụng mái tóc dài của mình để kéo một chiếc xe nặng 2 tấn di chuyển một quãng đường dài trước khi dừng lại.  Màn trình diễn của Sargsyan được thực hiện ở thành phố thủ đô Yerevan của Armenia. Cô bé đã buộc dây thừng vào chùm tóc được tết lại của mình để kéo xe.Hiện tại Sargsyan đang là một vận động viên đấm bốc nghiệp dư và rất đam mê luyện tập thể lực. Sargsyan cho biết mơ ước trong tương lai của cô bé là sẽ lập được kỷ lục Guinness bằng chính sức mạnh của mình và trở thành nhà vô địch thế giới môn đấm bốc.Được biết Sargsyan có cảm hứng luyện tập thể thao và tăng cường thể lực từ chính cha của mình. Cha của Sargsyan cũng là một vận động viên thể thao nổi tiếng tại Armenia, người đã từng kéo một chiếc thuyền và thậm chí cả một chiếc máy bay bằng cách móc dây thừng vào da của mình. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên Sargsyan thể hiện sức mạnh đáng kinh ngạc. Cách đây 5 năm khi mới 11 tuổi, cô cũng đã từng sử dụng tóc để kéo một chiếc xe ô tô 4 chỗ, tuy nhiên cô bé chỉ kéo được một quãng đường ngắn hơn rất nhiều so với thành tích mà mình vừa thực hiện được khi đã 16 tuổi.", "Một nhóm người tìm cảm giác mạnh đã lọt ống kính camera bên một con suối ở ngôi làng phủ đầy tuyết ở miền Tây Bắc nước Nga.Nhóm 3 người gồm 2 nam và 1 nữ lội xuống hồ nước mà quanh bờ phủ toàn băng tuyết, nhiệt độ ngoài trời khi ấy là -65 độ C. Cảnh tượng xảy ra ở làng Oymyakon, khu vực Sakha Republic, miền Tây Nam nước Nga.   Những người tham gia lặn hồ băng vẫn chưa được xác định danh tính nhưng đoạn camera về họ thì đã được đưa lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng nhóm này quá dũng cảm.Ở Siberia nhiều người sẽ không muốn ra khỏi nhà trong những ngày lạnh giá. Một cư dân mạng bình luận: “Tôi sẽ chẳng bao giờ dám làm thế này”.", "Hàng xóm cũng sốc vì không biết rằng gia đình đó có con, đặc biệt là khi lũ trẻ bị xích lại vào ban ngày và chỉ được thả ra để tự tìm thức ăn vào ban đêm.  Nung nấu ý định đánh bom sát hại cha mẹ vì bạn gái bị phản đối  Bị bắt vì cắt tóc cho khách quá xấu  Bí mật khủng khiếp trong căn nhà của cặp vợ chồng ác nhân ăn thịt người suốt 18 nămDavid Allen Turpin 57 tuổi và Louise Anna Turpin 49 tuổi đã bị bắt giam sau khi cảnh sát phát hiện cặp đôi đang giam giữ trái phép 13 đứa con của mình tại nhà riêng ở Perris, California. Đứa nhỏ nhất là 2 tuổi và lớn nhất là 29 tuổi. Cặp vợ chồng cũng bị cáo buộc 9 lần tội danh tra tấn và 10 lần có hành vi gây nguy hiểm cho trẻ em.“Tôi không biết chuyện gì đang diễn ra. Tôi không hề biết có những đứa trẻ trong nhà”, hàng xóm Andrew Santillan trả lời phỏng vấn của báo Press Enterprise.“Chúng chỉ đi ra ngoài vào ban đêm. Vì vậy ấn tượng của tôi về chúng vô cùng, vô cùng mờ nhạt”, người hàng xóm tên Andria Valdez nói.Bà Wendy Martinez 41 tuổi là người hiếm hoi trông thấy 4 trong 13 đứa con một lúc. Đó là vào một đêm tháng Mười, 4 đứa trẻ đang ở sân vườn trước, trông xanh xao và ốm yếu. Mẹ của chúng thì đứng ở ngưỡng cửa nhưng khi bà Wendy cất tiếng chào, không có một ai đáp lại. Một số người dân trong khu vực cho biết đã nhìn thấy vài đứa trẻ đi bới rác quanh nhà và trong thùng rác nhưng cũng không để ý nhiều.Mọi chuyện chỉ bị phát giác khi một người con 17 tuổi cố gắng trốn thoát khỏi sự giam cầm của cha mẹ rồi gọi cho cảnh sát. Ban đầu, cơ quan chức năng cho rằng cô gái là một đứa trẻ 10 tuổi vì không ai 17 tuổi lại có thân hình gầy gò, kém phát triển đến vậy. Sự thật là cô bé bị suy dinh dưỡng nặng và 12 người còn lại cũng thế.Theo chỉ dẫn của cô bé, cảnh sát đã đi 70 dặm về phía đông Los Angeles và tìm được căn nhà. Thời điểm được giải cứu, một vài đứa trẻ vẫn đang bị xích vào chân giường, ngồi trong bóng tối và bốc mùi hôi thối.“Ban đầu cơ quan chức năng cho rằng có 12 đứa trẻ trong nhà nhưng hóa ra 7 trong số đó đã trên 18 tuổi. Các nạn nhân dường như bị suy dinh dưỡng và rất bẩn. Họ được cho ăn uống sau khi tự nhận là rất đói. Sau đó, 6 đứa trẻ đã được chuyển đến bệnh viện đại học Riverside còn 7 đứa con trưởng thành thì được đưa đến Trung tâm Y tế khu vực Corona để khám và điều trị”, cảnh sát quận Riverside cho biết.", "Những nhân viên ngân hàng ForteBank ở thủ đô Astana đã phát hiện cây ATM có vấn đề và đến kiểm tra. Bất ngờ khi thủ phạm chính là hai con chuột làm tổ trong máy. Chúng trốn vào đó để tránh mùa đông khắc nghiệt của Kazakhstan rồi sống luôn trong cây ATM.  Khám phá biển sâu, phát hiện quái vật không đầu đi bộ kiếm ăn  Nữ người mẫu cắn tai người khác vì bị nhắc nhở không dùng điện thoại khi lái xe  Video: 10 tòa nhà có kiến trúc độc đáo khiến bạn sửng sốt“Hiện tại chúng tôi đang điều tra và tính toán cụ thể số tiền bị thiệt hại. Loài gặm nhấm đã bị bắt nhưng không gặp nguy hiểm”, người phát ngôn của ngân hàng ForteBank cho biết.Theo đó lũ chuột đã bị giam vào trong hộp các tông nhưng chưa được xử lý. Thống kê cho thấy có tới hàng trăm kg tiền giấy bị cắn gặm nham nhở và thiệt hại không hề nhỏ. Sau vụ việc đáng tiếc, ngân hàng ForteBank cũng đã bắt đầu nuôi mèo để đề phòng lũ chuột cũng như những mất mát, hư hại về tiền bạc.", "Vụ kiện mới xảy ra tại Ý cho thấy đăng ảnh người khác lên mạng xã hội không hề đơn giản, đặc biệt với những ông bố bà mẹ thích khoe con.  Nung nấu ý định đánh bom sát hại cha mẹ vì bạn gái bị phản đối  Khỏa thân, làm loạn sân bay Thái Lan vì dùng thuốc kích dục quá liều  Bên trong căn nhà của cặp vợ chồng đi tù vì… ở bẩnNăm ngoái một cậu bé 16 tuổi người Ý kiện mẹ ra tòa vì thường xuyên đăng ảnh cậu ấy lên facebook. Cậu bé cho biết việc làm của mẹ gây ảnh hưởng nghiêm trọng lên đời sống xã hội của cậu đến mức phải cân nhắc chuyển sang học trung học tại Mỹ để "làm lại từ đầu".Ngày 23/10/2017, thẩm phán Monica Velletti trong phần đầu tiên của tòa án dân sự tại Rome đã đưa ra quyết định lịch sử, xử thắng cho cậu thiếu niên và yêu cầu người mẹ phải xóa tất cả các thông tin về con trai trên tài khoản mạng xã hội của mình ngày 1/2/2018 nếu không sẽ phải đối mặt với khoản phạt 10,000 Euro.Theo truyền thông Ý, hai mẹ con cậu bé đã có xung đột từ khi bố mẹ cậu ly hôn. Sau khi chia tay chồng, bà mẹ bắt đầu đăng ảnh chi tiết về đời sống cá nhân của con trai lên mạng xã hội, thậm chí gọi con là "bệnh nhân tâm thần" và so sánh con với "kẻ sát nhân".Luật sư Giuseppe Croari phát biểu trên Euronews cho rằng người mẹ đã vi phạm điều khoản và điều kiện của facebook khi khai thác hình ảnh của con trai và tuyên bố quyền sở hữu những bức ảnh đó. Luật bản quyền Ý nêu rõ nhân vật trong ảnh là người sở hữu bản quyền và bức ảnh phải được phép rõ ràng trước khi xuất bản trên truyền thông xã hội.", "Sinh con là một trải nghiệm đau đớn nhưng sẽ càng đau đớn hơn gấp bội khi đứa trẻ có kích thước khổng lồ.Y tá Imogene Seeley đến từ Warwick đã bị quá 11 ngày so với dự sinh và trải nghiệm sinh con đối với cô cũng không hề dễ dàng. Khi nhập viện, cậu bé Harry đã gần như thò đầu ra ngoài nên mẹ không thể tiến hành mổ đẻ, Imogene buộc phải tiếp tục đẻ thường.“Đầu của thằng bé đã ra ngoài nhưng vai lại bị mắc kẹt phía sau khung xương chậu của tôi. Đó là một trường hợp khó sinh, cũng bởi vì thằng bé quá to nên không vượt qua được”, Imogene chia sẻ.Bà mẹ cho biết mãi đến khi các bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ một chút xương của cô và dùng kẹp để kéo đứa trẻ ra thì ca sinh nở mới thành công. Lúc mới chào đời, cậu bé Harry không hề thở, cơ thể tím tái đến mức Imogene nghĩ rằng mình đã mất con.“Tôi chỉ kịp trao một nụ hôn lên đầu thằng bé sau đó mọi người mang nó đi, cố gắng hồi sinh và tôi đã không được nhìn thấy con cho tới 9 giờ sau đó. Thật khủng khiếp, tôi cứ nghĩ là thằng bé đã chết. Nhân viên y tế đến nói với tôi rằng sức khỏe của Harry rất kém, lượng đường trong máu lại cao nên nó cần được chăm sóc đặc biệt và sử dụng kháng sinh liều cao”, Imogene kể lại.", "Dù đã bị 3 bác sĩ liên tiếp tuyên bố là đã chết nhưng tù nhân người Tây Ban Nha bỗng nhiên hồi sinh trong nhà xác và ngáy trên bàn khám nghiệm.Theo các quan chức Tây Ban Nha, Gonzalo Montoya Jimenez đã được các lính canh tại nhà tù địa phương phát hiện qua đời vào 8 giờ sáng ngày Chủ nhật, trong tư thế ngồi trên ghế, hoàn toàn tắc thở. Tù nhân 29 tuổi này cũng đã được một bác sĩ làm ca đêm, một bác sĩ làm ca sáng và một nhân viên pháp y chứng nhận là đã chết trước khi đưa đến nhà xác Asturias. Bất ngờ là chỉ 4 giờ sau khi vào nằm trong buồng lạnh, nhân viên ở đây lại bắt đầu nghe thấy những âm thanh lạ và cuối cùng kết luận đó chính là tiếng ngáy của Gonzalo.Gia đình tiết lộ nam tù nhân đã cố gắng tự tử bằng cách uống thuốc an thần quá liều nhưng các nhà chức trách lại không hề kiểm soát cẩn thận việc cho phạm nhân tiếp cận với thuốc. Bên cạnh đó, Gonzalo còn sử dụng kèm cả thuốc chống động kinh.“Tù nhân có thể sử dụng bất cứ loại thuốc nào mà họ muốn. Chúng tôi không muốn thằng bé trở lại nhà tù. Nếu trở về đó, nó sẽ lại đi ra như một cái xác. Gonzalo còn trẻ, nó mới chỉ 29 tuổi và còn cả cuộc đời trước mắt. Ba năm giam cầm là quá đủ và thằng bé không thể tiếp tục thêm nữa”, bác của Gonzalo là Luis Manuel Montoya tuyên bố.Cũng kể từ khi vụ việc diễn ra, gia đình Gonzalo đã tụ tập tại bệnh viện thành phố Oviedo và khẳng định sẽ tìm mọi cách để phóng thích cho nam tù nhân 29 tuổi, như một phương pháp đòi bồi thường cho sơ suất của các nhà chức trách. Thân nhân của phạm nhân cũng nghi ngờ rằng các bác sĩ đã khám qua quýt bởi 3 tờ giấy chứng nhận tử vong đều chỉ được dán tem cao su hết sức sơ sài.“Rõ ràng là trong nhà tù, họ đã không giám sát thằng bé, cũng không chữa trị cho nó. Con trai tôi đã được cho uống thuốc thần kinh nhưng không đủ liều”, cha của phạm nhân là José Carlos Montoya chia sẻ.", "Một bà mẹ ở Nga đã ôm đứa con 3 tuổi lao ra khỏi ban công cách mặt đất hơn 24m khi căn hộ của họ đang cháy bừng bừng phía sau. Kỳ diệu là cả hai đều sống sót.Người mẹ ở St Petersburg ôm đứa con và xoay người làm tấm đệm khi cả hai tiếp đất. Cậu bé ba tuổi chỉ bị xây xát và sốc sau cú rơi. Người mẹ thì bị gãy chân và đang trong tình trạng nguy kịch. Thế nhưng bác sĩ cho biết cô sẽ sống sót.Người mẹ dũng cảm quyết định nhảy xuống từ tầng 8 vì không tìm được cách nào khác ra khỏi căn hộ và càng chờ đợi thì họ càng bị sặc khói.Trong cơn nóng vội, bạn trai của cô đã phải hét lên với những người phía dưới: "Phá cửa ra". Cùng lúc đó thì hai mẹ con rơi xuống mặt đất phủ tuyết."Tôi nhìn thấy hai mẹ con họ nhảy ra ngoài. Đứa bé nằm trên người cô ấy. Chúng tôi đỡ đứa bé lên và đưa thằng bé vào căn hộ ở tầng 1. Người mẹ vẫn còn thở. Trước đó tôi thấy cô ấy bế đứa bé đứng ở ngoài ban công và có một người đàn ông bảo phá cửa ra. Nhưng cửa kim loại nên không thể phá được", một nhân chứng kể lại.Chủ căn hộ ở tầng 1 cho biết họ bế đứa bé vào phòng họ đã gọi xe cứu thương ngay lập tức."Thằng bé vẫn tỉnh táo và bình thường. Tôi bèn rót nước cho nó", cô kể.Cậu bé bị xây xát ở đầu, mặt thì dính máu từ mẹ.Một hàng xóm khác sống cùng tòa nhà kể rằng khi nghe thấy tiếng động và nhìn ra ngoài cửa sổ, cô thấy có một người phụ nữ đang nằm sấp mặt trên đất, chân đã gãy nhưng cô vẫn cử động được. Người hàng xóm này liền lấy chăn đắp cho cô.Bất chấp cú rơi chí mạng, cả hai mẹ con đều sống sót một cách thần kỳ. Lính cứu hỏa sau đó đã đến và giải cứu người bạn trai ra khỏi căn hộ đang bốc cháy.", "Hai người ở Mỹ đã may mắn thoát chết trong một vụ tai nạn hi hữu khi mà ô tô bay từ đường lên cao rồi cắm vào tầng 2 một tòa nhà văn phòng ở California.Hai người vẫn bị mắt kẹt trong xe khi chiếc ô tô găm vào sườn tòa nhà hai tầng và gây ra một đám cháy nhỏ. May mắn là cứu hỏa và tìm kiếm cứu nạn đã đến hiện trường, kịp thời dập tắt đám cháy.Một người đã tìm cách thoát ra khỏi chiếc ô tô trong khi một người khác vẫn mắc kẹt bên trong lúc 6.45 sáng. Đầu của chiếc ô tô cắm vào trong tòa nhà trong khi nửa sau thì lơ lửng giữa không trung. Phải hơn một giờ sau, đội tìm kiếm cứu nạn thành phố Los Angeles mới giải cứu được người còn lại ra khỏi xe. "Chiếc xe đi với tốc độ cao rồi đâm phải giải phân cách giữa đường, bay lên không trung rồi đâm vào tòa nhà", đại diện đội cứu hỏa hạt Orange cho biết.Đội cứu nạn đã phải dùng xe chuyên dụng để ổn định chiếc xe vẫn đang lơ lửng ngoài trời trước khi có thể tiếp cận với cửa xe và giải cứu người mắc kẹt một cách an toàn. May mắn cả hai chỉ bị thương nhẹ và đã đều được đưa đến bệnh viện.Khi vụ tai nạn xảy ra, không có ai đang ở trong tòa nhà xấu số cả.", "Kết duyên với hồn ma cướp biển thế kỷ 18 quả là một chuyện kỳ lạ nhưng sốc hơn cả là cuộc hôn nhân này vẫn được xem như hợp pháp.  Hotgirl chuyển giới chuyên ăn quỵt còn bị buộc tội... cưỡng hiếp tài xế taxi  Người đàn ông bỗng nhiên bốc cháy, tử vong giữa đường phố London  Ngứa mắt với người, Kangaroo lao vào tung "liên hoàn cước"Amanda Teague đến từ Drogheda, Ireland cho biết “anh ấy là người bạn đời tri kỷ của tôi” khi nói về tên cướp biển nổi tiếng thế kỷ 18 ở vùng biển Haiti. Không chỉ thế, cô còn cùng “hồn ma” đi thuyền đến vùng biển quốc tế để cuộc hôn nhân của mình được xem như hợp pháp.“Tôi rất hạnh phúc. Đây là mối quan hệ hoàn hảo đối với tôi. Có rất nhiều người ở ngoài kia không biết về các mối quan hệ tinh thần nhưng nó có thể phù hợp cho họ. Thông qua đám cưới này, tôi muốn gửi thông điệp đến cho thế giới”, cô dâu chia sẻ.Người phụ nữ đã từng kết hôn trước đây và hiện đang là mẹ của 5 đứa trẻ. Amanda cho biết dù không thể nhìn thấy nhưng cô luôn cảm nhận được sự hiện diện của chồng bên cạnh. Cô tin rằng chồng mình có ngoại hình giống với thuyền trưởng Jack Sparrow trong phim “Cướp biển vùng Caribbean” và sở hữu mái tóc đen nhánh.Trước đó, vào năm 2015, Amanda đã chi tới 4.000 bảng Anh (hơn 124 triệu đồng) để có được hình xăm, chiếc cằm và răng mạ vàng giống như một cướp biển thực thụ. Cô thậm chí còn đổi tên thành Amanda Sparrow vì trót hâm mộ cướp biển trong phim.", "Một cặp vợ chồng ở Anh đã nhận được khoảnh khắc đầy bất ngờ khi thai nhi trong bụng mẹ bỗng quay đầu nhìn camera rồi vẫy tay khi được siêu âm.Stuart Barrett cùng người vợ mang thai 28 tuần Lucy Bearley ở Berkshire hoàn toàn sốc sau khi thấy những gì được siêu âm. Bào thai trong bụng vẫy vẫy bàn tay nhỏ bé rồi quay hẳn đầu nhìn vào máy quay như thể đang chào bố mẹ của mình vậy.Đứa con đầu lòng của hai vợ chồng dự tính sẽ chào đời vào tháng 3 tới. Lucy kể: "Tôi đang nằm nghiêng nên rất khó để thấy hình ảnh rõ ràng. Thế nhưng Stuart đột nhiên nói hình như em bé đang vẫy tay và yêu cầu bác sĩ tua lại đoạn đó. May là đoạn clip đó được lưu trữ lại. Và chúng tôi thấy rõ ràng, em bé không chỉ vẫy tay mà còn quay đầu nhìn chúng tôi".Lucy cũng cho rằng em bé của cô thích gây sự chú của đám đông."Kỹ thuật viên siêu âm nói cô ấy chưa bao giờ thấy điều gì giống như vậy cả. Chúng tôi cũng cho các bà đỡ xem hình và họ đều nói thật kỳ lạ", Stuart kể. "Đặc biệt là khi em bé vừa vẫy tay vừa quay đầu như thế. Cứ như thể em bé đang hoạt động bình thường thôi rồi đột nhiên quyết định quay ra chào hỏi chúng tôi đàng hoàng".Stuart cho biết phản ứng họ nhận được cũng khá khác nhau. Có người cho rằng em bé thật dễ thương nhưng cũng có người cho rằng chuyện này thật kinh dị và hai vợ chồng chắc phải tiến hành trừ tà ngay khi em bé chào đời mất.", "Không chỉ sáng tạo ra phong cách trang điểm “có một không hai”, nghệ sĩ người California thậm chí còn lập hẳn một tài khoản Instagram để trưng bày các tác phẩm của mình.Nghệ sĩ trang điểm Jasmine đến từ California sở hữu một tài khoản Instagram tên “buffterdlyjasmine49” với gần 60 nghìn người theo dõi. Trên tài khoản này, cô thường đăng các bức ảnh chụp phong cách trang điểm rùng rợn của mình.Người theo dõi có thể dễ dàng bắt gặp xác các loại côn trùng khác nhau trong những bức ảnh của Jasmine, từ nhện, sâu, giun, ốc sên, châu chấu, bọ cạp cho tới bướm. Nữ nghệ sĩ luôn có cách biến xác côn trùng trở thành tác phẩm nghệ thuật trên gương mặt mình.Tuy nhiên nhiều người vẫn cho rằng phong cách trang điểm này đáng sợ nhiều hơn là đẹp. Nguyên nhân vì mặt là bộ phận tương đối nhạy cảm, nhất là khu vực quanh mắt mà Jasmine thường tập trung vào.", "Một sinh viên đến từ California đã chia sẻ video quay lại khoảnh khắc đặc biệt tại tháp Eiffel với hy vọng tìm được danh tính chàng trai bí ẩn. Đáng tiếc là kết thúc không ngọt ngào như cô vẫn nghĩ.Juliana Corrales đến từ California đã thực hiện một chuyến hành trình cuối thời học sinh đến Paris với hy vọng chuyện tình của mình cũng nảy nở từ đây. Khi lên tháp Eiffel, cô gái 18 tuổi đã nhờ một thanh niên cao ráo, đẹp trai giúp mình thực hiện một nụ hôn nhanh lãng mạn. Dù có chút bối rối và ngượng ngùng nhưng chàng trai nói đồng ý rồi hai người trao cho nhau nụ hôn ngọt ngào trên đỉnh tháp.Kết thúc chuyến thăm quan, Juliana nhận ra rằng mình không biết tên gọi đầy đủ của “người trong mộng” nên đã đăng đoạn clip lên Twitter với hy vọng tìm được tung tích chàng trai. Nhờ sự giúp đỡ của cư dân mạng, tung tích chàng trai nhanh chóng được hé lộ.Nam thanh niên tên Gavin, đến từ bang Texas, Mỹ. Tuy nhiên dường như Gavin đã có bạn gái, anh cũng chỉ giúp đỡ Julianna vì lịch sự và được mẹ khuyến khích. Thông qua hình ảnh về chuyến đi trên Instagram của người mẹ mà cư dân mạng mới tìm ra tung tích của Gavin.", "Thời điểm mới sinh, cô bé người Ấn Độ yếu ớt và nhỏ bé tới mức không bằng một thanh chocolate. Bất ngờ là sau 6 tháng, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi.Manushi ra đời sớm so với kỳ hạn 3 tháng, ở tuần thai thứ 28. Lúc mới chào đời, cô bé chỉ dài 8,6 inches (21,8 cm), nặng 14 ounces (396 g), tức là nhỏ hơn trọng lượng trung bình của một thanh chocolate. Thế nhưng bất chấp tất cả, Manushi vẫn sống sót một cách thần kỳ.“Con bé đã liên tục chiến đấu với cuộc sống và con bé đã làm được”, Mẹ của Manushi là Seeta vui mừng tiết lộ.Theo đó, hiện nay bé Manushi đã được 6 tháng tuổi và nặng 5,2 pounds (2,3 kg). Cô bé cũng chuẩn bị được về nhà sau nhiều tháng nằm trong bệnh viện nhi Jivanta, Ấn Độ.“Khi đứa trẻ chào đời, chúng tôi không chắc về những gì sẽ xảy ra. Cô bé phải vật lộn để hít thở do phổi quá non nớt và phải sử dụng máy hỗ trợ hô hấp ngay lập tức. Bé cũng không thể ăn được vì ruột chưa phát triển đầy đủ”, tiến sĩ Sunil Janged, người phụ trách chính tại bệnh viện cho biết.Bác sĩ tiết lộ vì ruột chưa hoàn thiện nên bắt buộc phải áp dụng biện pháp dinh dưỡng ngoài ruột cho Manushi, tức là truyền trực tiếp các chất dinh dưỡng thiết yếu như axit amin, lipid, carbohydrate, khoáng chất, vitamins và các nguyên tố vi lượng khác vào máu của cô bé. Khoảng 7 tuần sau, Manushi mới có thể bắt đầu sử dụng sữa mẹ rồi tự thở, não bộ và mắt cũng có thể phát triển bình thường.", "Vụ tai nạn hy hữu khiến một bé trai 21 tháng tuổi tử vong ngay trước sự chứng kiến của cha mình khi một người đàn ông nhảy lầu tự sát rơi trúng vào cậu bé.Sự việc xảy ra bên ngoài một căn hộ chung cư ở thành phố Zaporizhia (Ukraine), khi cô Anna Polishchuk đi vào nhà của cha mẹ mình ít phút để lấy đồ, trong khi người chồng Roman cùng cậu con trai 21 tháng tuổi đứng đợi ở phía ngoài căn hộ.  Cùng thời điểm đó, một người đàn ông đã quyết định nhảy lầu tự sát từ cửa sổ tầng 8 của căn hộ và rơi trúng vị trí cậu bé 21 tháng tuổi đáng đứng.Người cha đã chứng kiến sự việc kinh hoàng ngay trước mắt mình, còn Anna đã lập tức lao ra khỏi nhà khi nghe thấy tiếng động lớn bên ngoài để rồi nhận ra con trai mình gặp nạn.Cảnh sát và xe cứu thương nhanh chóng được gọi đến hiện trường, nhưng các bác sĩ xác định cả cậu bé lẫn người đàn ông đã tử vong tại chỗ.Danh tính của người đàn ông được xác định là Yevgeny, 39 tuổi, một công nhân xây dựng và cảnh sát xác định người này đã nhảy lầu tự sát, vô tình gây nên cái chết của cậu bé ở phía dưới.  Sự việc xảy ra trước sự chứng kiến của người cha nên anh đã rất sốc và đau lòng. Người mẹ cũng rất đau đớn và hét lớn khi biết được tai nạn xảy ra với con trai.Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết tiếng hét của cặp vợ chồng trẻ khiến cho bất kỳ ai chứng kiến vụ việc đều không cầm được nước mắt.Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra nguyên nhân khiến Yevgeny quyết định tìm đến cái chết.", "Mặc dù còn rất trẻ nhưng Natasha đã phải chịu nhiều đau đớn do căn bệnh rối loạn hệ miễn dịch gây ra. Điều đó có nghĩa là cô dị ứng với hầu hết mọi thứ, thậm chí có thể chết vì nước mắt, tóc và thời tiết giông bão.  Dân mạng bức xúc với cặp đôi say xỉn "mây mưa" trên phố đông  Trở dạ ở độ cao 10000 m, sinh con trên máy bay rồi giấu xác trong nhà vệ sinh  Khó tin: Bà bầu 7 tháng vẫn bụng nhỏ eo thon như thiếu nữNatasha Coates 22 tuổi mắc chứng rối loạn hệ miễn dịch hay còn gọi là hội chứng kích thích tế bào màng (MCAS). Với mỗi người, phản ứng kích thích là khác nhau nhưng với Natasha thì mọi chuyện vô cùng kinh khủng khi cơ thể của cô mẫn cảm với cả nước mắt, tóc mọc, sự biến đổi thời tiết, thức ăn và quá trình tiêu hóa.“Các phản ứng của mỗi người là khác nhau. Họ có thể thay đổi tâm trạng theo thời tiết, ngứa, mệt mỏi, lưỡi và cổ họng sưng phồng, thậm chí là tính mạng bị đe dọa. Tôi cũng ước rằng một ngày nào đó mình có thể ăn bánh sandwich phô mai và trở nên khỏe mạnh. Nhưng nếu tôi ăn thử dù chỉ một miếng thì chính xác là ngày hôm sau tôi sẽ qua đời.Với tôi, ngày có thể ăn uống bình thường trở lại sẽ là ngày đẹp nhất. Tôi không biết bản thân còn phản ứng thêm với những thì gì nữa trong tương lai hay không. Có quá nhiều thứ mà tôi đang dị ứng. Tôi không thể làm được hầu hết những gì mà những người 22 tuổi có thể làm”, Natasha chia sẻ.Cô gái cho biết mình phản ứng với sự thay đổi nhiệt độ, mọi thứ trong phòng tắm, các sản phẩm làm đẹp, trang điểm, chất khử mùi, bình xịt và đồ vật quanh nhà. Để phòng tránh, Natasha chỉ ăn một số thực phẩm do mẹ cô là Adele nấu. Cũng vì căn bệnh mà cô có xu hướng giữ nhà cửa sạch sẽ một cách thái quá và yêu cầu mọi người rửa tay khi đến nhà.", "Bà mẹ nhập viện vì chứng đau dạ dày nhưng sau khi khám, bác sĩ lại kết luận rằng cô đang mang thai và chỉ chưa đầy một giờ sau là đứa bé chào đời.Sau khi đi làm về, Lisa Leathard bỗng nhiên cảm thấy đau bụng dữ dội, đau tới mức không ngủ được và thậm chí không thể rời giường. Người chồng Nick đề nghị cô đi đến khám bác sĩ và đã gọi xe cứu thương cho vợ. Thế nhưng ngay cả nhân viên y tế đến cấp cứu cũng không thể xác định được căn bệnh là gì. Mãi tới lúc đến bệnh viện Derriford rồi được tiến hành siêu âm, bà mẹ mới được thông báo mình đang trở dạ.“Họ khẳng định đó đúng là một đứa bé và nó đang chuẩn bị chào đời ngay bây giờ. Thời điểm lúc đó giống như một cảnh trong phim thảm họa, mọi người hớt hải chạy trong bệnh viện để đưa tôi tới phòng sinh.Có rất nhiều người trong phòng và một trong số đó nói với tôi rằng chúng ta chẳng thể làm bất cứ điều gì cho đến khi đứa trẻ chào đời. Tôi đã mang thai trong tình trạng không hay biết gì về đứa bé, vì vậy họ đã chuẩn bị cho điều tồi tệ nhất xảy ra. Thế nhưng Toby bị bế đi trong vòng 30 giây rồi lập tức được trả về, họ nói rằng thằng bé hoàn hảo, khỏe mạnh và rõ ràng là đủ ngày với cân nặng 7 pounds 7 ounces (hơn 3,3 kg)”, Lisa kể lại.Bà mẹ cho biết trong giai đoạn mang thai, mình khá bận rộn và còn chuyển nhà nên không hề chú ý đến các triệu chứng, dấu hiệu khác lạ của cơ thể. Chỉ có duy nhất một lần đồng nghiệp nói rằng mắt cá chân của Lisa hơi sưng, giống với mắt cá chân của cô ấy thời kỳ mang thai nhưng Lisa cũng không mấy bận tâm đến lời nhận xét này.Thực tế là cả bà mẹ và người chồng 45 tuổi đều đã đồng ý không sinh thêm con. Những người quen biết cũng bị sốc khi nghe kể về sự ra đời của bé Toby. Đặc biệt, đây không phải lần đầu tiên Lisa biết mình mang thai khi gần đến thời điểm sinh con. Trước đó, vào năm 15 tuổi, cô chỉ biết mình có thai trước ngày sinh 3 tuần.", "Một nhóm y tá trong một bệnh viện ở Ả-rập Xê-út đã bị đuổi việc sau khi họ quay lại đoạn video cười đùa khi một người dùng đôi tay để bóp méo gương mặt của một em bé mới sinh.Sự việc xảy ra tại một bệnh viện ở thành phố Ta’if (Ả-rập Xê-út), khi một y tá đùa nghịch với gương mặt của một em bé mới sinh, dùng tay để bóp méo gương mặt của em bé này, trong khi một y tá khác dùng điện thoại để ghi lại gương mặt của em bé và một số y tá khác cười đùa khi chứng kiến sự việc.Đoạn video này sau đó được đăng tải lên mạng xã hội gây nên một làn sóng phản đối và giận dữ từ phía cộng đồng mạng. Cha mẹ của em bé sau đó cũng đã rất sốc khi được xem đoạn video trên mạng xã hội về cách đối xử của các y tá với con của mình.  Danh tính của 3 y tá trong đoạn phim sau đó đã lập tức được xác định, nhưng không được công khai. Những người này sau đó lập tức bị sa thải và giấy phép y tế của họ bị thu hồi, đồng thời cấm hoạt động ngành y tại các trung tâm y tế khác.“Ủy ban y tế đã điều tra đoạn video và xác định được danh tính của những y tá có trong đoạn phim và nơi xảy ra vụ việc. Những người này lập tức bị sa thải”, Abdulhadi Al-Rabie, đại diện Ủy ban y tế của thành phố Ta’if cho biết.Cha của em bé cho biết em bé đã phải nhập viện được 10 ngày chỉ ít ngày sau khi được sinh ra vì bị nhiễm trùng đường tiểu. Anh này cho biết mình đã rất sốc và tức giận khi xem được đoạn video chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Cộng đồng mạng cũng đã rất phẫn nộ với hành động của những người y tá trong đoạn phim, đồng thời hoan nghênh án phạt được đưa ra cho những người này.“3 y tá này nên cám ơn Chúa vì tôi không phải là mẹ đứa trẻ, nếu không tôi sẽ bóp gương mặt của họ còn mạnh hơn những gì họ làm với đứa trẻ”, một cư dân mạng bình luận.", "Sau khi vượt đèn đỏ và gây tai nạn giao thông, một người đàn ông 34 tuổi ở Mỹ đã chui vào lùm cây trốn cảnh sát và chết cóng luôn ngoài trời lạnh.Mark Henderson lái xe vượt đèn đỏ ở bang Pennsylvania vào hôm 30 tháng 12 và gây ra tai nạn với bốn xe ô tô. Trước đó Mark cũng gây tai nạn chết người rồi bỏ chạy khỏi hiện trường năm 2012.Khi vượt đèn đỏ, Mark mới chỉ đang được tạm tha.  Thế nhưng quyết định trốn cảnh sát ngoài trời lạnh lại là một quyết định chết người. Bạn gái của Mark và chủ nhà đã tìm thấy xác của anh ta giữa hàng rào gỗ và một túp lều gỗ vào sáng hôm sau.Khi nhiệt độ cơ thể tụt xuống từ 37 đến 35 độ, người ta sẽ có cảm giác buồn nôn, rối loạn và mất ý thức. Vào đêm Mark vượt đèn đỏ, nhiệt độ ngoài trời chỉ khoảng -7 độ.Kết quả từ Phòng Giám Định Y Tế Hạt Milwaukee cho thấy Mark đã chết cóng khi đang cố trốn cảnh sát điều tra vụ tai nạn giao thông.", "Tòa án thành phố Đài Bắc (Đài Loan) vừa chấp thuận đơn ly hôn của một người đàn ông với lý do vợ của người này ở quá bẩn, chỉ tắm mỗi năm một lần và thậm chí chỉ đánh răng hay gội đầu khi nào mình muốn.Nguyên đơn trong vụ việc, với danh tính không được tiết lộ, nói với tòa án rằng vợ của mình, một cô gái họ Lin, chỉ tắm mỗi năm một lần và thậm chí không đánh răng hay gội đầu thường xuyên.Người đàn ông này cho biết đã biết đến thói quen vệ sinh của Lin khi cả hai đang hẹn hò, khi đó Lin thường chỉ tắm mỗi tuần một lần. Tuy nhiên thói quen này càng trở nên tồi tệ hơn khi cả hai kết hôn, khi đó Lin chuyển sang chỉ tắm mỗi tháng một lần, sau đó nửa năm cô mới tắm một lần và trong thời gian gần đây, Lin chỉ tắm mỗi năm một lần.  Người đàn ông này cho biết vì thói quen ở bẩn của Lin nên cặp đôi này chỉ quan hệ với nhau mỗi năm một lần và anh không còn cảm hứng gì với vợ mình, điều này khiến cho cặp đôi vẫn chưa thể có con.Hiện vợ chồng Lin đang sống chung với người bố vợ bị tàn tật và gặp khó khăn khi đi lại. Lin hiện đang thất nghiệp ở nhà, nhưng dường như cô cũng muốn chồng mình cũng ở nhà để chăm sóc cho bố vợ và nấu ăn, thay vì đi làm việc để kiếm tiền.“Tôi từng có cơ hội vào làm bảo vệ một tòa nhà, tuy nhiên cô ấy bảo đó là một công việc thấp kém nên không cho tôi nhận việc”, chồng của Lin cho biết. “Chúng tôi nghèo khó nhưng không ai có thể kiếm được việc làm để có thu nhập”.Cặp đôi này sống chủ yếu nhờ vào số tiền ít ỏi xin được từ mẹ vợ, cho đến năm 2015, chồng của Lin chuyển đến sống tại thành phố Tân Trúc để tìm việc, nhưng Lin sau đó cũng đã tìm đến tận nơi chồng mình làm việc để yêu cầu anh phải bỏ việc.Không chịu nổi thói quen ở bẩn cũng như lười biếng của Lin, chồng của cô đã nộp đơn lên tòa án để xin ly hôn.Lin đã từ chối ký vào đơn ly hôn vì cho rằng cha mẹ của cô đã coi chồng mình như một người con trai và đã phụ cấp tiền bạc cho anh trong một thời gian dài, tuy nhiên trước tình cảnh hiện tại của cặp đôi này, cùng với thói quen ở bẩn của Lin, thẩm phán đã chấp nhận đơn ly hôn của chồng cô.", "Cũng gội đầu, kỳ cọ kỹ càng từ trên xuống dưới như ai, trong đoạn clip dài khoảng gần 2 phút, cậu thanh niên sợ lạnh hiên ngang "tắm" giữa trời, bên cạnh bể nước, làm động tác dội gáo liên tiếp mà không để chút nước nào dính người khiến dân mạng ôm bụng cười ngặt nghẽo.", "Một công ty cung cấp dịch vụ dọn nhà khỏa thân ở Anh cho biết họ đang phải từ chối hàng loạt ứng tuyển viên trẻ có dáng người mảnh mai vì khách thường yêu cầu phụ nữ trung niên có thân hình đẫy đà.Công ty Naturist Cleaners hiện có khoảng 300 nhân viên chuyên nghiệp sẵn sàng lau quét, dọn dẹp nhà cửa trong tình trạng không một mảnh vải. Nhân viên của họ có thu nhập khoảng 30 đến 45 bảng mỗi giờ và tất nhiên là khách hàng không được phép động tay động chân gì cả.Khách hàng có thể gọi nhân viên nam hoặc nữ ở mọi độ tuổi, mọi hình thể tùy sở thích. Thế nhưng công ty tiết lộ yêu cầu mà họ nhận được nhiều nhất là "phụ nữ có kinh nghiệm với thân hình đầy đặn".Laura Smith, đồng sáng lập công ty, cho biết: "Chúng tôi hoạt động như đại lý có nhân viên khắp mọi miền đất nước, từ London đến Scotland hay Bắc Ailen. Khách hàng của chúng tôi không chỉ có nam giới mà còn có cả nữ giới. Có người cho rằng chúng tôi cung cấp dịch vụ ngầm khác nhưng phí dịch vụ của chúng tôi thuộc dạng tầm trung và điều đó phản ánh sự trong sáng của dịch vụ".Laura kể đôi khi họ phải từ chối nhân viên mới vì khách hàng thích phụ nữ có nhiều kinh nghiệm dọn dẹp.Lúc đầu Laura chỉ định thành lập một công ty dọn dẹp bình thường thế nhưng lại thành lập Naturist Cleaners năm ngoái.Cô kể: "Một khách hàng muốn thuê một cô gái dọn dẹp căn hộ của mình khi khỏa thân nên tôi thử hỏi một nhân viên của mình xem họ có đồng ý không và từ đó tôi đã thấy cơ hội kinh doanh mở ra. Ý tưởng ban đầu là mọi người nên cảm thấy thoải mái với bản thân mình bất kể bạn là ai, màu da, tuổi tác hay cân nặng thế nào".Silva, một nhân viên 43 tuổi tại công ty, cho biết cô không cảm thấy khó khăn khi công ty đột nhiên chuyển hình thức dịch vụ vì cô vốn đã theo chủ nghĩa tự nhiên.Cô cho biết: "Nếu bạn thấy thoải mái với chính cơ thể mình thì có thể theo thử còn không thì sẽ khá căng thẳng đấy. Khách hàng thì cho rằng họ đang ngắm cảnh đẹp và điều này làm tôi thấy tự tin hơn với cơ thể mình".Rất nhiều khách hàng đã để lại những lời nhận xét và đánh giá có cánh trên trang web của công ty.Bob Harding, khách hàng của công ty nhận xét: "Một nhân viên khỏa thân đã đến dọn nhà tôi hôm nay. Cô ấy đến đúng giờ, đi thẳng vào công việc. Cô ấy cũng rất thân thiện và dọn dẹp rất hoàn hảo".", "Lyette Reback đến từ Florida, Mỹ có tới 10 cô con gái và 6 cậu con trai trong độ tuổi từ 2 đến 22 tuổi. Chỉ tính riêng tiền thực phẩm, cô chi tới 460 bảng Anh (gần 15 triệu đồng) mỗi tuần.Lyette Reback sinh con gái đầu lòng Daly Kay vào năm 21 tuổi và từ đó đến nay, cô tiếp tục sinh thêm 11 người con đồng thời nhận nuôi thêm 4 đứa trẻ khác. Điều đó có nghĩa là Lyette đã liên tiếp mang thai rồi sinh con trong 10 năm không ngừng nghỉ.Thế nhưng bà mẹ 44 tuổi vẫn sở hữu vóc dáng thanh mảnh cùng vẻ ngoài trẻ hơn tuổi thật. Lyette kể rằng có thời điểm mình nặng tới 600 pounds (hơn 272 kg), dù vậy chỉ toàn sinh thường và chưa từng tiến hành một lần mổ đẻ nào.“Nếu trước đây biết rằng năm 40 tuổi mình sẽ có 16 đứa trẻ, tôi sẽ nghĩ điều đó thật điên rồ. Mỗi lần tất cả bọn trẻ cùng nói chuyện hoặc cả nhà ra ngoài mà không ai biết chúng tôi là một gia đình, cảm giác mọi người xung quanh đều choáng váng.Ban đầu, khi tôi mới chỉ có 4, 5 đứa trẻ, người ta đã cảm thấy không thể tin nổi và băn khoăn về việc tôi nuôi nấng chúng như thế nào. Họ thường đùa rằng do tôi không có ti vi trong phòng ngủ nên mới như vậy nhưng rõ ràng những lời nhận xét đó chỉ đến từ những người thiếu hiểu biết về tôi. Tôi không phải ngu ngốc”, Lyette chia sẻ.Bà mẹ cho biết mình và chồng chưa bao giờ hối hận về việc sinh nhiều con. Lyette và David chỉ cảm thấy được ban phước lành đồng thời tin rằng nuôi dạy các con là cơ hội để làm một điều gì đó tuyệt vời nhất trên đời.Sốc hơn cả khi bà mẹ 44 tuổi tiết lộ không rõ là mình có sinh thêm con nữa không. Cặp đôi chưa bao giờ đặt giới hạn cho số lượng trẻ em trong nhà và sẵn sàng lại mang thai vào một ngày nào đó.Sống trong một gia đình đông đảo thành viên, Lyette phải dậy từ 5 giờ 30 phút sáng, liên tục bận rộn và chi tới 460 bảng Anh (gần 15 triệu đồng) mỗi tuần cho thực phẩm. Cũng trong 1 tuần đó, gia đình cô tiêu thụ khoảng 45 lít sữa, 100 quả trứng, 18 kg thịt gà, 18 đến 23 kg khoai tây và gạo. May mắn là những đứa trẻ lớn biết phụ giúp chăm sóc các em và làm việc nhà cùng mẹ.“Đó là một thách thức. Không có ngày bình thường trong gia đình Reback. Tôi thường chạy với tốc độ 160 km/h và đôi khi vẫn không chịu nổi. Dù nhiều công việc chỉ cần cứ thế mà tiến hành nhưng chúng rất hỗn độn. Lắm lúc tôi bận tới mức không nhớ nổi tên mình nhưng mọi việc đều đáng giá”, Lyette thổ lộ.", "Một người vợ của quốc vương Mswati III vừa qua đời đã làm dấy lên những tranh cãi về hậu cung đông đúc và cuộc sống xa xỉ của vị vua này.Năm nào cũng tuyển thiếu nữ trong trắngMswati III (49 tuổi) là quốc vương của vương quốc Swaziland. Ông cũng là vị vua quân chủ chuyên chế cuối cùng của châu Phi. Mswati kế thừa ngai vàng vào năm 1986. Đến nay ông đã có 32 năm trị vì đất nước.Thứ sáu tuần trước, bà Senteni Masango (37 tuổi) - một trong số thê tử của vua Mswati đã tự sát. Nguyên nhân được cho là vì bà rơi vào tình trạng trầm cảm, uất ức.Cái chết của bà Senteni đã khiến nhiều người lên tiếng phản đối chế độ đa thê của vua Mswati. Trước đó, cũng từng có vài người vợ của quốc vương này vì quá chán ngán đã tìm cách bỏ trốn hay di dan díu với người khác.Số phi tần hợp pháp được tuyển trạch, có cưới hỏi đàng hoàng và nạp vào hậu cung của vua Mswati là 15 người. Trong đó, chỉ có 2 người là do ủy viên hội đồng quốc gia lựa chọn, để thực hiện các lễ nghi hoàng tộc.Còn lại, đều là các mỹ nhân hầu hạ nhà vua do chính vua Mswati đưa về từ các cuộc thi tuyển, các lễ hội mỹ nữ.Dù đã có rất nhiều thê thiếp trẻ trung, đều thuộc hạng tuyệt sắc giai nhân ở Swaziland nhưng nhà vua này vẫn không ngừng tìm kiếm thêm mỹ nữ mới mỗi năm.  Đặc biệt, các thiếu nữ tham gia tuyển chọn đều phải là những nữ nhân còn trong trắng. Cứ tầm tháng 8 hoặc tháng 9 hàng năm, vua Mswati lại tổ chức lễ hội tìm vợ kéo dài suốt cả tuần.Lễ hội này ban đầu là lễ hội truyền thống của dân tộc, có tên múa sậy hay Umhlanga. Song, vua Mswati đã biến nó thành sự kiện tuyển vợ quy mô lớn.Nữ nhân chiến thắng trong cuộc tuyển chọn sẽ nhận được một tòa lâu đài, một siêu xe BMW và một cuộc sống tương lai trong nhung lụa.Vì thế, mỗi khi lễ hội diễn ra có hàng nghìn cô gái Swaziland đến thi thố. Họ bắt buộc phải để ngực trần và mặc váy ngắn khi tham dự. Trên người, cổ tay và cổ chân các cô gái đều đeo vài thứ phụ kiện sặc sỡ, bắt mắt.Các thiếu nữ sẽ nhảy múa và chinh phục nhà vua. Người nào lọt vào mắt xanh của vua Mswati sẽ được ông đưa về tẩm cung của mình. Những cô gái được nhà vua nhắm trúng thường trong độ tuổi 18, 19.Năm ngoái, vua Mswati đã rước về một mỹ nữ tên Siphele Mashwama, kém ông 30 tuổi. Nữ nhân trẻ tuổi nhất mà vị vua này từng chọn lựa là Nothado Dube (khi cô mới 16 tuổi). Vua tỷ phúMswati còn khét tiếng là vị vua cực kỳ giàu có với khối tài sản kếch xù và có độ ăn chơi, hưởng lạc không kém gì các đại gia tỷ phú Dubai hay châu Âu...Ông từng được tạp chí Forbes (của Mỹ) bình chọn là người đàn ông giàu thứ 15 thế giới và là người châu Phi duy nhất có tên trong top 100 tay chơi.Nhà vua này thường xuyên xuất hiện trên trang nhất của báo chí Swaziland vì các quyết định liên quan đến tiền bạc gây sốc của ông.Ông từng quyết định chi 15 triệu USD để xây dựng cung điện lộng lẫy cho mỗi người vợ của mình, hay từng quyết bỏ ra 820.000 USD để mua 10 chiếc BMW thể thao serie 5 cho 10 bà vợ...Chính bản thân nhà vua cũng tiêu xài xa xỉ cho mình. Ông thường xuyên mua sắm những chiếc siêu xe đời mới, sưu tập cho mình cả dàn xe hơi hạng sang và những chuyên cơ đắt đỏ.Trong khi nhà vua này sống cực kỳ xa hoa thì điều kiện sống của phần lớn người dân Swaziland lại vô cùng cực khổ. Tỷ lệ thất nghiệp của nước này chiếm 40%. Gần 70% dân số sống ở nông thôn phải tằn tiện với mức thu nhập dưới 1 USD một ngày...", "Một nữ du học sinh 20 tuổi người Trung Quốc đã dựng nên màn kịch bị bắt cóc để yêu cầu bố mẹ phải gửi tiền cho mình.Wang Yimei, 20 tuổi, là một du học sinh người Trung Quốc đang theo học tại Trường Đại học Nghệ thuật và Thiết kế ở thành phố Pasadena (bang California, Mỹ). Vào cuối tuần trước, cảnh sát địa phương nhận được một cuộc gọi từ mẹ của Wang, cho biết con gái của bà đã bị bắt cóc.  Mẹ của Wang, hiện đang sống tại Mỹ cùng con gái, cho biết bà đã nhận được một cuộc gọi từ bọn bắt cóc. Trong cuộc điện thoại, bà được phép nói chuyện với con gái mình và Wang cho biết cô vẫn ổn, tuy nhiên cô thúc giục mẹ hãy nhanh gửi tiền cho bọn bắt cóc để cô được trả tự do.Bọn bắt cóc còn gửi đến cho mẹ của Wang hình ảnh cô đang bị trói và bịt miệng bên trong một phòng khách sạn.Một thời gian ngắn sau đó, bố của Wang, hiện đang sống tại Trung Quốc, đã chuyển khoản cho bọn bắt cóc số tiền 500.000 tệ (tương đương 79.000 USD), là số tiền mà bọn bắt cóc yêu cầu để trả tự do cho Wang.Bên cạnh việc trả tiền chuộc, mẹ của Wang cũng đã gửi hình ảnh con gái mình đang bị bắt cóc cho lực lượng cảnh sát. Sau khi xem hình ảnh, cảnh sát đã nhận ra được Wang đang bị bắt giữ bên trong một nhà nghỉ ở địa phương.Chỉ sau một vài giờ điều tra, cảnh sát đã ập vào căn phòng nơi Wang đang bị giam giữ vào lúc 2 giờ sáng, phát hiện ra nữ sinh này chỉ ở bên trong một mình và không hề bị tổn hại gì.Đến lúc này, Wang mới phải thừa nhận rằng cô đã dàn dựng màn kịch bị bắt cóc để lấy tiền của cha mẹ. Hiện chưa rõ có ai giúp đỡ Wang trong màn kịch này hay không.Wang sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ vì nghi ngờ tống tiền, nhưng đã được thả tự do sau khi nộp 30.000USD bảo lãnh. Hiện chưa rõ Wang cần số tiền 79.000 USD dự định lấy của cha mẹ để làm gì.", "Một tội phạm truy nã ở Trung Quốc mới đây đã bị bắt giữ trong đám đông hơn 50.000 người tham gia hòa nhạc bởi công nghệ nhận dạng hoàn toàn mới.Theo tờ Bưu điện Hoa nam Buổi sáng (SCMP), tội phạm truy nã bị bắt giữ khi đang xem hòa nhạc ở Nangchang, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.Vụ bắt giữ gây chú ý bởi cảnh sát Trung Quốc sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để phát hiện ra tội phạm truy nã.Chương trình nhận dạng khuôn mặt ở nơi công cộng được cơ Bộ Công an Trung Quốc phát triển vào năm 2015. Dự án này vẫn đang được hoàn thiện với sự hỗ trợ của một công ty an ninh ở Thượng Hải.Hệ thống mang tên “Mắt chuồn chuồn” được cho là có thể nhanh chóng phát hiện ra tội phạm dựa trên cơ sở dữ liệu hơn 2 tỉ khuôn mặt khác nhau. Hệ thống này đã hoạt động ở Thượng Hải và giúp tìm ra hàng trăm tên tội phạm chỉ trong thời gian ngắn.Người đàn ông 31 tuổi được xác định là một tội phạm kinh tế, hoàn toàn bất ngờ khi bị cảnh sát bắt giữ ngay tại buổi hòa nhạc.Người đàn ông này lái xe 90km từ thành phố Chương Thụ đến Nam Xương chỉ để xem hòa nhạc cùng vợ, nguồn tin cho biết.Người đàn ông họ Ao nói rằng, anh ta tưởng mình sẽ an toàn ở nơi đông người. Anh ta sẽ không đến xem hòa nhạc nếu biết cảnh sát có cách để nhận diện mình.“Ao là tội phạm truy nã về kinh tế, thông tin nhận dạng nằm trong hệ thống trực tuyến quốc gia”, sỹ quan cảnh sát Li Jin nói. “Anh ta rất sốc và ngạc nhiên khi bị chúng tôi áp giải về đồn”.Công nghệ nhận dạng khuôn mặt ở Trung quốc còn được sử dụng ở nhà hàng hoặc để đáp chuyến bay.", "Ngủ gật trên tàu điện ngầm, cô gái bất ngờ nổi tiếng nhờ ngực quá khủng.Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang lan truyền những hình ảnh của một cô gái xinh đẹp, trẻ trung và vô cùng gợi cảm.Những hình ảnh đầu tiên được đăng tải bởi một chàng trai kèm theo dòng trạng thái: "Nếu biết rằng có lúc cần, đã học tiếng Anh sớm chút. Sáng tay đi tàu điện ngầm, nhìn thấy một loạt chữ tiếng Anh. Tò mò muốn biết có nghĩa gì liền nhìn một lần, rồi lại nhìn tiếp, nhìn mãi, nhìn mãi, cuối cùng bị muộn".Ngay sau khi bài viết được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Lý do là bởi cô gái trong ảnh thực sự rất nóng bỏng, hơn nữa dòng chữ tiếng Anh mà chàng trai muốn đọc hiểu là một hình xăm chữ trên ngực của cô gái.  Chẳng mất nhiều thời gian, cư dân mạng đã tìm ra danh tính thực sự của hot girl ngực khủng trên tàu điện ngầm.Theo thông tin đăng tải, hot girl ngực khủng có nickname trên mạng là Toa Vận, thường gọi là Sa Yun, là một hot girl khá nổi trên mạng xã hội Trung Quốc.Sở hữu khuôn mặt xinh xắn, dáng dấp cao ráo và đặc biệt là vòng một cực khủng, chỉ tính riêng trên trang weibo cá nhân của Sa Yun đã có tới hơn 40.000 người theo dõi. Cô nàng cũng tương tác rất tốt với người hâm mộ, thường xuyên đăng tải những hình ảnh xinh đẹp gợi cảm của mình.Do tính chất công việc và định hướng phát triển, Sa Yun thường diện những bộ đồ gợi cảm, khoe triệt để đường cong cơ thể của mình. Lần này, đột ngột trở nên nổi tiếng hơn khi bị chụp trộm, Sa Yun cho biết cô cảm thấy rất bất ngờ.Đồng thời, Sa Yun cũng vui vẻ tiếp nhận sự quan tâm từ đông đảo mọi người, hy vọng rằng trong thời gian tới, tiếp tục nhận được sự ái mộ và yêu thương của mọi người.", "Charmaine đang dắt cún cưng đi dạo vào buổi sớm và không hiểu vì chuyện gì mà chú cún bỗng nhiên dừng lại, liên tục sủa về phía cống thoát nước.Charmaine Keevy đến từ Port Elizabeth, Nam Phi chính là người đã vô tình phát hiện ra bé sơ sinh bị bỏ rơi sau cơn bão. Ban đầu, người phụ nữ 63 tuổi nghe thấy tiếng ồn và chỉ nghĩ đó là tiếng mèo kêu. Thế nhưng chú cún cưng Georgie không ngừng sủa nên Charmaine quỳ xuống xem xét rồi nhận ra có một đứa trẻ đang khóc từ phía trong ống cống.Sau khi nghe thấy tiếng bé sơ sinh, bà đã cố gắng vẫy xe để tìm người giúp đỡ. Lái xe Cornie Viljoen 60 tuổi đỗ lại, nhận thấy đó đúng là một đứa trẻ sơ sinh. Hai người nhanh chóng dùng một thanh sắt bẩy tấm bê tông đậy trên miệng cống nhằm giải thoát đứa trẻ. Nhảy xuống độ cao gần 2 mét, ông Cornie hốt hoảng nhận ra bé sơ sinh đang bị bao vây trong ổ kiến lửa.“Đứa trẻ đã vô cùng may mắn bởi lũ kiến bu đầy trên thành cống nhưng lại không bò xuống dưới đáy. Tôi không hiểu tại sao người nào đó lại có thể làm điều này với một đứa bé mới sinh nhưng tôi cũng rất vui vì đã kịp thời giúp đỡ và cứu mạng cô bé. Tôi đã bảo bà Charmaine phải gọi cấp cứu ngay lập tức”, ông Cornie chia sẻ.Cảnh sát và nhân viên y tế đã có mặt tại hiện trường kịp thời để điều trị tình trạng giảm thân nhiệt cho bé gái và khẩn cấp đưa bé tới bệnh viện Dora Nginza. Cơ quan điều tra cho rằng một người sống ngoài khu vực đã bỏ đứa trẻ vào ống cống giữa thời điểm vắng người và vẫn đang ra sức kêu gọi nhân chứng cũng như mẹ bé gái ra nhận lại con.  “Tôi tin rằng Thượng Đế đã dẫn lối cho tôi để tìm thấy đứa trẻ bởi vì bình thường, tôi hay đi một con đường khác. Tôi cảm thấy mọi chuyện đã được sắp đặt và bé gái ấy có một mục đích cao cả khi đến với thế giới này. Không nghi ngờ gì nữa, đó rõ ràng là một phép lạ. Tôi hy vọng nếu người mẹ không đứng ra nhận Grace April thì sẽ có một gia đình tốt bụng nào đó sẵn sàng yêu thương cô bé”, bà Charmaine thổ lộ.", "Dàn xe hơi gắn loa phát những bài hát sôi động nối nhau lăn bánh trên đường phố, các tay trống ra sức biểu diễn và pháo hoa nổ rực rỡ là cảnh thường thấy trong suốt mùa cưới ở thành phố Patna, Ấn Độ. Tuy nhiên, một số chú rể không hề vui vẻ, hạnh phúc trong ngày trọng đại bởi họ bị bắt cóc, ép cưới.Dùng vũ lực ép chú rể kết hônTheo tờ Aawsat, Vinod Kumar, một kỹ sư 29 tuổi ở bang Jharkhand, đến thành phố Patna, thủ phủ của bang Bihar hồi đầu tháng 12 năm ngoái để dự đám cưới một người bạn. Ngay trong buổi tối hôm đó, chàng kỹ sư 29 tuổi bị đe dọa bằng bạo lực để cưới một phụ nữ mà anh chưa từng gặp.Cùng với sự giúp sức của những người đàn ông trong gia đình, anh trai cô dâu lấy điện thoại của Kumar, nhốt anh vào một căn phòng. Lúc này, Kumar mới biết anh đã trở thành nạn nhân của nạn bắt cóc chủ rể ở bang Bihar."Tôi hỏi anh ta muốn gì từ tôi? Anh ta bảo, tôi phải kết hôn với em gái của anh ta", chàng kỹ sư nói và cho biết thêm rằng, khi anh cự tuyệt yêu cầu này, anh liền bị đánh và bị dọa giết.Chú rể bị ép cưới sau đó xuất hiện trên một video được đăng tải trên Youtube, khóc vì bị trói chặt và bị ép phải thực hiện các nghi thức cưới. Cô dâu của anh đứng bên cạnh, tỏ vẻ bực bội không vui. Cả 2 không hề nói với nhau một lời.Đêm tân hôn, Kumar tiếp tục bị khóa chặt trong nhà. Sáng hôm sau, những người bắt cóc anh gọi điện tới nhà chú rể thông báo rằng, Kumar đã tự nguyện kết hôn.Tuy nhiên, vì nghi ngờ, anh trai của Kumar đã báo cảnh sát. Kumar cuối cùng chỉ được thả sau khi người thân và bạn bè anh đưa sự việc lên các phương tiện truyền thông xã hội, khiến dư luận phẫn nộ. Dưới áp lực của dư luận, cảnh sát cuối cùng đã đến nhà cô dâu để giải cứu Kumar.Hủ tục chưa chấm dứtKumar chỉ là 1 trong 3.400 chú rể được ước tính đã bị bắt cóc và ép cưới ở Bihar - một tiểu bang ngèo với dân số hơn 100 triệu người năm ngoái.Tuy nhiên, số liệu thật có thể còn cao hơn vì cảnh sát nói rằng, họ không có số liệu thống kê chính xác bởi nhiều vụ bắt cóc chú rể không được báo cáo. Tuy nhiên, cảnh sát thừa nhận, đàn ông ở Bihar thường bị bắt cóc và ép buộc phải kết hôn."Vấn nạn bắt cóc chú rể tồi tệ nhất diễn ra sau cuộc khủng hoảng nông nghiệp vào những năm 1980. Lúc đó, trai tráng nông thôn được học hành tử tế, có một công việc tốt và trở thành những người chồng đắt giá. Trong khi đó, nhiều nhà gái không có khả năng mua sắm của hồi môn cho cô dâu nên đã bắt cóc chú rể và ép cưới", ông Rubitch, người đứng đầu tổ chức từ thiện địa phương Kushish cho biết.Mặc dù hủ tục này đã bị cấm nhưng nó vẫn phổ biến ở Bihar. Một số gia đình thậm chí thuê xã hội đen bắt cóc chú rể nếu không thể tự mình làm việc đó. Những chàng trai như Kumar là "đối tượng quá tốt" để bắt cóc, ép cưới vì anh vốn là một giám đốc trẻ tuổi của một công ty thép nhà nước. Trong khi đó, cô dâu đã 40 tuổi, rất khó để tìm chồng.Ngay sau khi may mắn thoát khỏi một đám cưới ép buộc, Kumar đã nỗ lực đi tìm công lý cho mình, kêu gọi trừng phạt những người bắt cóc, đánh đập và ép anh phải kết hôn."Tôi muốn hủ tục này phải bị hủy bỏ. Tôi muốn có một cuộc hôn nhân tự nhiên, do gia đình mình sắp xếp", Kumar chia sẻ.", "Các thanh tra cảnh sát ở Pilar, tỉnh Buenos Aires, Argentina mới đây bị đặt câu hỏi về sự biến mất của 540 kg marijuana khỏi phòng chứng cứ và lời giải thích tốt nhất họ có thể đưa ra là những con chuột nghiện đã ăn tất cả.Tất cả bắt đầu từ tháng 4 năm 2017, khi Ủy viên Emilio Portero miễn nhiệm cộng sự Javier Specia, người đứng đầu cơ quan cảnh sát ở Pilar, một thị trấn cách thủ đô Buenos Aires của Buenos Aires 60 km.Trong trường hợp có lệnh điều chuyển thế này, tất cả những gì còn lại trong tay người kế nhiệm sẽ được chuyển giao cho một đơn vị khác được ký kết. Mặc dù hàng tồn kho được cho là đã chuyển giao nhưng chưa có chữ ký của Specia, khiến Portero nghi ngờ. Ông đã thông báo cho bộ phận nội vụ cảnh sát, và lần lượt giao nhiệm vụ cho Lữ đoàn Quốc gia tiến hành kiểm kê chính thức.Sau khi kiểm tra mọi thứ trong phòng chứng cứ, báo cáo cho biết trong 6000 kg cần sa marijuana được đề cập trên giấy chuyển giao của Specia, có 540 kg đã biến mất.Thẩm phán Adrián González Charvay đã mở một cuộc điều tra và yêu cầu Ủy viên Javier Specia cùng ba thuộc cấp của ông xác nhận về số thuốc đã biến mất. Thật thú vị, tất cả họ đều có chung một lời giải thích: 540 kg cần sa đã bị chuột tiêu thụ.Bộ phận nội vụ đã có cuộc điều tra khác về tính trung thực của lời khai nhưng không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào có thể cho thấy cần sa mất là do chuột."Cần sa vẫn trong trạng thái tuyệt đối khô ráo. Vì thuốc đã được lưu trữ 2 năm, chúng tôi buộc phải có cuộc điều tra xem có động vật gặm nhấm ăn cần sa không nhưng các chuyên gia tư vấn kết luận rằng điều đó rất khó xảy ra bởi nếu điều đó xảy ra, những con chuột đã chết. Nhưng không có xác động vật được phát hiện trong phòng" các nhà điều tra cho biết.Cho đến nay, chưa có hành động kỷ luật nào, nhưng Specia và các thuộc hạ của ông sẽ đến tòa án liên bang vào tháng tới.", "Có được đám cưới như trong mơ nhưng Michelle lại bị rụng tới 90% tóc và sống căng thẳng suốt nhiều tháng trời.Michelle Wilson-Stimson đã vô cùng choáng váng khi các bác sĩ chẩn đoán cô bị rụng tóc do căng thẳng trong thời gian dài. Chính kế hoạch chuẩn bị đám cưới tuyệt vời đã khiến cơ thể Michelle “quá tải” để rồi 2 tuần sau lễ cưới, cô tỉnh dậy với tóc rơi đầy trên gối.“Tôi đã phát hoảng. Đáng lẽ đó phải là một ngày đáng yêu nhưng cuối cùng thì tôi lại đầy lo lắng khi đối diện với một sự thật là mình đang hói. Mọi người không nhận ra rằng căng thẳng vì kế hoạch có thể tác động tới chúng ta như thế nào. Đám cưới lớn trong mơ đã biến thành ác mộng”, Michelle chia sẻ.Người phụ nữ 42 tuổi cho biết ban đầu mình cảm thấy rất phấn khích nhưng rồi quá trình chuẩn bị nhanh chóng khiến cô căng thẳng. Đây vốn là cuộc hôn nhân thứ 2 sau hôn nhân đầu tiên thất bại nên Michelle càng mong muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo. Đáng tiếc là cô lại không thể nhờ bất cứ ai giúp đỡ. Michelle đã phải vật lộn với chi tiêu và thời hạn. Trang phục cưới còn bị lỗi nên cô đành loay hoay với váy cưới bán online. Đau đầu hơn cả khi thợ may nói rằng chiếc váy sẽ chỉ được gửi đến một vài tuần trước hôn lễ. Cũng vì có quá nhiều việc phải làm cho đám cưới mà mức độ stress của Michelle gia tăng từng ngày và cuối cùng, cô không thể ngủ nổi.“Sau khi ngủ dậy, tôi nhận thấy có một mớ tóc rụng trên gối. Ngày hôm sau, trên chiếc lược có nhiều tóc hơn hẳn bình thường. Những mảng hói bắt đầu xuất hiện trên đường chia ngôi và mỗi buổi sáng, tôi lại thấy mình hói nhiều hơn một ít”, Michelle kể lại.Chính các bác sĩ cũng không dám khẳng định tóc của cô có thể mọc lại hay không. Hiện tại, Michelle đang học cách chấp nhận bản thân và hạnh phúc mà không có tóc. Cô còn thiết lập một trang ủng hộ để gây quỹ trả tiền mua tóc giả.", "Một em bé người Campuchia chào đời với đầu bị biến dạng do không có hộp sọ và hiện cha mẹ của em đang túng quẫn tìm mọi cách để có đủ kinh phí nhằm chữa bệnh cũng như duy trì sự sống cho em.Ah Neath chào đời hồi tháng 2 vừa qua tại tỉnh Tbong Khmum (Campuchia), với phần đầu bị biến dạng do mất đi một phần hộp sọ. Phần đỉnh đầu của bé bị lõm vào trong do thiếu phần xương sọ bên dưới, trong khi đó phần sau của đầu bị sưng to lên một cách bất thường.   Sau sinh, Ah Neath phải được chăm sóc đặc biệt và thở máy oxy tại bệnh viện một thời gian trước khi được đưa trở về nhà.Để có thể giữ được mạng sống, Ah Neath phải trải qua một ca phẫu thuật cấy ghép xương sọ, tuy nhiên tình cảnh gia đình nghèo khó khiến Ah khó có thể được phẫu thuật. Cha mẹ của Ah Neath, chị Srey và anh Heang, đã bán đi nhà cửa và vay tiền để có thể chữa trị cho con của mình nhưng vẫn không đủ.Tuy nhiên cho dù có đủ tiền thì các bác sĩ tại Campuchia cũng cho biết họ không thể chữa trị được cho bé Ah mà có thể bé phải tìm kiếm sự trợ giúp từ các bác sĩ nước ngoài. Theo các bác sĩ, Ah mắc hội chứng Anencephaly, hay còn gọi là hội chứng “xương sọ mở”, là một hội chứng hiếm gặp mà trẻ sinh ra không có xương sọ, một phần não và tủy sống. Những đứa trẻ chào đời với hội chứng này thường bị mù, điếc hoặc không có ý thức và thường chết ngay sau khi sinh hoặc sau vài tuần. Tuy nhiên với bé Ah thì 4 chi của bé vẫn hoạt động bình thường và bé vẫn có dấu hiệu phát triển, khiến các bác sĩ cho rằng bé vẫn còn cơ hội chữa trị.“Tôi đã biết rằng có gì đó không ổn với con mình ngay khi bé mới sinh ra. Tôi đã khóc nhiều ngày và cố gắng tìm mọi cách để cứu con”, chị Srey chia sẻ. “Gia đình tôi rất nghèo và chúng tôi đã bán nhà để có tiền cứu con. Con tôi hiện vẫn khỏe mạnh nhưng đầu của bé không có hộp sọ”.Hiện cha mẹ của bé Ah đang kêu gọi sự giúp đỡ từ cộng đồng để có kinh phí giúp chữa bệnh cho con hoặc chí ít giúp bé không phải chịu sự đau đớn của căn bệnh.", "Người đi đường ở Ấn Độ ai cũng sốc khi thấy một bà mẹ đèo hai cậu con trai trên chiếc xe máy nhỏ và để đứa con ngồi yên sau thoăn thoắt làm làm bài tập về nhà trong lúc mẹ vẫn phóng băng băng.Học sinh nào cũng sợ khi đến trường và bị thầy cô giáo bắt gặp không làm đủ bài tập, có lẽ vì thế nên ba mẹ con đã bất chấp tất cả hiểm nguy để giành giật từng phút giây làm bài.Đoạn clip được một người đi đường quay lại cho thấy người mẹ lái xe máy, hai đứa con ngồi cả đằng trước lẫn đằng sau. Người đi đường chất vấn người mẹ thế nhưng người phụ nữ chỉ cười mà không buồn để ý đến chuyện hành động này có thể đe dọa đến tính mạng người đi đường và cả chính họ, nhất là khi lũ trẻ lại không đội mũ bảo hiểm.Hiện vẫn chưa xác định được sự việc xảy ra ở đâu và gia đình cậu bé là ai.Học sinh ở Ấn Độ phải làm hết bài tập về nhà nếu không sẽ bị phạt. Đây cũng là một áp lực không nhỏ lên học sinh. Trong khi đó, mặc dù Ấn Độ có khoảng 150.000 người chết vì tai nạn giao thông mỗi năm, rất nhiều người vẫn không coi trọng an toàn giao thông và thường xuyên phạm luật.", "Vụ việc gây sốc xảy ra ở khu nghỉ dưỡng ven biển sang trọng Camana thuộc tỉnh Arwipa, Peru. Cặp đôi khiếm nhã được cho là say rượu do đã “chè chén” nhiều giờ ở một nhà hàng gần đó. Cả hai đều không đủ tỉnh táo nên đã cởi đồ ngay trên đường rồi đứng dựa tường làm “chuyện ấy”.Rất nhiều người đã chứng kiến, thậm chí không dám tin vào mắt mình. Một vài người dừng lại hẳn trên vỉa hè để nhìn, một số khác thì dùng điện thoại quay video nhưng đôi nam nữ vẫn tiếp tục chuyện riêng tư như không nhìn thấy ai khác cả.Không rõ đôi nam nữ có hối hận sau khi tỉnh rượu hay không nhưng cư dân mạng tỏ ra vô cùng bức xúc và phẫn nộ trước hành vi thô tục này.", "Đối với nhiều người, người chết nên được đem chôn cất và yên nghỉ vĩnh hằng, nhưng có một bộ lạc ở Indonesia muốn người thân ở lại, ngay cả khi họ đã chết.Theo Daily Star, tại làng Torja ở miền nam của đảo Nam Sulawesi, Indonesia, có một bộ lạc với tập tục để người chết "sống" cùng thân nhân như lúc còn sống. Cứ ba năm mỗi lần, người Tarajan lại đào thi thể của người thân lên, trang điểm và mặc cho họ những quần áo thời trang mới.Các thành viên còn sống trong bộ tộc cũng chụp ảnh cùng thi thể, dù đó là người đã chết nhiều năm.Có những thi thể còn được đeo kính chống nắng, dùng điện thoại di động và thậm chí còn "hút" thuốc lá. Theo nghi lễ truyền thống được thực hiện hàng thế kỷ qua, bộ tộc Tarajan tin rằng linh hồn của những người chết được chăm sóc sẽ ban phước lành cho họ. Cứ ba năm một lần, người Tarajan lại đào thi thể của người thân lên, trang điểm và mặc cho họ những quần áo thời trang mới.Trong một bức ảnh, người đàn ông “hút” thuốc thực tế đã qua đời từ năm 1977. Nghi lễ cũng là cách để họ tưởng nhớ người thân quá cố.Truyền thống này bắt nguồn từ một thợ săn tên Pong Rumasek. Ông tìm thấy một tử thi bị bỏ rơi bên dưới một cái cây trong rừng. Thợ săn dùng quần áo của mình mặc cho thi thể và chôn cất. Sau đó, thợ săn gặp nhiều may mắn trong cuộc đời. Ngoài việc cho người chết "sống" lại, bộ tộc Tarajan còn dùng nghi lễ này để thay đổi quan tài, giúp tử thi không bị phân hủy quá nhiều. Khi đưa thi thể lên mặt đất, họ đeo mặt nạ phẫu thuật để tránh bị lây nhiễm vi khuẩn.Bộ tộc Tarajan hiện có khoảng 650.000 người, theo đạo Hồi hoặc đạo Thiên chúa, song một số người vẫn theo tôn giáo Aluk Todolo (hay còn gọi là Con đường của tổ tiên). Chính quyền Indonesia hiện chưa cấm phong tục truyền thống này, nhưng bệnh dịch cái cái chết đen mới xảy ra ở Madagascar cũng được cho là bắt nguồn phong tục sống cùng xác chết.Dịch hạch bùng phát ở Madagascar cuối năm 2017 đã khiến hơn 1.300 người mắc bệnh và ít nhất 124 người thiệt mạng.", "Chủ nhật vừa rồi, cảnh sát Indonesia đã ra lệnh bắt giữ một bà mẹ sau khi tìm thấy xác trẻ sơ sinh gói trong túi ni lông vứt trong toilet máy bay.  Choáng với cặp vợ chồng lực sĩ cơ bắp cuồn cuộn như thép  Bị bắt vì cắt tóc cho khách quá xấu  Vợ 22 tuổi bỏ chồng đi bán thân làm lại cuộc đờiCảnh sát Indonesia đã ra lệnh bắt giữ một người phụ nữ tên Hani vào hôm Chủ nhật vừa rồi, ngay sau khi chuyến bay từ Abu Dhabi (Thủ đô của các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất) đến sân bay Soekarno-Hatta, Jakarta kết thúc.Nhân viên dọn dẹp đã phát hiện xác đứa trẻ được giấu tại ngăn kéo trong nhà vệ sinh máy bay của hãng Etihad. Nguyên nhân cái chết vẫn chưa được xác định rõ nhưng cơ quan chức năng nghi ngờ một bà mẹ 37 tuổi đã bí mật sinh con trong suốt hành trình.Hani khai rằng mình là lao động nhập cư đến từ thị trấn Cianjur, Tây Java. Cô làm nghề giúp việc tại Abu Dhabi trong 4 năm và không may bị ốm trong chuyến bay trở về Indonesia. Khoảng 4 giờ sau khi cất cánh, Hani bắt đầu chảy máu mà không ai rõ nguyên nhân. Cô tìm kiếm sự giúp đỡ của đội ngũ y tế trên máy bay, cơ trưởng cũng phải chuyển hướng tới Bangkok để người phụ nữ được cấp cứu kịp thời.“Người phụ nữ này thuộc tầng lớp lao động bình thường nhưng lại đặt ghế hạng thương gia với một mặt nạ oxy. Sau đó, cơ trưởng của chúng tôi bất ngờ tuyên bố sẽ chuyển hướng đến Bangkok”, Francesco Calore, thành viên phi hành đoàn cho biết.Cảnh sát Ahmad Yusef thì lại tiết lộ bà mẹ đã rời máy bay tại Thái Lan nhưng đứa trẻ chỉ được phát hiện ở sân bay Soekarno-Hatta, sau khi cơ trưởng ra lệnh trở lại lộ trình vốn có. Hiện người phụ nữ tên Hani này vẫn đang được điều trị tại trung tâm y tế của sân bay Suvarnabhumi nhưng sẽ phải chịu trách nhiệm vào thời điểm sức khỏe hồi phục.", "Một phụ nữ sống tại Trung Quốc đã phát hiện sự thật gây sốc khi bạn trai mà mình đã yêu hơn một năm và sống chung trong nửa năm thực chất cũng là... phụ nữ.Theo thông tin từ tờ báo Nanguo Metropolis Daily, Wang Qi, 40 tuổi và đã ly hôn sống tại tỉnh Chiết Giang (Trung Quốc) làm quen với một chàng trai trẻ tên Qian trên Internet vào năm 2016. Mặc dù Wang giải thích với chàng trai trẻ này rằng mình đã có một đời chồng và đã có một đứa con riêng nhưng Qian vẫn quyết tâm theo đuổi cô.  Cả 2 sau đó đã trở nên gần gũi nhau hơn và bắt đầu hẹn hò từ tháng 6/2016. Đến giữa năm 2017, cặp đôi quyết định chuyển đến sống chung với nhau và Qian đã mang Wang về quên nhà ở thành phố Hải Khẩu để gặp cha mẹ mình.Tuy nhiên mối quan hệ tốt đẹp này đã kết thúc một cách chóng vánh vào tháng 11/2017 khi Qian bất ngờ biến mất mà không để lại thông tin gì. Qian không trả lời điện thoại, và thay đổi tài khoản mạng xã hội.Điều này khiến Wang tin rằng bạn trai của mình đã tìm được một cô gái mới nên quyết định bỏ đi. Tuy nhiên Wang không chấp nhận mất bạn trai một cách dễ dàng, nhất là khi cô đã cho Qian mượn số tiền 300.000 tệ (hơn 1 tỷ đồng), nên quyết định tìm kiếm Qian. Trong khi lục tung căn hộ nơi 2 người ở chung để tìm xem Qian có để lại dấu vết nào không, Wang rất ngỡ ngàng khi tìm thấy thẻ căn cước của Qian, trong đó cho thấy anh thực chất là... một cô gái.Chia sẻ với truyền thông địa phương, Wang cho biết Qian không hề có dấu hiệu nào của một cô gái, khi “vòng một” hoàn toàn phẳng và vẫn sử dụng toilet nam tại những nơi công cộng. Wang cho biết cả 2 thường xuyên ngủ chung giường nhưng chưa từng quan hệ với nhau vì Qian cho rằng cần phải giữ gìn cho đến lúc kết hôn.  Tin rằng mình đã bị lừa, Wang tìm đến nhà cha mẹ của Qian ở thành phố Hạ Khẩu, tuy nhiên tại đây cha của Qian đã cáo buộc Wang nói dối và cho rằng cô đang đặt điều về Qian vì tranh chấp tài chính với nhau. Cha của Qian cho biết Qian là con gái duy nhất của gia đình nhưng từ nhỏ đã ăn mặc và cư xử như con trai, tuy nhiên ông cũng khẳng định rằng Qian không bao giờ lợi dụng điều này để lừa dối ai.Hiện Wang cho biết cô chưa biết nên xử lý vấn đề này như thế nào và liệu có nên thông báo sự việc với cảnh sát hay không.", "Không chỉ chạy rông giữa nơi công cộng, chàng thanh niên 27 tuổi còn tấn công mọi người bằng chất thải và làm hành khách tại sân bay cực kỳ hoảng sợ.Steve Cho, người New York đã đến sân bay quốc tế Phuket, Thái Lan để bắt chuyến bay tới Incheon, Hàn Quốc. Thế nhưng trong khi chờ đợi, nam thanh niên 27 tuổi này lại bắt đầu cởi đồ rồi nghênh ngang đi vệ sinh ngay khu vực chờ, trước sự chứng kiến của mọi người xung quanh.Nhận ra tình trạng không bình thường, bảo vệ đã vội vàng bắt giữ Steve lại nhưng trước đó, anh ta đã kịp ném chất thải của mình vào nhiều nhân viên và hành khách tại sân bay. Thời điểm bị bắt, nam thanh niên cũng la hét điên cuồng khiến mọi người tại đó vô cùng hoảng sợ.“Đó là điều đáng sợ cũng như kinh tởm nhất mà tôi từng được thấy tại sân bay. Tôi đã cố gắng tránh xa người đàn ông này trong trường hợp anh ta có ý định tấn công bất kỳ ai. Nhân viên sân bay đã cố gắng nói chuyện giúp anh ta trấn tĩnh nhưng anh ta đã phớt lờ tất cả. Mọi việc đã rất tệ cho đến khi sân bay buộc phải dùng giải pháp mạnh”, nhân chứng Wannee Ming cho biết.Sau khi bị bắt, Steve đã được các nhân viên an ninh đưa đến khu vực phía bắc sân bay để tránh xa những hành khách khác và lấy lại bình tĩnh. Đến lúc này, nam thanh niên mới thừa nhận mình đã uống nhiều thuốc kích dục và xin lỗi vì tình trạng không thể kiểm soát của bản thân.Steve cũng chấp nhận sẽ bồi thường tất cả những thiết hại đã gây ra trong quá trình mất đi ý thức. Tuy vậy, nam thanh niên vẫn được đưa tới sở cảnh sát Saku để điều tra thêm. Nhiều khả năng, Steve sẽ phải đến khám sức khỏe tại bệnh viện địa phương để đánh giá về sức khỏe tâm thần. Chuyến bay tới Incheon của anh ta cũng bị hủy ngay sau đó.", "Khối u trên mặt khiến cô gái 16 tuổi gặp khó khăn trong việc ăn uống, nói chuyện và thậm chí còn đe dọa cả tính mạng.Jacqueline Rodriguez, 16 tuổi được chẩn đoán mắc bệnh dị tật bạch huyết khiến những khối u lớn dần trên má, lưỡi và ngực. Khi mới ra đời, Jacqueline chỉ có một cục u rất nhỏ trên mặt nhưng theo thời gian, khối u lớn dần lên, các bác sĩ cũng nhiều lần cảnh báo rằng cô bé chỉ còn vài tháng để sống.Thế nhưng bằng phép màu, Jacqueline đã vượt qua hết kỳ hạn này tới kỳ hạn khác, từ sinh nhật 1 tuổi cho đến cấp 3. Cô bé thậm chí còn học ghi ta, chơi tennis trong câu lạc bộ địa phương và hy vọng có thể đỗ khoa y tá thuộc đại học Stanford vào năm tới.“Những người bình thường nhìn chằm chằm vào tôi và chỉ trỏ. Người ta nói những lời bình phẩm và khiến tôi buồn. Tôi chỉ là một con người bình thường. Tôi cũng có vấn đề sức khỏe như mọi người khác”, Jacqueline chia sẻ.Trước đó, vào thời điểm mang thai, mẹ của Jacqueline đã được cảnh báo về tình trạng sức khỏe không bình thường của con. Họ nói rằng gia đình phải chuẩn bị tinh thần để từ biệt con bất cứ lúc nào. Trong suốt quãng đời trưởng thành, Jacqueline cũng đã nhiều lần tiến hành điều trị loại bỏ nhưng khối u luôn phát triển trở lại. May sao hiện tại nó đang có xu hướng ngừng phát triển.“Các loại thuốc có vẻ đã khiến căn bệnh ngừng phát triển và thực sự làm dịu khối u đi một chút. Hiện tại, khối u đã xâm lấn vào mắt phải nhưng Jacqueline có thể vượt qua điều đó. Cô bé sẽ cảm thấy tốt hơn”, bác sĩ Evelyn tiết lộ.", "Bỏ lỡ thông báo hủy chuyến, một hành khách ở Mỹ đã được lên chuyến bay đặc biệt chỉ có mỗi phi hành đoàn.Beth VerSteeg đã ngay lập tức ghi lại kỷ niệm có một không hai của mình trên chuyến bay từ Rochester đến Washington DC bằng cách chụp ảnh selfie chỉ có mỗi cô với những chiếc ghế trống xếp hàng dài phía sau.Chuyến bay lúc đầu của Beth bị hủy từ 8 tiếng trước nên hãng hàng không đã sắp xếp để một nửa hành khách có thể đi tiếp trên chuyến bay khác. Thế nhưng hãng lại vấp phải sai lầm: Chuyến bay sau đó là chuyến đặc biệt chỉ có mỗi phi hành đoàn.Kết quả là hãng lại phải thông báo một lần nữa và sắp xếp để toàn bộ hành khách trên chuyến bay đầu có thể lên chuyến khác sớm hơn.  Khi đó Beth đã về nhà bố mẹ để đợi nên bỏ lỡ thông báo thứ 2 trên loa. Beth cho biết cô đã nhận ra có điều gì đó không đúng khi mình là người duy nhất ngồi ở khu vực chờ để lên máy bay."Một nhân viên tiến đến khi tôi đang ngồi chờ và hỏi liệu đây có phải là chuyến bay của tôi không rồi thốt lên: biết ngay là sẽ có chuyện này mà", cô kể.Tiếp viên trên chuyến bay vẫn thực hiện các động tác hướng dẫn an toàn bay mặc dù cả máy bay chỉ có mỗi Beth. Chuyến bay kéo dài khoảng một tiếng và Beth cũng không gọi đồ ăn thức uống gì."Đó là một chuyến bay ngắn nên tôi không gọi gì. Biết đâu tôi lại được phục vụ đặc biệt nếu thử gọi đồ", cô gái vui vẻ nói.", "Trong một đoạn clip được lan truyền rộng trên mạng xã hội, con cá đã rán giòn gây sốc cho người xem khi vẫn cố gắng quẫy mình trên đĩa.Đoạn video được ghi ở Hengyang, tỉnh Huna, phía Nam Trung Quốc sau đó tăng tải trên Weibo khiến người xem phát sợ, nhiều ý kiến bày tỏ sự bức xúc, theo Mail Online. "Họ không thấy điều này thật đáng sợ sao? Sao họ không để con cá chết đi rồi hẵng rán nó?", tài khoản hadisi_4568 bình luận, trong khi ý kiến khác cũng cho rằng ăn sinh vật còn đang sống thế này thật độc ác.", "Để 5 con nhỏ sống trong môi trường ngập ngụa tã lót bẩn và rác thải, cặp đôi đến từ Liverpool đã phải đối mặt với sự trừng trị của pháp luật.  Ông chủ cửa hàng online "có tâm", thử váy chiều "thượng đế" khiến dân mạng chết cười  Thất tình, cô gái quay trực tiếp cảnh nhảy cầu tự tử đăng facebook  Căn bệnh lạ khiến cụ bà 63 chảy xệ mặt đến biến dạngCảnh sát North Liverpool đã giải cứu 5 đứa trẻ khỏi môi trường sống không khác gì bãi rác và bắt giữ phụ huynh của chúng. Căn nhà có nhiều túi rác tràn ứ, tã lót vung vãi khắp nơi, thậm chí vừa bước vào cửa đã ngửi thấy mùi nước tiểu hăng nồng.“Cảnh sát cũng phát sốc với điều kiện sinh hoạt bên trong căn nhà. Họ nhận thấy có một vài túi rác để rải rác xung quanh trong khi trên sàn đầy tã bẩn vương vãi, một số còn bị giày đạp phải. Căn nhà cũng có mùi nước tiểu lâu năm”, công tố viên Gerald Baxter chia sẻ.Khi mới đến, cảnh sát bắt gặp 5 đứa trẻ với tình trạng cực kỳ tội nghiệp. Đứa bé nhất tầm 2 tuổi chỉ mặc tã lót trong khi đứa lớn nhất mới đi học tiểu học và chỉ mặc độc một chiếc quần lót trên người. Bà mẹ nói rằng một trong những đứa con của mình bị tiêu chảy, cậu bé cũng không đến trường trong vòng 1 tuần qua và cảnh sát mới tìm tới.Sau khi được đưa đến khám tại bệnh viện Liverpool, các bác sĩ khẳng định không tìm thấy bất cứ dấu hiệu bạo hành hay thương tích gì trên người lũ trẻ nhưng một trong số bọn trẻ có dấu hiệu chậm phát triển, tự kỷ và gặp khó khăn trong kiểm soát hành vi.Đáp trả những lời cáo buộc, luật sư Julian Linskill tiết lộ người mẹ 20 tuổi đang bị trầm cảm nghiêm trọng. Nguyên nhân cho chứng bệnh tinh thần này bắt đầu từ tuổi thơ bị hãm hiếp và sự qua đời của một người họ hàng thân thiết gần đây. Luật sự bào chữa cho người cha thì nói rằng anh ta bị choáng ngợp với tình hình và không biết phải làm gì.Sau phiên tòa vào ngày 5/1 vừa rồi, cha mẹ của 5 đứa trẻ đã bị kết án 8 tháng tù giam nhưng được hoãn lại trong vòng 1 năm rưỡi và phải hoàn thành 150 giờ công ích. Họ cũng phải thi hành 30 ngày cải tạo với trung tâm quản chế.", "Chú chó bé nhỏ được quay lại trong camera khi nó đang nằm cuộn tròn bên mộ chủ trong một lần viếng thăm, từ chối rời đi ngay cả khi bị gọi.Tháng 9 năm ngoái, chủ nhân của Deta qua đời. Con chú trung thành hẳn đã bị bỏ lại với trái tim tan vỡ. Đến nay Deta sống cùng con gái của chủ nhân, cô Theresa Morini. Morini đưa Deta đến mộ mẹ để đặt vòng hoa lên đó vào tháng 11, nhưng khi được gọi ra xe, Deta nhất định không chịu về. Thực tế, sau khi đi theo được vài bước, nó lùi lại chạy về phía mộ chủ nhân và nằm xuống.Trong đoạn clip có thể nghe tiếng Morini đầy xúc động: "Chúa ơi mày làm tao khóc đấy. Deta! Deta!".Chồng của Morini sau đó đã phải đến nhấc Deta lên đưa nó về xe. Trên mạng xã hội, Morini viết: "Deta là của mẹ tôi đã 5 năm rồi, tôi nuôi nó sau khi mẹ qua đời. Mẹ tôi mất khi bà 86 tuổi, mẹ hiếm khi bỏ lại Deta ở nhà một mình.Deta luôn là một người bạn đồng hành. Vợ chồng tôi đến đặt vòng hoa Giáng sinh lên mộ mẹ hôm 15/11. Bia mộ Deta nằm bên cạnh là của cha mẹ tôi"."Deta đã rất trầm lặng khi đến mộ, không giống với tính cách nó hàng ngày", Morini cho biết.", "Cặp đôi người Ấn Độ gây sốc với 28 giải thưởng danh giá về thể hình, cả vợ lẫn chồng đều luyện tập chăm chỉ và có kết quả đáng kinh ngạc.Borun và Mamota Devi Yumna là cặp vợ chồng người Ấn Độ đầu tiên cùng nhau giành nhiều huy chương tại các cuộc thi đấu thể hình quốc tế. Họ không chỉ dừng lại ở 1 hoặc 2 giải thưởng mà đã cùng nhau có được tổng cộng 28 giải. Borun và Mamota thậm chí còn ganh đua với nhau trong khi luyện tập.“Tôi khoảng 16 tuổi khi thi đấu lần đầu tiên và trở thành người vô địch trong hạng mục thiếu niên của bang Manipur. Đó là cách để hành trình của tôi bắt đầu. Đến năm 2016, tôi đã giành được khoảng 16 đến 17 giải và 3 lần vô địch châu Á”, Borun tự hào kể lại.Trong khi người chồng 39 tuổi bắt đầu đến với nghề từ khá sớm thì người vợ Mamota chỉ mới đến với thể hình từ năm 2012, sau khi sinh 3 đứa con. Ban đầu, cô vốn là một người mẫu. Trong một lần vô tình trình diễn ở Manipur, Mamota đã gặp Borun và cặp đôi phải lòng nhau.Dù sớm yêu thích thể hình như Mamota chưa bao giờ nghĩ tới việc tập luyện, đặc biệt tại một quốc gia như Ấn Độ, nơi không có nhiều phụ nữ theo đuổi con đường này. Tuy vậy cô vẫn bắt chước chế độ dinh dưỡng của chồng, cùng chồng tập luyện và cuối cùng là tham gia giải vô địch quốc gia năm 2012.“Lúc đầu tôi nghĩ làm thế nào mà có thể mặc bộ trang phục như vậy đi lại trên sân khấu, trước mặt rất nhiều người nhưng rồi tôi đã được đào tạo và thử thách tại nhiều cuộc thi. Tôi chỉ cảm thấy hơi có lỗi vì không thể dành cả ngày của mình cho bọn trẻ như trước”, Mamota chia sẻ.", "Hành khách sốt ruột đã quyết định mở cửa thoát hiểm và nhảy ra ngoài, ngồi trên cánh máy bay.Sự việc xảy ra vào lúc 11 giờ đêm 1.1, khi chuyến bay mang số hiệu FR8164 của hãng hàng không Ryanair từ London, Anh, đáp xuống sân bay Malaga ở tỉnh Costa del Sol, Tây Ban Nha.Chuyến bay FR8164 hạ cánh muộn hơn 1 giờ so với dự định và hành khách tiếp tục phải chờ thêm 30 phút nữa để các nhân viên sân bay bốc dỡ hàng hóa. Trong khi đó, hành khách không được thông báo lý do họ phải chờ trên máy bay.Do phải chờ quá lâu, khách người Ba Lan tên Victor đã quyết định mở cửa thoát hiểm của máy bay trước khi nhảy ra ngoài và ngồi trên cánh máy bay ở sân bay Malaga.Các nhân viên mặt đất tại sân bay sau đó đã thuyết phục ông Victor quay trở lại khoang hành khách. Người đàn ông bị tạm giữ cho tới khi cảnh sát địa phương tới và bắt giữ ông.Raj Mistry, hành khách ngồi cạnh ông Victor trên chuyến bay FR8164, cho biết ông Victor mở cửa thoát hiểm vì ông cần không khí để thở do lên cơ hen, nhưng các nhân viên an ninh không nghe lời giải thích.Hành khách Mistry cho biết ông cũng chứng kiến ông Victor nhiều lần sử dụng thiết bị hỗ trợ thở trên chuyến bay.", "Không muốn nhìn thấy những bức ảnh không chân thực trên mạng, một khách hàng đến từ Anh quốc đã yêu cầu chủ cửa hàng chụp ảnh thật của váy. Cô không thể ngờ rằng đích thân ông chủ, một người đàn ông chính hiệu lại hy sinh thân mình để làm mẫu cho bộ sưu tập.“Tôi đã tìm thấy một cửa hàng bán đầm dạ hội và váy cưới trên mạng. Vì vậy tôi yêu cầu chủ cửa hàng chụp ảnh thật chứ không phải là ảnh ảo rồi người bán đã gửi cho tôi những bức ảnh này”, cô gái chia sẻ về lý do nhận được những bức ảnh hài hước. Trước đó, cô gái người Anh đã bị choáng váng vì váy có tới 5 màu khác nhau: hồng nhạt, tím, cam, vàng và màu đào. Cũng bởi những chiếc váy đều làm từ chất liệu chiffon trong suốt, khoét lưng sexy và đính đá lấp lánh nên cô không thể ngờ được người mẫu sẽ là đàn ông.Đáp lại, nhiều cư dân mạng tỏ ra thích thú. Họ tán thành rằng ông chủ sở hữu khung người nhỏ nên trông khá đẹp trong những bộ váy dạ hội và dường như mặc bộ nào cũng đẹp. Một vài người thậm chí còn cho rằng có thể người bán hàng chụp ảnh mặc váy chỉ bởi vì anh ta rất thích mặc.", "Tòa án ở Đài Loan vừa ra phán quyết bắt một nha sĩ trả cho mẹ mình khoảng 17 tỷ đồng tiền nuôi dưỡng và ăn học.Tòa án tối cao đã giữ nguyên phán quyết rằng anh Chu, 41 tuổi, phải tôn trọng biên bản đã lập với mẹ ruột mình từ 20 năm trước. Trong biên bản, anh Chu hứa rằng sẽ trả tiền nuôi dưỡng cho mẹ.Bà Lo li dị chồng từ năm 1999 và một mình nuôi hai con nhỏ. Bà sợ rằng sẽ không có ai chăm sóc khi về già nên khi hai con trai của bà tròn 20 tuổi, bà đã lập biên bản tiền nuôi dưỡng với cả hai. Theo đó, con trai bà sẽ phải đưa cho bà 60% tiền thu nhập.Theo tòa án, anh Chu đã là người trưởng thành khi ký kết nên biên bản hoàn toàn có hiệu lực. Không những thế, là một nha sĩ, anh cũng có đủ khả năng trả khoản tiền đó.Bà Lo nói rằng bà bị con trai lơ đi khi cả hai bắt đầu có người yêu. Người yêu của hai anh này thậm chí còn nhờ luật sư gửi thư cho bà, yêu cầu bà không được "làm phiền" hai anh nữa. Bà Lo đã phải khởi kiện từ 8 năm trước khi cả hai con trai không chịu trả tiền.Con trai cả của bà sau đó đã đưa cho bà 3,8 tỷ.Con trai út thì ra hầu tòa vì cho rằng biên bản anh đã ký vi phạm thuần phong mỹ tục và việc nuôi dạy con cái không nên đo đếm bằng tiền bạc.Khi các tòa án cấp dưới nghiêng về phía con trai, bà Lo tiếp tục khởi kiện ở các cấp cao hơn, đến tận tòa án tối cao.Các trường hợp hành hung và bỏ rơi người già ở Đài Loan đang tăng lên trong thời gian gần đây khiến nhiều người phải kêu gọi nhà nước ban hành luật mới bỏ tù những ai không chăm sóc cho cha mẹ mình.", "Từng được trao kỷ lục Guinness năm 2010 vì có nhiều lông nhất thế giới, cô gái người sói bây giờ đã biết làm đẹp cho mình, thậm chí đã kết hôn.Sumatra Susuphan đến từ Bangkok, Thái Lan mắc một căn bệnh vô cùng hiếm gặp gọi là hội chứng người sói. Đây là hội chứng chỉ có khoảng 50 người trên thế giới mắc phải từ thời Trung Cổ đến nay với biểu hiện là sự tăng trưởng quá mức của lông, tóc trên cơ thể.Mắc hội chứng này, ngay từ lúc mới chào đời, Sumatra đã có nhiều lông hơn hẳn người bình thường. Cô thậm chí còn được trao tặng danh hiệu kỷ lục Guinness thế giới năm 2010 vì có quá nhiều lông.Cha của Sumatra kể biệt danh “người sói” của con gái là do một người bạn đặt. Hiện nay, tình trạng bệnh của Sumatra vẫn không hề thuyên giảm nhưng cô đã bắt đầu cạo lông trên mặt và cơ thể. Cô gái thậm chí còn mới kết hôn với mối tình đầu của mình.“Chồng không chỉ là người yêu đầu mà còn là tình yêu lớn trong đời tôi. Trước đây, tôi cũng không cảm thấy mình có bất cứ điều gì khác biệt so với mọi người, tôi đã có rất nhiều bạn bè ở trường. Nhiều lông tóc chỉ khiến tôi trở nên đặc biệt”, Sumatra chia sẻ.", "Trong lễ hội Magh Mela linh thiêng của người Ấn Độ, một người đàn ông lớn tuổi đã quyết tâm chứng minh sức mạnh tinh thần bằng màn kéo xe “có một không hai”.Vụ việc gây sốc xảy ra trong lễ hội Magh Mela (lễ hội hành hương của người Hindu) ở thành phố Allahabad, Ấn Độ, trước sự chứng kiến của khoảng 200.000 người. Theo đó, rất đông những người theo đạo Hindu giáo đã tụ tập lại để thực hiện nghi thức tắm sông Hằng và gột rửa linh hồn. Một vài người sẽ nâng, kéo đồ vật hoặc đứng, ngồi bất động trong hàng giờ đồng hồ nhưng khỏa thân, kéo xe tải bằng “của quý” lại là chuyện hiếm gặp.Nhân vật chính không hề ngại ngần cởi bỏ toàn bộ quần áo trên người, chỉ đi độc một đôi dép lê và đeo một chuỗi hạt trên cổ. Ông trực tiếp gắn một đầu dây vào dương vật và đầu còn lại thì buộc vào một chiếc xe tải.", "Bầu trời đêm Colombia bất ngờ xuất hiện một ánh sáng lạ chiếu rọi thị trấn Ocana rồi biến mất, khiến cả người dân lẫn chính quyền địa phương bối rối.Một quả cầu lửa màu vàng chói lọi bí ẩn đã bay lướt ngang qua bầu trời thị trấn Ocana trong vài phút rồi mới dần dần biến mất phía đường chân trời. Nhân chứng cho biết ánh sáng lạ biến mất gần thị trấn Aguas Claras.Nhiều người cũng nhanh tay quay lại hiện tượng kỳ lạ đột nhiên xuất hiện giữa trời đêm. Những đoạn clip này sau đó đã lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội.  Trong đoạn clip, một người đàn ông còn hét lên bằng tiếng Tây Ban Nha: "Đó không phải là ngôi sao, không phải máy bay. Mà là Siêu Nhân!" "Nó đang di chuyển kìa," một người khác thốt lên.Nhiều người đùa rằng đây có thể là ánh sáng từ phi thuyền của người ngoài hành tinh đang muốn hạ cánh nhưng phải đánh giá rủi ro chung quanh trước hoặc là dấu hiệu ngày tận thế. Thế nhưng cũng có người tinh mắt kết luận rằng đây rất có thể là pháo sáng hoặc vật nào đó bị bắn lên trời.Người dùng có tên Dixon Florez Castro trên Facebook đưa ra một lời giải thích khá hợp lý: "Đây là pháo sáng đeo dù dùng trong hoạt động quân sự. Loại pháo sáng này chiếu rọi cả một vùng rộng lớn vào ban đêm và thường dùng khi nhảy dù tiếp đất hay cho hoạt động quan sát. Nhìn hình thấy có vẻ kịch tích bởi vì trời có nhiều mây".Chính quyền địa phương và người dân đều hoang mang, không biết nguồn gốc của ánh sáng lạ là ở đâu.", "Vẫn chưa rõ cô gái 18 tuổi, người được nhìn thấy nhảy cầu Rama 8 tại Bangkok trong đoạn video tường thuật trực tiếp cảnh tự tử vì cãi nhau với bạn trai trên facebook vào sáng hôm thứ Ba vừa rồi hiện còn sống hay đã chết.Đến 4 giờ chiều hôm thứ Ba theo giờ địa phương, cảnh sát vẫn chưa tìm thấy xác của cô gái. Cô gái - sau này được xác định là Nitaya (không công bố họ) 18 tuổi, được nhìn thấy đã nhảy cầu tự tử trong đoạn clip quay trực tiếp đăng facebook lúc 2 giờ sáng.Báo chí đưa tin cô gái đã trả tiền cho một người đàn ông giúp mình quay clip này. Rõ ràng là cô ấy say khi ngồi hát một bài về sự chia ly. Sau đó cô gái trèo lên ngồi trên thành cầu, uống rượu rồi nhảy xuống sông Chao Phraya. Người đàn ông đang quay cảnh bằng một chiếc smartphone hét lên vì sốc và ngay lập tức tắt chế độ quay.Đoạn phim từ một camera giấu kín gần đó cũng cho thấy cô gái tự nhảy khỏi cầu. Cảnh sát tuần tra có nhận báo cáo về một vụ tự sát trong đó người ta tìm thấy một chai rượu, một chiếc điện thoại và chứng minh thư của cô gái.Cảnh sát cho biết cô gái trẻ đã thuê tài xế taxi đưa cô lên cầu, trả anh ta 500 bath để ở lại bên cô ấy và quay clip. Người đàn ông này khai với cảnh sát rằng Nitaya dường như rất buồn vì đời sống tình cảm nhưng chẳng nói gì về chuyện tự sát. Anh nhìn thấy cô ấy rơi xuống, vùng vẫy trong làn nước trước khi chìm hẳn.Gia đình của Nitaya cho biết cô gái đã rời nhà ở Ranong cách đây được 2 năm. Gia đình không có địa chỉ hiện tại của cô và tất cả những gì họ biết là cô có một người bạn trai làm trong lĩnh vực công nghệ thông tin.", "Mới đây, một gia đình Trung Quốc đã khiến cư dân mạng vừa choáng vừa nể phục khi chia sẻ những bức ảnh trước và sau thời điểm họ đồng lòng đồng loạt giảm cân.Nhiếp ảnh gia Jesse 32 tuổi đã kêu gọi cha mẹ và cả người vợ đang mang bầu cùng mình thực hiện chiến dịch giảm bụng mỡ. Cứ 10 ngày, anh lại chụp một bức ảnh để theo dõi sự thay đổi của mọi người, cũng là để có thêm động lực luyện tập.  Đáng ngạc nhiên là chỉ sau 6 tháng kể từ ngày quyết định giảm cân, cả nhà Jesse đã có một cú lột xác ngoạn mục. Cụ thể, từ hai cha con “bụng mỡ”, cả Jesse và cha anh đã có được cơ bụng 6 múi cùng thân hình săn chắc đáng kinh ngạc. Từng là một người ốm yếu, nghiện rượu nặng, giờ đây cha Jesse đã khỏe mạnh hơn và tự tin vào làn da của mình.Jesse bắt đầu nảy ra ý tưởng luyện tập khi mẹ anh chuyển đến ở cùng để giúp đỡ hai vợ chồng trong lần đầu sinh nở. Cho rằng đây cũng là một dịp để gắn kết, anh đã cổ vũ mọi người cùng mình tập luyện thể dục thể thao.Gia đình Jesse đã áp dụng nhiều phương pháp tập luyện từ đi bộ nhanh đến chạy bộ, tập luyện ở phòng tập. Cả nhà cũng thay đổi lối sống và áp dụng một chế độ ăn uống lành mạnh.", "Reanna Stephens đến từ South Carolina, Mỹ thổ lộ rằng mình cảm thấy vô cùng xấu hổ trong suốt thời kỳ mang thai vì vòng hai phẳng lỳ. Nhiều người thậm chí còn cho rằng bà mẹ trẻ đang giả vờ mang bầu hoặc nếu có thì cô cũng đang không chăm sóc bản thân cẩn thận.“Những lời bình luận của mọi người thực sự ảnh hưởng đến tôi. Tôi cố gắng giữ bình tĩnh vì biết rằng cả mình và con đều khỏe mạnh. Em bé của tôi đang phát triển với số cân hoàn hảo mỗi tháng, giống như mọi đứa trẻ khác. Vì vậy không hề có lý do gì để nghi ngờ về sức khỏe của hai mẹ con.Tôi đã từng so sánh bụng bầu của mình với nhiều người phụ nữ mang thai khác trên Facebook và quả thật nó không lớn bằng của họ nhưng tôi yêu cái bụng nhỏ bé của mình. Có thể nó không lớn nhưng tôi nghĩ nó hoàn hảo theo một cách riêng và đó là cơ thể tôi, bụng bầu của tôi chứ không phải của người nào khác”, Reanna chia sẻ.  Bà mẹ 18 tuổi đã mang thai được 7 tháng và sẽ sinh con vào tháng 4 tới. Reanna cho rằng bụng mình nhỏ là do thực hiện chế độ ăn chay khỏe mạnh: Không dùng bất kỳ chế phẩm từ động vật nào, tránh đồ ngọt, đồ uống có ga và thức ăn nhanh. Không chỉ vậy, bà mẹ trẻ còn thường xuyên tập bài cardio giảm mỡ và yoga nhẹ nhàng. Trước khi mang thai, Reanna từng tập nhiều môn thể dục hỗn hợp suốt 6 năm ròng: boxing, kickboxing, nhu thuật, bài tập kết hợp Circuit Training và Weight Training. Có mẹ là vận động viên cũng phần nào giúp cô yêu thích vận động và biết cách giữ dáng.", "Một người tị nạn Syria đã khiến nhiều người ngỡ ngàng khi bơi suốt 7 tiếng đồng hồ từ Thổ Nhĩ Kỳ, vượt qua những con sóng dữ và những dòng hải lưu chết người để tới Hy Lạp.Một người tị nạn Syria đã khiến nhiều người ngỡ ngàng khi bơi suốt 7 tiếng đồng hồ từ Thổ Nhĩ Kỳ, vượt qua những con sóng dữ và những dòng hải lưu chết người để tới Hy Lạp.Ameer Mehtr cho biết anh không có đủ tiền trả cho những kẻ buôn lậu để sang châu Âu sau khi gia đình anh mất nhà và trắng tay do cuộc nội chiến 5 năm qua đã tàn phá quê hương của họ.Từng được huấn luyện trong đội tuyển bơi lội quốc gia Syria ở thủ đô Damascus, anh Mehtr nhận ra cơ hội duy nhất để bắt đầu một cuộc sống mới ở EU là liều mình bơi 4 dặm từ Thổ Nhĩ Kỳ qua biển Aegea để đến đảo Samos thuộc Hy Lạp.Anh đã dành vài tháng để chuẩn bị cho chuyến vượt biển nguy hiểm này, tập luyện hàng ngày với một huấn luyện viên bơi lội ở vùng biển ngoài khơi thủ đô Beirut của Lebanon, nơi anh sinh sống sau khi rời Syria hồi tháng Năm.Phải đến tháng 9, anh mới cảm thấy sẵn sàng cho chuyến vượt biển sau khi nghiên cứu kỹ bản đồ vùng biển Aegea để tìm ra đường ngắn nhất từ Thổ Nhĩ kỳ tới Samos.Vào đêm xuất phát từ bãi biển gần thị trấn Guzelcamli, anh Mehtr cho biết anh đã phải chạy suốt hơn một tiếng đồng hồ để trốn tránh các nhân viên cảnh sát Thổ Nhĩ Kỳ đang canh chừng những kẻ buôn người bên bờ biển.Đã thấm mệt, nhưng nguy cơ bị bắt buộc anh Mehtr phải bắt đầu bơi ngay khi xuống nước, chỉ mặc quần bơi, đội mũ bơi, đeo kính bơi và kẹp mũi.Một ít tài sản cá nhân, bao gồm điện thoại và vài con chip máy tính chứa những bức ảnh cũ chụp cả nhà anh và quê hương được anh buộc chắc vào bên hông. Anh Mehtr cũng mang theo một nắm chà là vị gừng gói trong màng bọc thực phẩm - nguồn năng lượng và dinh dưỡng duy nhất của anh trong chuyến hành trình."Không một giây nào trên suốt quãng đường mà tôi không nghĩ là mình sắp chết," anh chia sẻ với tờ Sunday Times từ một trung tâm tị nạn ở Thụy Điển."Nhưng tôi vẫn bơi tiếp. Tôi cứ nhìn mãi vách đá trước mặt mình và nghĩ 'Tương lai của mình là đây,'" anh chia sẻ.Vượt qua mọi khó khăn, anh Mehtr cuối cùng cũng tới được Samos. Một tấm hình chụp cho thấy anh đứng trong tư thế người chiến thắng trên bờ biển, hai tay giang ra cùng một nụ cười rạng rỡ trên gương mặt.Tuy nhiên, thử thách của anh vẫn chưa kết thúc, vì anh còn phải đi bộ thêm 7 dặm trước khi đến được một cảng biến để chính thức đăng ký tị nạn với các nhân viên EU.Suốt một tháng sau đó, anh đã sống trong các trại tị nạn ở châu Âu và lên những chuyến tàu chật ních người tị nạn để đến Thụy Điển.Anh Mehtr hiện đang sống trong một trung tâm tị nạn tại quốc gia vùng Scandinavia. Anh cũng khẳng định rằng câu chuyện của mình không có gì đặc biệt."Tôi không phải là người duy nhất làm được điều này - còn rất nhiều người khác đã từng bơi như tôi," anh nói."Chúng tôi có một nhóm trên Facebook và từ chiếc giường của mình ở Thụy Điển, tôi đã chia sẻ với nhiều người về cách xếp đồ đạc và cách suy nghĩ để thực hiện chuyến đi này... Nhưng ngay lúc này không có ai bơi cả vì nước đang quá lạnh".", "Một thợ cắt tóc ở Mỹ đã bị cảnh sát bắt vì không chỉ cắt tóc xấu mà còn làm bị thương khách hàng.Joel DeSpain, phát ngôn viên của cảnh sát ở Madison, bang Wisconsin, cho biết cảnh sát đã bắt giữ thợ cắt tóc 46 tuổi, Khaled A. Shabani vì tội gây rối loạn khi đang cầm vũ khí. Khaled nói rằng mình vô tội và đó chỉ là một vụ tai nạn.Khách hàng 22 tuổi của Khaled cho biết anh đến cửa hàng để cạo tóc hai bên cho ngắn đi. Anh thừa nhận rằng Khaled đã nhắc anh không được ngọ nguậy và quay đầu trái phải trong khi đang cắt tóc.Khaled đã làm xước tai khách bằng kéo trước khi lia máy cạo qua giữa đầu, cạo sạch phần tóc trên đỉnh."Cắt tóc xấu không phải tội nhưng bạn sẽ bị bắt nếu cố tình dùng kéo làm bị thương tai khách hàng", Joel cho biết.", "Lucy Parke đến từ Ballyward ở County Down, Ireland được chẩn đoán mắc hội chứng Hutchinson Gilford Progeria (thường gọi là Progeria) ngay từ lúc mới sinh. Đây là một căn bệnh di truyền hiếm gặp chỉ xảy ra ở 1/4 triệu người, khiến bệnh nhân xuất hiện các triệu chứng lão hóa ngay từ khi còn rất nhỏ.Trung bình, có tới 90% trẻ em mắc bệnh Progeria qua đời trước 13 tuổi và rất hiếm người sống tới 20 tuổi. Cô bé Lucy cũng không phải là một ngoại lệ. Từ lúc mới sinh, bé đã có tốc độ lão hóa cao gấp 8 lần người bình thường và gia đình cũng chuẩn bị tinh thần từ sớm cho sự ra đi của Lucy.“Chúng tôi đã mất Lucy quý giá của mình. Cơ thể con bé rất yếu ớt nhưng trái tim thì vô cùng mạnh mẽ. Tình yêu của Lucy dành tặng cho cuộc sống và nụ cười rạng rỡ của Lucy khiến chúng tôi tự hào vì được làm cha mẹ của con bé.Những năm qua là những năm tháng vô cùng khó khăn và trái tim chúng tôi đã tan vỡ nhiều lần, rất nhiều nước mắt đã rơi nhưng bây giờ, tất cả chỉ còn lại là ảnh, video và ký ức. Tuy nhiên, cuộc sống của con bé không phải là vô ích”, cha mẹ của bé gái là Stephanie và David chia sẻ.Trước đó, gia đình Lucy đã thành lập quỹ Lucy Parke Progeria để giúp chữa trị và cải thiện cuộc sống của em. Họ đã nhận được sự hỗ trợ của nhiều nhóm thiện nguyện trên toàn thế giới. Dù hiện nay, Progeria vẫn chưa có thuốc điều trị nhưng các bác sĩ và các nhà nghiên cứu đang nỗ lực từng ngày để tạo ra phương pháp trị dứt điểm căn bệnh này.", "Một cặp sinh đôi tại Mỹ đã chào đời vào đêm giao thừa và cách nhau 20 phút, nghĩa là một bé được chào đời vào năm 2017 và bé còn lại được chào đời vào năm 2018.Cặp sinh đôi Joaquin và Aitana de Jesus Ontiveros được dự sinh vào ngày 27/1/2018, tuy nhiên vào 7 giờ tối ngày 31/12/2017, mẹ của 2 bé, chị Maria, đột nhiên đau bụng dữ đội và đã sinh hạ cặp sinh đôi này vào sát thời khắc giao thừa.  Joaquin được sinh ra vào lúc 23h58p của ngày 31/12/2017 với cân nặng 2,5kg; trong khi em gái của cậu bé này, Aitana, được chào đời sau đó khoảng 20 phút, vào lúc 0h16p ngày 1/1/2018, với cân nặng 2,1kg. Điều này đồng nghĩa với việc cặp sinh đôi đã sinh ra vào 2 năm khác nhau.Các bác sĩ cho biết cả 3 mẹ con đều khỏe mạnh sau ca sinh nở và sẽ sớm được trở về nhà tại thị trấn Earlimart (bang California, Mỹ).“Thật là một điều đáng ngạc nhiên. Cả gia đình cảm thấy thật may mắn và vui mừng”, một đại diện của gia đình cho biết. “Khi Maria được đưa đến bệnh viện, chúng tôi đã dự định sẽ ăn mừng năm mới ngay tại bệnh viện, tuy nhiên khi biết được Maria sẽ sinh ngay trong đêm giao thừa, chúng tôi đã rất háo hức chờ đợi”.  Thời điểm chào đời đặc biệt này đã giúp cặp sinh đôi Joaquin và Aitana mang về cho cha mẹ của mình một món quà trị giá 3.000USD, là món quà do các nhóm hoạt động cộng đồng tại địa phương quyên tặng cho em bé nào chào đời vào khoảnh khắc giao thừa của năm 2018.Đây không phải là lần đầu tiên ghi nhận trường hợp song sinh chào đời vào 2 năm khác nhau. Trước đó, giao thừa năm 2016 đã ghi nhận đến 4 trường hợp như vậy, xảy ra tại các bang Gerorgia, Utah, Arizona và California. Giao thừa của năm 2015 chỉ ghi nhận một trường hợp xảy ra ở thành phố San Diego (California).", "Tiết lộ của một phụ nữ hành nghề giường chiếu trong nhà chứa Sheri's Ranch đã khiến không ít người phải sửng sốt.  Thanh niên làng "chơi trội", bỏ 350 triệu thuê trực thăng đón dâu  Cụ ông đột tử vì cãi nhau với hàng xóm  Khám phá biển sâu, phát hiện quái vật không đầu đi bộ kiếm ănSheri's Ranch là một nhà chứa hợp pháp được phép hoạt động công khai ở bang Nevada (Mỹ). Chốn vui chơi mua bán khoái lạc này được dựng lên ngay gần Las Vegas - thành phố đông đúc dân cư nhất tiểu bang Nevada.Vì sở hữu những gái bán thân xác giàu kinh nghiệm, có cơ sở vật chất xa hoa tựa khách sạn, thu hút được đông đảo khách làng chơi mà Sheri's Ranch đã trở thành một trong những nhà thổ lớn và khét tiếng nhất ở Mỹ. Nhà chứa này có hàng chục gái "bán hoa" lành nghề, trong đó rất nhiều người xác định gắn bó lâu dài với nó, thậm chí cảm thấy yêu thích và không thể xa rời nơi đây.Tìm thấy giá trị bản thân trong nhà thổAllissa hiện nay 30 tuổi là một trong số đó. Cô không ngần ngại khi nói rằng cuộc đời cô đã thay đổi ngoạn mục, giống như bước sang trang mới hay đã tìm thấy được giá trị của bản thân mình ở đây.Dù ở Nevada, việc mua bán "giường chiếu" được hợp pháp hóa thì các gái làm nghề vẫn bị khinh miệt, xem nhẹ. Nhưng Allissa lại cảm thấy cuộc đời mình được cứu rỗi.Theo Allissa, có thể rất nhiều người sẽ cảm thấy thật quái đản khi cô nói vậy, nhưng chỉ từ khi bước chân vào con đường này cô mới cảm thấy mình sống có ý nghĩa và tự tin về bản thân.Allissa cho hay, cô đến từ Seattle (Washington). Khi mới đôi mươi, cô kết hôn nhưng không có được một cuộc hôn nhân như ý. Cuộc sống của cô túng thiếu và nhiều đau khổ bên cạnh người chồng tệ bạc.Giữa lúc cảm thấy bế tắc, Allissa đã gặp được một người bạn hành nghề trong nhà thổ. Người đó đã gợi ý con đường tương lai cho cô.22 tuổi,  Allissa quyết định bỏ chồng và bắt đầu vào làm việc ở Sheri's Ranch. Đến nay, cô đã đón tiếp khách làng chơi trong nhà chứa được 8 năm.Tình chị em thân thiếtAllissa cho biết, cô thường chia sẻ câu chuyện của mình với các đồng nghiệp, lắng nghe tâm sự cũng như giúp đỡ những người mới vào thích nghi với cuộc sống tập thể và công việc tiếp khách trong nhà thổ.Theo Allissa, các gái làng chơi trong Sheri's Ranch đều thân thiết với nhau như chị em, dù họ không cùng dòng máu, thậm chí cũng không cùng quê hương, tôn giáo.Cô cảm thấy nơi đây giống như gia đình của mình. Cô luôn thoải mái và thấy an toàn khi ở đây.Hiện nay, Allissa đã là một gái "bán hoa" lành nghề có tiếng trong nhà chứa này. Cô làm việc một tuần mỗi tháng. Thời gian còn lại, cô bán hàng và nuôi con.", "Hầu hết mọi người đều vứt bỏ giấy gói sau khi mở quà Giáng sinh nhưng nghệ sĩ trẻ Olivia Mears sống tại North Carolina, Mỹ lại nảy ra ý tưởng sáng tạo mới từ phần giấy đó, tạo ra những bộ váy vô cùng lộng lẫy.Olivia Mears là một nhà thiết kế trang phục 26 tuổi đến từ North Carolina, Mỹ. Cô bắt đầu nổi tiếng từ năm 2015 sau khi tạo ra hàng loạt bộ váy dạ hội lỗng lẫy lấy cảm hứng từ bộ phim “Beauty and the Beast” nhưng lại phủ lên chúng rất nhiều bánh Taco (một loại bánh truyền thống của người Mexico) và pizza. Olivia còn tiếp tục tạo ra bộ áo giáp chiến binh công chúa làm từ vỏ hộp bia Pabst Blue Ribbon và một bộ váy cưới từ giấy vệ sinh.“Chiếc váy làm từ giấy gói quà đầu tiên được tôi tạo ra vào năm 2014, trong một kỳ nghỉ. Tôi ghét việc phải nhìn thấy quá nhiều thứ bị vứt đi và thế là chiếc váy ra đời. Mặc dù có lẽ nó khó có thể tồn tại lâu dài nhưng tôi muốn tận dụng hết giấy và ruy băng. Với sự trợ giúp của băng keo, thật khó để phát hiện nơi mà giấy gói bị rách rồi được dán lại”, Olivia chia sẻ.Cô gái 26 tuổi cho biết vào năm 2015, mình đã tạo ra một chiếc váy công chúa kết hợp giữa màu đỏ và vàng. Chiếc váy được làm hoàn toàn chỉ bằng giấy gói quà, băng keo và keo dán. Olivia đã phải làm lại nó vài lần kể từ đó đến nay nhưng kể cả chơi đuổi bắt trong mưa thì chiếc váy vẫn có vẻ khá tốt.Đến năm 2016, cô gái trẻ nghỉ không làm nhưng đến năm nay, cô lại tiếp tục tạo ra một bộ váy màu tím cực kỳ đáng yêu bằng giấy gói sót lại, ruy băng và đồ trang trí Giáng sinh. Với sự thành công của chiếc váy, Olivia dự định sẽ giữ truyền thống làm một chiếc váy khác vào năm sau.", "Không lâu sau khi tổ chức Y tế thế giới công nhận nghiện trò chơi điện tử là một chứng bệnh về sức khỏe tâm thần thì một người chồng 25 tuổi người Malaysia cũng quyết định bỏ vợ bỏ con vì bị mất tài khoản chơi game dù anh ta từng có một tình yêu "khắc cốt ghi tâm” với vợ.Hai người yêu nhau tổng cộng 6 năm. Mặc dù là một công dân Trung Quốc nhưng người vợ cũng bất chấp tất cả để chuyển đến sống tại Malaysia cùng người mình yêu. Sau bao khó khăn, cặp đôi kết hôn và đã có với nhau một cô con gái xinh xắn. Cứ ngỡ cuộc hôn nhân của họ sẽ vô cùng tuyệt vời, thế nhưng người chồng lại bị trò chơi điện tử hấp dẫn.Anh ta bắt đầu chơi game từ 2 năm trước và chẳng còn thiết tha gì đến vợ con. Những giờ phút ngắn ngủi bên nhau, người chồng cũng chỉ phàn nàn về kỹ năng của vợ rồi lại chơi game cùng bạn bè. Thậm chí anh ta còn bắt đầu ở ngoài cả đêm và chỉ trở về vào sáng sớm.“Mặc dù chồng tôi hứa hẹn rất nhiều lần rằng sẽ không bao giờ để bản thân bị cuốn vào thế giới trò chơi điện tử nữa nhưng anh ấy chẳng bao giờ có thể giữ lời hứa của mình”, người vợ chia sẻ.Cuối cùng, mọi việc đã trở nên quá sức chịu đựng và trong một lần chồng ngủ say, người vợ lén lấy điện thoại của chồng rồi bán tài khoản chơi game trực tuyến của anh ta. Cô hy vọng rằng thông qua hành động quyết liệt như vậy, chồng sẽ không muốn chơi nữa và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình.Đáng tiếc là người vợ đã nhầm. Sau khi tỉnh dậy, người đàn ông không thể đăng nhập vào tài khoản game nên lập tức nổi cơn thịnh nộ, xông vào phòng nắm lấy tay vợ, kéo xềnh xệch xuống cầu thang. Anh ta nói rằng biết cô đã làm gì và sẽ ly dị vì điều đó. Người chồng cũng yêu cầu vợ rời khỏi Malaysia và trở về quê hương của mình.“Tôi đã không còn chút hy vọng nào với chồng mình nữa. Anh ấy chơi suốt ngày, không còn để ý đến tôi cùng con gái. Tất cả những gì tôi muốn bây giờ là có được quyền nuôi con để có thể đưa nó trở về Trung Quốc cùng mình và dạy dỗ con bé đúng cách”, người vợ thổ lộ.", "Nhờ việc lệch múi giờ và... chậm chuyến, một chuyến bay từ New Zealand đến Mỹ đã khởi hành vào ngày đầu năm 2018 nhưng khi đến nơi thì lại là ngày cuối năm 2017.Theo lịch, chuyến bay HAL446 của hãng Hawaiian Airlines sẽ rời khỏi Auckland, New Zealand vào lúc 11.55 tối ngày 31 tháng 12 giờ địa phương. Thế nhưng, có lẽ là may mắn, chuyến bay đã bị chậm 10 phút nên khi khởi hành thì đã là 12.05 sáng ngày 1 tháng 1 năm 2018.Trong khi đó đảo Honolulu ở Mỹ có múi giờ chậm hơn Auckland 23 tiếng đồng hồ. Vậy nên hành khách sẽ hạ cánh xuống đảo Honolulu vào lúc 10.16 sáng ngày... 31 tháng 12.Cộng đồng mạng đều tỏ ra bất ngờ và thích thú khi tin về chuyến bay này được chia sẻ lên mạng xã hội. Chuyến bay đã đưa hành khách xuyên thời gian vì đã vượt qua đường chuyển ngày quốc tế.", "Selwa Hussain, 39 tuổi đến từ Ilford, Đông London đã trở thành người Anh thứ hai mang theo trái tim nhân tạo sau 6 giờ phẫu thuật. Chiếc ba lô Selwa luôn kề kề sau lưng nặng tới 15 pounds (hơn 6,8 kg) là nơi chứa đựng "trái tim" của cô.  Bất ngờ trở về nhà sau 7 tháng bị "hỏa táng"  Video: 10 tòa nhà có kiến trúc độc đáo khiến bạn sửng sốt  Cay cú vì bị đá, con trai tỷ phú giở mặt đòi bạn gái trả nhẫn 5 tỷBên trong ba lô là một máy bơm chạy bằng pin và một động cơ điện để đẩy không khí thông qua các dây dẫn rồi truyền thẳng vào ngực, từ đó giúp máu lưu thông trong cơ thể.Trước đó, vào tháng 7 vừa rồi, Selwa đã được đưa đến bệnh viện tim phổi Harefield, Tây London trong tình trạng suy tim nghiêm trọng. Vì lúc nhập viện, cơ thể của bà mẹ 2 con quá yếu ớt, không đủ sức tiến hành phẫu thuật cấy ghép nên chồng của cô là Al đã đồng ý phẫu thuật lắp tim nhân tạo cho vợ.Sau cuộc phẫu thuật, trái tim bị bệnh của Selwa đã được thay thế bằng cơ quan nhân tạo trên lưng. Các bác sĩ kết luận tình trạng suy tim đột ngột của bà mẹ 2 con rất có thể là do quá trình mang thai trước đó làm cơ tim bị bệnh. Đây cũng là một trong những tình trạng bệnh về tim vô cùng hiếm gặp.“Tôi đã từng ốm trước đây và một thời gian sau cuộc phẫu thuật, tôi được trang bị đầy đủ để về nhà. Bệnh viện Harefield thật tuyệt vời. Họ đưa ra một giải pháp giúp tôi sống sót để có thể về đón năm mới cùng gia đình”, Selwa chia sẻ.Trước Selwa, một người đàn ông 50 tuổi cũng đã phẫu thuật để sở hữu trái tim nhân tạo vào năm 2011. Cuộc phẫu thuật đó được thực hiện tại bệnh viện Papworth gần Neots, Cambridgeshire.", "Cụ bà 63 tuổi mắc một tình trạng bệnh hiếm gặp khiến khuôn mặt chảy xệ khủng khiếp nhưng vẫn từ chối phẫu thuật vì sợ chết trên bàn mổ.Gần đây, cụ Wiang Boonmee đã chuyển nhà từ tỉnh Surun đến thủ đô Bangkok, Thái Lan để bán phụ kiện trên vỉa hè trung tâm thành phố và nhận được nhiều sự chú ý vì khuôn mặt biến dạng nghiêm trọng. Nhiều người hỏi thăm, thậm chí có bác sĩ yêu cầu hỗ trợ nhưng cụ bà đều từ chối. Bất chấp tình trạng bệnh, cụ bà cho biết rất sợ chết trên bàn mổ.Căn bệnh của cụ được cho là có liên quan đến thoái hóa thần kinh. Ngay từ khi còn nhỏ, cụ Wiang đã có những dấu hiệu bất thường trên khuôn mặt và làn da thì dần chảy xệ với tốc độ đáng kinh ngạc. Sau nhiều thập kỷ không có biện pháp chữa trị phù hợp, mũi miệng cụ biến dạng và cả mắt cũng mù.“Tôi đã mắc căn bệnh này trong một thời gian dài, lâu hơn cả thời gian mà tôi có thể nhớ. Dù vậy tôi vẫn sống sót, khỏe mạnh và có việc làm. Nếu tiến hành một cuộc phẫu thuật thì tôi sẽ không bao giờ có thể thức dậy. E rằng tôi sẽ không sống sót”, cụ Wiang thổ lộ.Cụ bà cho biết mình đã kết hôn, có hai cháu trai và con gái là người đã đưa cụ đến vỉa hè để bán hoa cùng dầu camphor. Dù cụ Wiang rất biết ơn những người đã liên hệ với nhân viên y tế và các khoản tiền đóng góp nhưng cụ cho rằng điều đó là không cần thiết.“Tôi thấy cụ bà ngồi bán hàng trên vỉa hè trước cửa ngân hàng. Thật đáng tiếc vì cụ không thể nhìn thấy và chắc cụ cũng đau khổ vì điều đó. Dù có một cuộc sống khó khăn nhưng cụ bà vẫn làm việc chăm chỉ, không cầu xin ai và chỉ bán hoa cùng những thứ lặt vặt khác. Tôi thực sự muốn cụ nhận được sự giúp đỡ”, Praew Wattana, người đã liên hệ với nhân viên y tế cho cụ Wiang chia sẻ.Tiến sĩ Sunura Ourairat, Chủ tịch Đại học Rangsit cho biết theo phán đoán ban đầu, cụ Wiang đã mắc bệnh u xơ thực vật. Đây là một căn bệnh di truyền thường có dấu hiệu từ thời thơ ấu, gây ra những khối u lành tính trên các mô thần kinh. Mức độ nghiêm trọng của căn bệnh là khác nhau giữa mỗi người nhưng nếu ở giai đoạn đầu, bệnh có thể điều trị bằng phẫu thuật.", "Doanh nhân giàu kinh doanh 50 tuổi Gianluca Vacchi không chỉ là một thương nhân giỏi với một tài sản kếch xù, ông còn là một ngôi sao trên Instagram với trên 11 triệu fan hâm mộ theo dõi thường xuyên.Gianluca Vacchi có được một Instagram khổng lồ với hơn 11 triệu người theo dõi để ông chia sẻ lối sống xa hoa của mình trên du thuyền, và siêu xe, trong các bộ trang phục đầy màu sắc cá tính và những đôi giày được thiết kế riêng. Mặc dù thiên hướng của ông là đăng về những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống, nhưng ông cũng có một triết lý đáng kinh ngạc về cái gọi là "những thú vui hưởng thụ" và dường như không quá quan trọng về bất kỳ điều gì. Vacchi cho biết cuộc đời của ông có thể được phân chia rất rõ ràng thành hai phần: đầu tiên là phần đời để làm việc, kéo dài đến năm 45 tuổi. Và phần còn lại sau đó để nghỉ ngơi. Ông đã tham gia vào việc kinh doanh gia đình ở tuổi 25. Ở tuổi 29, ông quyết định thay vì tham gia điều hành ở một công ty, ông mua và bán các công ty trong các lĩnh vực khác nhau. "Lúc 45 tuổi, tôi nhận ra rằng thế giới không còn gì để cho tôi khám phá nữa", Vacchi chia sẻ. "Tôi không quan tâm đến việc tích lũy thêm nữa, tôi chỉ quan tâm đến những gì đang làm tôi tò mò." Điều thực sự thu hút sự quan tâm của Vacchi hiện tại là mạng truyền thông xã hội. Hiện tài khoản Instagram của ông cho phép ông thể hiện tính cách của mình thông qua một loạt các bộ quần áo màu sắc rực rỡ, dép nhung và bộ sưu tập pajama ấn tượng. Những bộ trang phục rực rỡ của Vacchi cũng được thay đổi theo địa điểm hoặc tâm trạng của ông lúc đó "Tôi không có một phong cách nào hết, tất cả đều phụ thuộc vào tâm trạng của tôi vào ngày hôm đó". Vicchi trong bộ "bộ vest màu đỏ" tại căn cứ địa của ông ở Milan. Tập thể thao, chạy, bơi lội, nhảy cũng là một phần trong “cuộc đời mới” của Vacchi, đây chính là lý do mang lại cho ông một cơ thể cường tráng, dẻo dai mà ông thường rất phấn khích mỗi khi khoe lên Instagram. Du thuyền và siêu xe là những “phụ kiện” không thể thiếu trong cuộc sống xa hoa đầy phô trương của ông. Ông nói: "Tôi không còn ở tuổi để quan tâm đến các phương thức đối thoại giữa thanh niên, và cách giải trí của thanh thiếu niên, tôi thích được thể hiện một phần tính cách của tôi, và lối sống mà tôi thích hưởng thụ”. Thường xuyên dịch chuyển bằng máy bay tư nhân cũng là một trong thú vui sang trọng và xa xỉ của Vacchi. Vacchi thường dịch chuyển khắp mọi nơi "Tôi không bao giờ ở hơn một tuần trong cùng một địa điểm," ông nói. "Đối với tôi, cuộc sống bây giờ tôi là những chuyếnv du lịch đến những nơi tôi muốn đến." Và đồng hành với ông luôn là đống túi hàng hiệu  Louis Vuitton và Mulberry. Phong cách phô trương của Vicchi có thể sẽ mang lại nhiều luồng ý kiến, nhưng có một điều chắc chắn là Instagram của ông có tính giải trí cực kỳ cao. Vacchi tham gia vào sự nghiệp DJ với lý do “đơn giản là thích”. Năm nay ông đã phát hành đĩa đơn đầu tiên của mình mang tên “Viento”. Vacchi đang biểu diễn DJ tại Mia Club. Ông cho biết sẽ chơi ở hộp đêm Wall ở Miami Beach vào đêm giao thừa, sau đó ông sẽ có thể bay đến Colombia, tiếp theo đó có thể là Bahamas. Vacchi thưởng ở trên những du thuyền xa hoa mỗi ngày một giờ, cho dù ông ở đâu trên thế giới, và thường chia sẻ điều này với những người theo dõi ông. Xuất hiện bên Vacchi luôn là những "chân dài" xinh đẹp và nổi tiếng trên những khu nghỉ dưỡng xa hoa bậc nhất. Khi được hỏi: “Ông rất thích được nổi tiếng?" Vacchi trả lời “Tại sao không? Sẽ rất thú vị trong phần thứ hai của cuộc đời tôi nếu trở thành một người nổi tiếng, DJ, nhà sản xuất, nhà thiết kế, thậm chí có thể là diễn viên nữa” ông nói. "Tôi đã làm quảng cáo bây giờ mà tôi đang diễn xuất”.", "Dù chiếc túi hậu môn nhân tạo lủng lẳng bên hông nhưng Harriet vẫn trông hết sức tuyệt vời và cô còn truyền cảm hứng cho hàng nghìn bệnh nhân khác tin tưởng vào vẻ đẹp cơ thể mình.Từ năm 14 tuổi, Harriet Williams đã bị chẩn đoán mắc bệnh viêm loét đại tràng mãn tính nên cần phải đi vệ sinh hơn 25 lần mỗi ngày, cô cũng thường xuyên bị chuột rút, tiêu chảy. Tuy nhiên, mọi khổ sở đã chấm dứt khi Harriet quyết định lắp một túi hậu môn giả ngay phần bụng dưới.Với nhiều người, chiếc túi có thể trông kỳ lạ và khiến họ tự ti nhưng Harriet thì ngược lại. Đeo hậu môn nhân tạo bên hông, cô vẫn tự tin diện bikini sexy và truyền cảm hứng cho hàng nghìn người. “Tôi đã có các triệu chứng trong khoảng 6 tháng trước khi họ chẩn đoán ra căn bệnh. Tôi bị tiêu chảy, co thắt dạ dày và sụt tới 2 stone (hơn 12,7 kg). Lúc được đưa đến bệnh viện cho đến khi kết thúc đợt điều trị, tôi vẫn không thể ăn và họ nghĩ rằng tôi bị rối loạn tiêu hóa. Thế rồi tôi bị chảy máu, đi vệ sinh hơn 25 lần mỗi ngày với mức độ ngày càng nghiêm trọng”, Harriet chia sẻ.Cô gái trẻ cho biết hồi đó mình còn bị nôn và các triệu chứng ban đầu khá giống hội chứng ruột kích thích nên các bác sĩ cũng có đôi chút nhầm lẫn. Harriet phải nằm viện điều trị 1 tháng trời, sụt nhiều cân tới nỗi khi ra viện, người thân cũng chẳng còn nhận ra nổi. Khi lên trung học cơ sở, cô cũng được lắp cho một phòng riêng biệt để ngồi nếu cần đi vệ sinh.Chính bởi 8 năm sống chung với căn bệnh đường ruột mãn tính, bị giày vò bởi thuốc và đau đớn như thế mà Harriet quyết định phẫu thuật lắp túi hậu môn giả ở tuổi 22, độ tuổi đẹp đẽ của đời người.“Ban đầu, lắp túi hậu môn có vẻ là một ý nghĩ đáng sợ. Nhiều người khiến nó trở nên giống một thứ tiêu cực nhưng khi bạn sống chung với chiếc túi thì cũng không phải là điều xấu. Nhận thức của phần đông mọi người là nó có vẻ thuộc về người già, mùi khó ngửi hoặc bạn không thể mặc những trang phục mình muốn mặc.Nhưng giống như khi bị nhiễm độc thực phẩm hay bị viêm dạ dày cấp tính, bạn cần phải chữa bệnh cũng như tôi cần phải có một chiếc túi như thế này. Với chiếc túi, bạn sẽ có được trọn vẹn mỗi ngày và thoát khỏi hàng tá thuốc đang ngày ngày phá hủy hệ miễn dịch của bạn.Chiếc túi không tạo ra sự khác biệt. Tôi đã ở cùng bạn trai trong 6 tháng và đó không phải là vấn đề. Chiếc túi không thể thay đổi con người bạn và cũng không có lý do gì để bạn phải làm khác đi”, Harriet thổ lộ.", "Một cụ ông 68 tuổi ở Malaysia đã bị suy tim và đột tử sau khi cãi nhau kịch liệt với hàng xóm về chuyện để chó đi bậy trước cổng.Sự việc xảy ra hôm 29 tháng 12 sau khi chó của ông Shee Hun Kong đi bậy trước cổng nhà người hàng xóm 52 tuổi. Trong khi đang cãi nhau, người hàng xóm tát ông Shee rồi hất nước vào người ông và cả con chó.Cảnh sát trưởng quận Kerian, Omar Bakhtiar Yaacob, cho biết ông Shee sau đó đã ngất xỉu trước cổng nhà hàng xóm. Mãi đến 1.30 sáng người ta mới phát hiện ra thi thể của ông và thông báo cho cảnh sát. Kết quả khám nghiệm tử thi tại Bệnh viện Parit Buntar cho thấy ông Shee đã qua đời vì suy tim.Khi ngã xuống đất, trên người ông cũng có vài vết thương nhỏ ở đầu và đầu gối.Cảnh sát đã gọi người hàng xóm đến xét hỏi và có thể tạm giữ đến bốn ngày để phục vụ điều tra.Vợ ông Shee cho biết ông không những có bệnh tim mà còn bị cao huyết áp.", "Câu chuyện tưởng như đùa diễn ra ở Northampton, Anh và người đi đường đã bị sốc sau khi nhìn thấy cậu bé.Thứ Năm vừa rồi, vào lúc 1 giờ sáng, một tài xế lái xe tải của công ty bán đồ trực tuyến Sainsbury’s đã sốc nặng khi phát hiện đứa trẻ chỉ tầm 1-2 tuổi đang chập chững bước đi giữa đường. Vì là vào đêm khuya lại là một đứa trẻ ở tuổi đó, nên ban đầu anh ta không dám tin vào mắt mình.“Tôi đã nhìn thấy một cái gì đó nhưng không thể nghĩ ra nó là thứ gì. Chỉ đến khi đi vào làn đường thứ hai, đến gần hơn, tôi mới sững sờ tự nhủ: “Ôi Chúa ơi, đó là một đứa trẻ”. Thằng bé đã khóc khi bị tôi bế lên. Nó cũng có vẻ bị lạnh. Nếu thằng bé đi đến phía trước xe tải, có lẽ tôi đã không kịp dừng lại. Chúa phù hộ cho bé”, người lái xe giấu tên kể lại.Người tài xế sau đó đã gọi cho cảnh sát và hỏi cậu bé về nơi ở của cha mẹ nhưng có vẻ như bé không thể hiểu bất cứ điều gì. Cuối cùng các sĩ quan đã đến, đưa cậu bé về đồn cảnh sát địa phương gần đó. Đến 4 giờ 45 phút sáng, nhờ sự giúp đỡ của cơ quan chức năng,em bé đã được đoàn tụ cùng gia đình.“Có người đã gọi đến trạm Lumbertubs Lane ở Northampton vào lúc 1 giờ 5 phút sáng để báo cáo về vụ có một đứa trẻ được tìm thấy trên đường rồi chúng tôi gõ cửa một số ngôi nhà gần đó để điều tra. Cuối cùng đến 4 giờ 45 phút, chúng tôi đã tìm thấy gia đình mất tích con và cậu bé được đoàn tụ cùng cha mẹ”, cảnh sát phát biểu với báo giới.", "Nếu từng thắc mắc tại sao việc thường xuyên vệ sinh vỏ gối rất quan trọng thì trường hợp của người phụ nữ Trung Quốc sau đây sẽ khiến bạn hiểu ra vấn đề.Cô Xu người Vũ Hán, Trung Quốc đã phải nhập viện do mắt bị đỏ và ngứa suốt 2 năm nay. Lý giải cho việc kéo dài thời gian mà không đi khám bệnh, cô kể rằng mình bị ngứa quá lâu nên cũng quen dần với tình trạng đó.Ban đầu, cô Xu tự ý mua một vài loại thuốc nhỏ mắt tại hiệu thuốc về dùng và cũng thấy giảm bớt các triệu chứng. Mãi gần đây, tình trạng mới trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết nên cô quyết định đến viện kiểm tra. Bất ngờ là khi đến viện, bác sĩ phát hiện trên lông mi, mí mắt của cô có hàng trăm con rận và trứng rận đang trú ngụ.Bác sĩ tiết lộ trên lông mi của cô Xu có hơn 100 con rận và có những sợi lông mi chứa tới 10 ký sinh trùng. Hiển nhiên, mọi người đều tò mò về lý do của căn bệnh khủng khiếp này. Nhân viên y tế nghi ngờ câu trả lời có liên quan tới việc thiếu vệ sinh nhưng đến khi chính cô Xu kể mình đã không giặt vỏ gối khoảng 4 - 5 năm nay thì mọi chuyện mới vỡ lẽ.Không chỉ bị rận ký sinh trên lông mi, cô Xu còn được chẩn đoán mắc bệnh viêm màng phổi, viêm kết mạc, viêm lỗ chân lông. May mắn là sau một thời gian điều trị tại bệnh viện Vũ Hán, cô đã hoàn toàn hồi phục.", "Một gia đình ở tỉnh Si Ka Ket, Thái Lan, đã rất sốc khi một thành viên trong gia đình được cho là đã chết và bị hỏa táng cách đây 7 tháng đột nhiên trở về.Anh Sakorn Sacheewa, 44 tuổi, trở về nhà sau 2 năm đi đánh cá ở một vùng biển cách xa nhà. Trong suốt thời gian đi xa, anh không hề liên hệ gì với gia đình nên cũng không mong chờ có được lời chào đón ấm áp. Thế nhưng anh cũng không nghĩ rằng mình sẽ bị đối xử như một bóng ma.Khi Sakorn Sacheewa bước vào nhà mình hôm 17 tháng 12, cả nhà ai cũng ngỡ ngàng và phải chạm vào người anh để chắc rằng anh là người thật bằng da bằng thịt. Mãi sau Sakorn mới phát hiện ra, anh đã "chết" cách đây 7 tháng.  Vào tháng 5, cảnh sát ở Nang Loeng liên hệ gia đình Sakorn và thông báo rằng anh đã qua đời do rối loạn tiêu hóa. Cảnh sát yêu cầu gia đình đến nhận diện và đưa xác người thân về.Sau khi gia đình đến quận Phra Nakhon ở Bangkok, họ nhận được giấy chứng tử rồi được đưa đến bệnh viện thế nhưng cái xác đã bị sưng đến mức không thể nhận ra nổi. Người em họ Nakornchai nhanh chóng nhận ra là anh Sakorn bị mất hai răng cửa trong khi răng của tử thi thì khác hoàn toàn.Thế nhưng viên công chức chỉ hướng dẫn gia đình mang xác về. Gia đình anh Sakorn đã nghe theo. Họ làm tang lễ truyền thống suốt 3 ngày rồi bắt đầu hỏa táng.Trong khi đó, Sakorn vẫn đang làm việc rất khỏe mạnh ở Nang Loeng. Vài tuần trước, anh quyết định thôi việc để về nhà, không hề hay biết mình sẽ phải đối mặt với điều gì.Sau khi được nghe kể về "cái chết" của mình, Sakorn cho biết một đồng nghiệp từ Myanmar đã lấy trộm chứng minh thư của anh rồi bỏ trốn. Thế nhưng Sakorn đã báo mất đồ và được cấp chứng minh mới. Anh không thể tưởng tượng nổi việc sẽ có người dùng chứng minh trộm được để giả mạo mình.Việc duy nhất hiện nay anh quan tâm là được "trở về với nhân gian" vì cục quản lý đăng ký đã xác nhận là anh đã chết.Hiện cảnh sát phải điều tra để tìm danh tính thực sự của người đã được gia đình anh Sakorn hỏa táng. Cảnh sát đã thu thập mẫu xương còn lại sau khi hỏa táng và hi vọng sẽ sớm tìm được thông tin.Vào tháng 1 vừa qua, cụ bà 82 tuổi Vilasa ở Ấn Độ cũng đã đột ngột trở về nhà sau 4 năm thả xác trôi sông.", "Người đàn ông nhanh chóng chui vào “xe taxi” vì muốn về nhà thật nhanh.Một nghi phạm buôn ma túy mang theo khoảng 1.000 điếu thuốc cần sa ở Đan Mạch đã trèo vào trong một xe ô tô, nghĩ rằng đó là xe taxi nhưng sớm nhận ra đó là xe cảnh sát.Cảnh sát cho biết người đàn ông muốn "về nhà một cách nhanh chóng" đã trèo vào đằng sau xe cảnh sát hôm thứ 5 tuần trước ở quận Christiania, Copenhagen, Đan Mạch. Đây là quận nổi tiếng như một địa điểm lý tưởng cho các tay buôn ma túy của Đan Mạch.Người đàn ông đã sốc khi nhận ra đây thực chất là xe cảnh sát."Các sĩ quan cảnh sát rất vui khi gặp anh ta vì anh ta đang mang theo khoảng 1.000 điếu cần sa”, cảnh sát nói trong một tuyên bố.Ban đầu, cảnh sát cho biết người đàn ông này sẽ bị phạt tiền. Nhưng sau đó, lực lượng chức năng nói rằng nghi phạm đã bị bắt và phải đối mặt với cáo buộc pháp lý.", "Theo một báo cáo của bệnh viện Đài Loan, người đàn ông 51 tuổi tên Wang đã phải nhập viện trong tình trạng vô cùng đau đớn do bị vợ cắn trong lúc phấn khích tột độ gây tổn thương nghiêm trọng đến tinh hoàn.Bà vợ 49 tuổi chính là người đã gọi điện cho xe cấp cứu. Các bác sĩ mô tả cặp vợ chồng này đã gặp rất nhiều khó khăn trước khi quyết định đến viện điều trị. Lúc xe cấp cứu đến nơi, ông Wang thậm chí còn mặc mỗi áo choàng và tay thì vẫn cầm theo bát để đựng tinh hoàn, bà vợ luôn mồm phân trần "tôi không may cắn mất, tôi không may cắn mất...".Bác sĩ Lu Li-hua thuộc bệnh viện Tungs’ Taichung Metro Harbor, người điều trị trực tiếp cho ông Wang tiết lộ đã tiến hành khâu vết thương cho bệnh nhân để tránh nhiễm trùng.“Chúng tôi lo ngại rằng ông ấy sẽ không thể lấy lại được chức năng của tinh hoàn, điều này có thể dẫn tới tình trạng vô sinh trong tương lai. Tuy vậy hiện nay, ông Wang đang dần dần hồi phục trong bệnh viện, giảm dần các tổn thương sau cơn phấn khích của vợ”, bác sĩ Li chia sẻ.", "Những sinh vật kỳ lạ nhất trên Trái đất thường được tìm thấy ở khu vực ẩn sâu dưới đáy biển.Theo Daily Mail, các nhà nghiên cứu đến từ Cơ quan Khí tượng và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) mới đây đã phát hiện một trong những sinh vật kỳ lạ nhất ở khu vực Vịnh Mexico.Sinh vật biển sâu có màu sắc sặc sỡ, hình dáng kỳ lạ, phần cơ thể nhô ra giống cánh, được giới nghiên cứu gọi là “quái vật gà không đầu”. Một số người khác nói sinh vật trông giống như quả dưa leo kỳ dị.Nó đi bộ dưới đáy biển để ăn sinh vật phù du bằng cách sử dụng xúc tu nhô ra từ bên dưới cơ thể giống như chân.“Những xúc tu này không chỉ giúp quái vật biển sâu di chuyển mà còn tìm kiếm thức ăn từ các lớp trầm tích”, một nhà nghiên cứu nói về cuộc chạm trán với sinh vật kỳ lạ mang tên EnypniastesTrong video, sinh vật bí ẩn trông khá hiền lành, nhưng ở một góc nhìn khác, các nhà nghiên cứu nhận thấy quái vật biển sâu trông đáng sợ hơn nhiều. Sinh vật chuyển sang màu đỏ khi bắt đầu bơi lơ lửng theo dòng nước.Cũng trong chuyến thám hiểm biển sâu cuối cùng của năm, các nhà nghiên cứu phát hiện nhiều sinh vật bí ẩn khác, bao gồm cua, nhện biển, mực kim loại và lãnh địa sâu toàn màu hồngNhững con sâu này sống tập trung trên những tảng đá, ước tính lên tới 3.000 cá thể trên một mét vuông.Các nhà nghiên cứu cũng phát hiện loài mực ánh kim, trên thân chúng giống như được phủ một lớp kim loại khi có ánh sáng chiếu vào. “Đây là cơ chế phòng thủ giúp nó đánh lạc hướng kẻ thù, tạo thời cơ để bỏ trốn”.", "Cụ bà đến từ San Diego, California đã giành 5 giải vô địch thế giới về múa cột và chiến thắng các cô gái chỉ bằng 1/4 tuổi mình.Cụ Greta Pontarelli đến từ San Diego, California bắt đầu tập múa cột từ năm 59 tuổi để ngăn chặn tình trạng loãng xương và hiện tại có thể thực hiện những pha xoay vòng trên không có độ khó cực cao.  “Tôi muốn mọi người nhận ra rằng tuổi tác không nên là lý do khiến bạn ngừng theo đuổi ước mơ của mình. Tôi luôn nghe người ta nói rằng tôi quá già, quá nặng và những điều tương tự như vậy nhưng tôi hiểu rằng một khi đã đứng ở đây, đó chỉ là những lời bào chữa”, bà Greta chia sẻ.Greta cho biết lúc ban đầu, việc luyện tập vô cùng khó khăn. Bà từng chơi thể thao và có ý định trở thành vận động viên khi còn nhỏ tuổi nhưng đó đã là rất lâu về trước. Việc múa cột lại không hề giống đi xe đạp hoặc chạy bộ, bạn phải vận dụng cơ bắp toàn thân.Trước đó, giáo viên từng cho rằng bà Greta sẽ chán nản và không trở lại phòng học nữa nhưng bà chưa từng bỏ dở một buổi luyện tập nào. Giờ đây, kể cả khi đã múa cột một cách điêu luyện, bà Greta vẫn tập luyện mỗi ngày và quay video lại để xem rồi tự nhận xét cho bản thân.", "Người dân thành phố St Petersburg ở Nga đều hoang mang khi đường phố lẫn nhà cửa bị phủ đầy tuyết màu xanh. Có người lo ngại rằng có hóa chất độc hại trong không khí.Nhiều người dân nghi rằng hóa chất rất có thể đã bị rò rỉ ra ngoài sau khi viện nghiên cứu hóa dược của thành phố bị đập bỏ.Truyền thông địa phương cho biết các chuyên gia đã tiến hành nghiên cứu và kết luận rằng tuyết xanh có thể là hiện tượng gây ra bởi coban, một nguyên tố hóa học; hoặc chất xanh methylene, được sử dụng trong điều trị y tế.Mẫu tuyết cũng được thu thập và gửi đến phòng thí nghiệm để phân tích và phục vụ cho cuộc điều tra đang được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân gây ra hiện tượng kỳ lạ này.Vào tháng 2 năm 2015, tuyết xanh cũng phủ kín thành phố Chelyabinsk, cách thành phố St Petersburg 2.414km. Kết quả điều tra cho thấy phẩm màu thực phẩm dùng trong quá trình làm trứng Phục Sinh chính là nguyên nhân khiến tuyết có màu xanh. Phẩm màu rò rỉ vào hệ thống đường thông gió của nhà máy và tỏa ra khắp nơi.", "Có khi nào bạn mơ ước được ẩn mình trong những ngôi nhà tách biệt khỏi thế giới và không có gì phá vỡ sự tĩnh lặng ngoại trừ tiếng sóng biển hay tiếng xào xạc của cây lá? Hãy khám phá 10 ngôi nhà cực kỳ độc đáo này nhé.", "Theo Daily Mail, những khán giả cũng như các đấu sỹ ở đấu trường bò tót tại thành phố Ticul, Mexico đã vô cùng hoảng sợ khi chứng kiến cảnh một con bò tót nổi điên và tấn công mọi thứ xung quanh nó.Các nhân chứng cho biết, con bò tót bỗng nhiên húc chú ngựa khiến một đấu sỹ ngồi bên trên ngã nhào xuống đất. Con bò tót không chịu buông tha cho người đấu sỹ trên khi liên tục lao tới tấn công.Các nhân viên đấu trường đã nhanh chóng đưa đấu sỹ bị thương ra. Con bò tót sau đó lao tới tấn công con ngựa chạy gần đó.Các nhân viên trường đấu đã phải rất vất vả mới có thể khống chế được con bò tót. Họ đã tròng dây thòng lọng vào một chân con bò và kéo nó trở về chuồng.", "Vì lựa chọn hình thức phẫu thuật thẩm mỹ giá rẻ tại phòng khám địa phương, một phụ nữ người Thái Lan đã phải chịu hậu quả.Vụ việc gây sốc xảy ra ở thành phố Hat Yai, phía nam Thái Lan. Một phụ nữ giấu tên đã đến phòng khám giá rẻ ở địa phương để phẫu thuật nâng mũi. Đáng tiếc là chẳng bao lâu sau khi phẫu thuật, mũi cô bị nhiễm trùng nặng. Mẩu silicone trong mũi cũng vì thế mà đâm xuyên ra ngoài, làm tổn thương vùng đỉnh mũi cũng như khu vực giữa hai mắt.Sau khi cô đến phòng khám để “bắt đền”, nhân viên ở đây đã thoái thác trách nhiệm và từ chối tiến hành mọi biện pháp khắc phục. Người phụ nữ đành tìm đến sự giúp đỡ của các bác sĩ thẩm mỹ ở Bangkok, nơi nhận điều trị miễn phí cho ca phẫu thuật hỏng của cô.Tại đây, miếng silicone đã được lấy ra khỏi mũi của nạn nhân, tuy nhiên nó cũng để lại một lỗ hổng lớn trên trán. Không rõ các bác sĩ sẽ làm thế nào để khắc phục lỗ hổng này nhưng chắc chắn người phụ nữ đã rút ra được cho mình bài học về phẫu thuật thẩm mỹ.", "Gấu trúc không chỉ là loài động vật đáng yêu và được xem là biểu tượng tại Trung Quốc mà giờ đây, phân của nó còn được sử dụng để làm giấy ăn, thậm chí mức giá bán còn cao hơn nhiều lần so với giấy ăn thông thường.  Từ chối lời cầu hôn, cô gái bị bạn trai đâm chết  Đã tốn 20 nghìn bảng Anh còn suýt chết vì muốn giống Beckham  Yêu cầu bạn gái ngừng thăng tiến vì "lương khủng của em là sự chế nhạo đối với anh"Trung tâm Bảo tồn và Nghiên cứu Gấu trúc lớn Trung Quốc (thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên) đã hợp tác với Tập đoàn giấy Fengsheng Paper để cung cấp... một lượng phân lớn gấu trúc cho công ty này sản xuất giấy ăn.  Mỗi ngày một con gấu trúc lớn trưởng thành tiêu thụ khoảng 12 đến 15kg tre và tạo ra khoảng 10kg chất thải. Trước đây lượng phân gấu trúc này đơn giản là bị vứt đi trong quá trình vệ sinh, tuy nhiên bây giờ lượng phân này đã được tận dụng một cách triệt để.Do gấu trúc chủ yếu ăn tre nên phân của chúng có nhiều chất xơ. Hàm lượng chất xơ này rất phù hợp để sản xuất giấy, thậm chí cho kết cấu giấy đẹp và có... mùi thơm tương tự mùi tre.Theo Yang Chaolin, chủ tịch của Fengshen Paper thì công ty của ông thường phải chiết xuất các sợi tre từ thân của cây tre để sản xuất giấy, nhưng giờ đây công việc này sẽ do hệ tiêu hóa của gấu trúc đảm nhiệm. Yang Chaolin gọi đây là một sự hợp tác đôi bên cùng có lợi khi Trung tâm Bảo tồn và Nghiên cứu Gấu trúc lớn Trung Quốc thu được lợi nhuận từ việc bán phân gấu trúc, trước đây vốn chỉ để vứt đi, còn công ty Fengshen thì tạo ra được loại giấy ăn đặc biệt chưa từng có từ trước đến nay.  Điều đáng nói là mỗi hộp giấy ăn “hạng sang” này được bán với giá 43 nhân dân tệ (tương đương gần 150.000 đồng), gấp 10 lần giá của những loại giấy ăn thường. Sở dĩ có điều này vì Fengshen Paper sẽ phải trải qua khâu khử trùng phân ở nhiệt độ cao mới có thể bắt đầu sản xuất giấy.Trước đó phân gấu trúc cũng được sử dụng để làm phân bón cho loại trà được trồng ở Tứ Xuyên để sản xuất ra loại trà có tên gọi Trà Panda, là một trong những loại trà đắt nhất thế giới.", "Hai người đàn ông ở Hawaii là bạn thân chí cốt suốt 60 năm đã sốc khi phát hiện ra họ chính là anh em ruột qua một trang web so sánh ADN.Ông Alan Robinson và Walter Macfarlane chơi với nhau kể từ khi hai người mới lên lớp 6. Alan sinh sau Walter 15 tháng và là con nuôi, còn Walter thì không biết bố của mình là ai. Thế nhưng khi cả hai cùng đăng ký vào trang web so sánh ADN, không ai nghĩ rằng họ sẽ có cùng một mẹ."Tôi đã rất sốc", Walter cho biết.Cả hai chưa bao giờ nghĩ rằng họ sẽ có liên hệ máu mủ nhưng khi nghĩ lại quá khứ thì đây lại là lời giải thích hợp lý. Alan kể: "Walter vẫn luôn như một người anh trai. Khi chúng tôi đến Punaluu để lặn trần, tôi thường gây ầm ĩ dưới nước và vung tay chân tán loạn. Walter sẽ đến dạy tôi lặn thế nào cho đúng. Walter thường bắt được rất nhiều cá to mỗi khi ngoi lên bờ còn tôi chỉ bắt được mấy con cá nhỏ nhất".Hai người bạn thân bất ngờ trở thành anh em ruột cho biết họ đã thông báo với gia đình của mình kết quả so sánh ADN vào thứ 7 vừa qua.Alan cho biết đó thật sự là một ngày xúc động và cho đến tận bây giờ ông vẫn thấy xúc động. Ông cho biết: "Tôi không biết phải mất bao lâu cảm xúc này mới lắng xuống".Alan và Walker đều mong chờ hưởng thụ những ngày tháng nghỉ hưu và đi du lịch cùng nhau."Đây là món quà Giáng Sinh tuyệt vời nhất", Alan thốt lên.", "Tiếc chiếc nhẫn đính hôn trị giá gần 5 tỷ đồng, thiếu gia Mỹ đâm đơn kiện người yêu cũ.Wyatt Koch, con trai tỷ phú Mỹ Bill Koch khẳng định anh ta mua chiếc nhẫn có gắn viên kim cương 8,24 carat, trị giá 180.000 USD (khoảng 4,3 tỷ đồng) để làm quà đính hôn với bạn gái Ive Gabrielle Slocumb vào hồi tháng 3. Tuy nhiên, đến tháng 5, anh đã bị hủy hôn nhưng vị hôn phu cương quyết không trả lại nhẫn khiến anh vô cùng bực bội.Luật sư của đại thiếu gia 31 tuổi này cho biết, trên thị trường, giá trị của chiếc nhẫn đã tăng lên khoảng 250.000 USD (gần 5,7 tỷ đồng). Ngoài ra, Koch cũng đòi bồi thường thêm 15.000 USD (gần 340 triệu đồng) phí đền bù tổn thương tinh thần sau khi bị "đá" một cách đột ngột.Theo đơn kiện được trình lên tòa án ở Florida, Wyatt từng nhiều lần yêu cầu vị hôn thê cũ trả nhẫn. Anh cũng khẳng định cô nhận nó như một món quà có điều kiện. Thế nhưng, Slocumb không chịu trả lại bất chấp yêu cầu của Wyatt và việc cô ta không đáp ứng điều kiện đã thỏa thuận trước đó.Đơn kiện cũng ghi rõ, trong quá trình yêu nhau, Wyatt - hiện là giám đốc điều hành một thương hiệu thời trang ở Palm Beach, bang Florida - từng bỏ ra số tiền 7.750 USD (hơn 176 triệu đồng) để mua một dây chuyền bạch kim có đính 56 viên kim cương tặng Slocumb. Tuy nhiên, anh không đòi lại món quà này.Được biết, Slocumb sẽ có 20 ngày để phản hồi đơn kiện, kể từ khi tòa án có lệnh triệu tập vào ngày 13/12.Wyatt Koch được biết đến là một nhà thiết kế thời trang, với các sản phẩm chủ yếu là áo sơ mi có họa tiết và màu sắc nổi bật. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Wyatt Ingraham, đảm nhận chức giám đốc điều hành của công ty. Bố của anh, tỷ phú Bill Koch hiện đang sở hữu khối tài sản trị giá 1,7 tỷ USD, theo thống kê của Forbes.", "Không chỉ áo váy, giày dép, phụ kiện, mà không gian sống của cô gái trẻ 21 tuổi có tên Jade Smith sống tại Wallington, Surrey cũng tràn ngập sắc hồng và những con búp bê.  Hai "chuẩn men" cưới nhau vì lý do khiến nhiều người bất ngờ  Mẹ da đen sinh ra con da trắng - triệu ca có 1  Cô gái Thái mặc bikini bán thịt lợn gây sốt dân mạngJade Smith đến từ Wallington, Surrey đã chọn “phong cách Lolita” làm cảm hứng thời trang cho mình. Cô gái 21 tuổi nói rằng sẽ xem xét việc phẫu thuật thành búp bê nhưng hiện tại, Jade đã bỏ ra tới 20.000 bảng Anh (hơn 600 triệu đồng) cho các trang phục, phụ kiện đáng yêu nhằm thỏa mãn mơ ước. “Tôi đã bỏ ra khoảng 10.000 bảng Anh chỉ để mua quần áo. Các trang phục của tôi thường được vận chuyển về từ Hàn Quốc và Nhật Bản. Tôi có khoảng 40 đôi giày, 40 móc chìa khóa các loại. Một số tiền không nhỏ cũng đã được chi trả cho bộ sưu tập đồ chơi của tôi”, Jade thú nhận.Để trở thành một búp bê hoàn chỉnh, Jade thường phải thức dậy từ 4 giờ sáng để trang điểm và cũng thường xuyên đeo kính áp tròng để mắt trông to hơn. Bất ngờ là nhờ theo đuổi lối sống này mà Jade cảm thấy các cơn đau từ căn bệnh Fibromyalgia (một hội chứng gây ra tình trạng đau cơ bắp, gân, khớp mãn tính kèm theo nhiều rối loạn khác) vơi bớt đi nhiều.Jade vốn là một nhân viên bán hàng và phải mặc đồ đen hàng ngày nhưng cô vẫn lén lút đính thêm phụ kiện màu hồng vào đồng phục. Cũng có lần Jade gặp rắc rối khi đính hơn 20 móc chìa khóa vào điện thoại, làm chiếc di động của cô rơi ra khỏi túi trong ca trực.“Một số người nhận xét kiểu như “bạn đang trên đường đến tham dự đám tang của một chú hề à?” hoặc “Ngày hôm nay không phải là Halloween, bạn đã bỏ lỡ nó” nhưng tôi không quan tâm. Tôi nghĩ khi không thử, bạn sẽ không thể nào hiểu được. Đây là một phong cách thời trang tuyệt vời và nó khiến bạn hạnh phúc mỗi khi mặc. Bởi vì khi đó, bạn được là chính mình, thỏa sức vui chơi và không phải lo lắng bất cứ điều gì”, Jade chia sẻ.", "Một nghi phạm giết người ở Trung Quốc đã bị bắt giữ sau 12 năm đóng giả làm người câm để lẩn trốn. Trớ trêu là sau ngần ấy năm "không cần nói", hắn hiện tại thực sự không còn nói được nữa do hỏng dây thanh quản.Zeng bị buộc tội giết chú của vợ, ông Chai, vào năm 2005 do tranh cãi về khoản tiền 500 tệ. Cuộc cãi vã càng ngày càng căng thẳng và Zeng đã đâm chết chú vợ.Zeng bỏ trốn khỏi nhà mình ở thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Hắn lấy tên giả Wang Gui rồi đi ăn xin. Trong suốt thời gian này, hắn giả vờ không nói được để tránh trò chuyện với người khác. Zeng sau đó chuyển đến một ngôi làng ở tỉnh An Huy cách đó 700 km về phía Bắc, làm công nhân xây dựng rồi được sếp giới thiệu cho người vợ thứ 2. Hai vợ chồng cũng có với nhau một mặt con thế nhưng Zeng chưa bao giờ hé ra một lời nào.Khi cảnh sát tiến hành khảo sát hộ gia đình trong làng đầu năm nay và phát hiện Zeng không có giấy tờ tùy thân, họ đã lấy máu và xét nghiệm ADN để xác định danh tính thật. Zeng bị bắt ngay lập tức vì tội giết người.Cảnh sát cho biết Zeng không thể nói chuyện được nữa vì các dây thanh quản bị vô hiệu hóa sau nhiều năm bị "bỏ không". Zeng phải viết lời khai lên giấy. Khị được hỏi sao hắn lại giả vờ làm người câm lâu đến vậy, Zeng viết rằng: "Tôi càng ít nói thì càng không có cơ hội nói hớ".Zeng có thể sẽ phải đối mặt với hình phạt cao nhất cho tội giết người là án tử hình.", "Một cô gái người Nga đã bị bạn trai của mình đâm chết sau khi cô này từ chối lời cầu hôn.Sự việc xảy ra tại thành phố Ufa (Nga) khi một cô gái 23 tuổi bị một chàng trai 26 tuổi đâm nhiều lần vào người chỉ vì từ chối lời cầu hôn của thanh niên này.Theo các nhân chứng thì hung thủ đã cầm theo một bó hoa để nói lời cầu hôn với cô gái, nhưng cô gái đã từ chối lời cầu hôn và nói lời chia tay. Tức giận vì bị từ chối, tên này đã rút dao chuẩn bị sẵn để tấn công cô gái khiến cô phải bỏ chạy vào bên trong một cửa hàng tiện lợi để nhờ sự giúp đỡ.Các nhân chứng cho biết tên này đã đuổi theo cô gái và hét lớn: “Nếu anh không có được em thì không ai có được”.  Hung thủ sau đó đuổi kịp cô gái và đâm liên tiếp vào người cô. Sau khi đâm cô gái, người thanh niên này cũng đã dùng dao để tự đâm mình. Các nhân chứng cho biết sau khi tự đâm mình nhưng không chết, người thanh niên đã “van xin” những người xung quanh xuống tay sát hại y.Trước đó cặp đôi này đã hẹn hò nhưng cha mẹ của cô gái ngăn cấm con gái tiếp tục yêu hung thủ vì tên này đã có tiền án tiền sự từ trước.Hung thủ sau đó được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch, còn cô gái tử vong tại chỗ.“Chúng tôi vẫn còn rất sốc. Những gì đã xảy ra giống như một cơn ác mộng. Thật kinh khủng. Hắn ta đâm cô gái trước khi tự đâm chính mình. Cảnh sát cho biết cô gái đã chết ngay tại chỗ”, một nhân viên của cửa hàng, người đã chứng kiến vụ việc cho biết.Còn theo mẹ của nạn nhân thì hung thủ thời gian gần đây đã liên tục làm phiền con gái mình dù cô gái đã muốn kết thúc mối quan hệ theo yêu cầu của cha mẹ, tuy nhiên không ngờ rằng cô đã bị sát hại vì điều này.“Hắn muốn con gái tôi phải cưới hắn và khi con bé từ chối hắn đã đâm chết”, mẹ của nạn nhân chia sẻ trong đau khổ.Hiện cảnh sát Nga đang tiếp tục tiến hành điều tra vụ việc.", "Một người phụ nữ sống tại bang Pennsylvania (Mỹ) đã vô cùng choáng váng khi lên mạng kiểm tra hóa đơn tiền điện của mình trong tháng và đập vào mắt bà là số tiền cần thanh toán: 284 tỷ USD.Mary Horomanski, 58 tuổi không thể tin vào mắt mình khi nhận thông báo về hóa đơn tiền điện từ công ty điện lực Penelec.  "Mắt tôi như muốn nhảy ra ngoài", Mary trả lời trên tờ Go Erie. Mary lập tức nhắn tin cho con trai để liên hệ với công ty điện lực. Phía công ty đảm bảo với gia đình đây thực tế chỉ là một lỗi hệ thống.Hóa đơn tiền điện của gia đình Horomanski cuối cùng cũng được điều chỉnh lại về con số đúng: 284,46 USD.Theo Mark Durbin, người đại diện phát ngôn phía công ty điện lực, chưa biết tại sao chuyện này lại có thể xảy ra. "Tôi không thể nhớ đã từng thấy hóa đơn nào hàng tỷ đô la Mỹ như thế này", Durbin nói. Chúng tôi rất biết ơn khách hàng đã vui lòng liên hệ với chung tôi về sai sót này".Mary tỏ ra khá hài hước về chuyện gây sốc vừa mới xảy ra khi nói đùa con trai rằng bà đã biết mình muốn gì cho quà Giáng sinh: "Tôi nói với thằng bé tôi muốn một cái máy đo nhịp tim", Mary nói.", "Sinh vật biển dài 12 mét, tồn tại cách đây 150 triệu năm mới được phát hiện ở Nam Cực với vẻ ngoài giống hệt như Quái vật hồ Lochness.Theo Daily Star, bộ xương sinh vật tồn tại cách đây 150 triệu năm trước vẫn còn khá nguyên vẹn nhờ điều kiện thời tiết lạnh giá khắc nghiệt.Sinh vật này được xác định là quái vật biển Plesiosaur. Nó từng thống trị đại dương trong hơn một trăm triệu năm, trước khi biến mất cùng thời điểm loài khủng long tuyệt chủng.Các nhà khoa học phải mất 2 giờ bay bằng trực thăng từ căn cứ Marambio của Argentina đến nơi tìm ra bộ xương hóa thạch của loài bò sát giống Quái vật hồ Lochness.Phát hiện này cũng được chú ý vì đây là bằng chứng cho thấy có sự sống tồn tại ở Nam Cực sớm hơn hàng chục triệu năm so với những dự đoán từ trước.Bộ xương hóa thạch của Plesiosaur cho thấy quái vật biển này dài khoảng 12 mét.José Patricio O'Gormon, một trong những nhà khoa học đóng góp vào phát hiện chấn động này nói: “Đây là hóa thạch Plesiosaur sớm hơn 80 triệu năm so với những gì chúng tôi từng biết”.Ông O’Gormon nói bộ xương Plesiosaur tồn tại cách đây 150 triệu năm, trong tình trạng nguyên vẹn tại một hồ băng ở Nam Cực.Điều này khiến nhóm nghiên cứu bất ngờ. “Phát hiện này đặc biệt phi thường, vì không ai nghĩ rằng sinh vật cổ xưa như Plesiosaur vẫn còn nguyên vẹn đến ngày nay”, Soledad Cavalli, nhà khoa học Argentina nói.Theo ông Cavalli, sở dĩ bộ xương của Plesiosaur vẫn còn sót lại bởi nấm mồ dưới đáy biển băng giá này có rất ít khí oxy cho các sinh vật khác tồn tại.Điều này có nghĩa là các dạng sống khác rất ít có khả năng tác động vào xác Plesiosaur cũng như cơ thể của nó không dễ dàng bị thối rữa.Phát hiện này cũng dấy lên hy vọng về khả năng hồi sinh thành công loài khủng long và các sinh vật khác sống ở thời tiền sử.", "Con sư tử biển thậm chí vẫn có thể săn mồi như thường.Một con sư tử biển vừa được phát hiện bơi lội xung quanh và săn mồi mặc dù vừa bị cá mập tấn công, Daily Star đưa tin.Video cho thấy thợ lặn đang bơi theo con sư tử biển bị thương. Nó thậm chí còn bắt được cá mặc dù đuôi đã bị cắn đứt.Sư tử biển sau đó lao xuống đáy biển rồi lại trồi lên mặt nước. Không rõ kết cục của con vật đáng thương là gì.Video được quay tại một hòn đảo ở California nước Mỹ.Người xem vừa hoảng sợ trước vết thương của sư tử biển và bất ngờ trước sự dũng cảm của thợ lặn.“Thật dã man”, một người viết. “Chắc nó sẽ không sống thêm được lâu”.Người khác bình luận: “Tôi sẽ không bơi xung quanh vùng nước mà cá mập đang ở gần đó”.", "Năm 2017 chứng kiến màn lên ngôi của hàng loạt xu hướng lông mày độc lạ, quái dị do các chuyên gia trang điểm, làm đẹp khởi xướng. Bạn có đủ dũng khí để thử một trong những mẫu này hay không?1. Lông mày vương miệnSofie Petersen, một nghệ sĩ trang điểm 18 tuổi người Đan Mạch là người sáng tạo ra xu hướng lông mày độc đáo này. Để có được hàng lông mày bắt mắt, cô đã sử dụng một chút kem Vaseline, gel cố định đồng thời đính thêm những viên đá lóng lánh màu bạc lên trên.2. Lông mày bệnNếu là một người yêu thích những lọn tóc tết, đây chắc hẳn là một xu hướng bạn khó lòng bỏ qua. Mặc dù trông giống được bện nhưng thực chất người trang điểm chỉ dùng bút kẻ mày và gel cố định.3. Lông mày ánh kimĐể có một hàng lông mày ánh kim, bạn phải sử dụng những mẩu giấy thiếc hoặc những chất liệu phản quang tương tự. Hầu như bạn chỉ cần cắt ra hình dáng lông mày rồi đính lên là xong.4. Tạo hình giống chiếc lôngXu hướng lông mày bay bổng này được họa sĩ người Phần Lan Stella Sironen thử nghiệm và đăng lên Instagram. Bạn chỉ cần dùng Vaseline bôi lên lông mày rồi chải ngược theo hai hướng thành hình lông vũ.5. Lông mày đôi, lông mày baMột số phụ nữ cho rằng chỉ có 2 lông mày là không đủ nên họ đã tăng số lông mày của mình lên 4, thậm chí là 6. Các chuyên gia trang điểm cũng sử dụng nhiều thủ thuật trang điểm để các hàng lông mày trông bóng bẩy và chân thật hơn.6. Lông mày lượn sóngĐể sở hữu kiểu trang điểm độc đáo này, bạn không nhất thiết phải cạo lông mày mà chỉ cần phủ một lớp kem che khuyết điểm để giấu nhẹm hàng lông mày thật của mình đi. Kế đó dùng bút kẻ lông mày vẽ những nét lượn sóng và kết hợp với gel đen để có được hiệu ứng như ý.7. Lông mày hình vảy rồngKiểu tạo hình này giúp bạn sở hữu một hàng lông mày sắc nét và cá tính. Bạn có thể sử dụng một chiếc cọ, keo xịt tóc hoặc keo dán mi giả để cố định.8. Lông mày như bím tócĐây là một xu hướng mở rộng từ lông mày bện. Thay vì hoàn toàn là trang điểm, bạn sẽ phải sử dụng các lọn tóc giả để dính lên lông mày của mình.", "Vào 5 giờ 15 phút sáng thứ Bảy vừa qua, cảnh sát đã được gọi đến ga Haslemere để điều tra một vụ trộm gây sốc. Tên trộm đã đánh cắp một chiếc máy đào rồi dùng nó đục tường nhằm cuỗm trọn một cây ATM.Khi cảnh sát đến hiện trường, vị trí từng để cây ATM chỉ còn là một bức tường đổ nát. Căn nhà kề sát bên máy ATM cũng bị hư hỏng nặng.“Một máy ATM đã bị đánh cắp, vì vậy một điểm rút tiền mặt đã không còn. Chúng tôi đang bắt đầu điều tra nhưng không hề có dấu vết của nghi can tại hiện trường gây án. Lúc nhận được điện thoại báo cáo, cảnh sát cũng cảm thấy kinh hoàng”, phát ngôn viên của cảnh sát Anh trả lời phỏng vấn của báo giới.  Viên sĩ quan cho biết chiếc máy đào có mặt ở hiện trường thuộc về công ty Marsh Plan Hire nhưng chiếc máy đã được một khách hàng thuê lại rồi đánh cắp vào khoảng 3 giờ 15 phút sáng.Trước đó đã có một vụ tương tự xảy ra ở Surrey và đây là vụ thứ hai liên tiếp, chỉ sau 3 ngày.", "Một người đàn ông ở Trung Quốc đã thanh toán cho chiếc xe hơi mới bằng tiền xu được tích góp trong nhiều năm.Một khách hàng giấu tên đã mua chiếc siêu xe nhãn hiệu BMW với giá 400.000 NDT (tương đương 1,4 tỷ đồng) vào ngày 18.12 tại thành phố Phủ Điền ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.Ông Gu, giám đốc bán hàng của hãng BMW ở thành phố Phúc Điền, cho biết khách hàng là một nhà buôn muốn thanh toán một phần của chiếc xe mới bằng các đồng 5 xu. Đây là khoản tiền ông tiết kiệm được nhiều năm.“Lượng tiền xu được khách hàng tiết kiệm trong nhiều năm buôn bán. Chúng có tổng giá trị khoảng 70.000 NDT”, ông Gu nói.Các nhân viên của cửa hàng ô tô phải tới nhà khách hàng và chở 10 bao tiền xu đến cửa hàng. Họ phải dành nhiều giờ để đếm lượng tiền xu này.", "Đôi bạn thân Matt Murphy và Michael O'Sullivan nhận ra rằng nếu cả hai lấy nhau, họ sẽ thoát được khoản 50000 Euro thuế thừa kế khi một trong hai người qua đời.Matt Murphy 83 tuổi và Michael O'Sullivan đã kết hôn trong một nghi lễ nho nhỏ đi kèm với một bữa tiệc tối ấm cúng đầu tuần trước.Ông Murphy hy vọng có thể để lại ngôi nhà của mình cho ông O'Sullivan như một phần thừa kế, nhưng sau đó bị sốc vì hóa đơn thuế thừa kế trên khối tài sản lên đến 50000 Euro.Khi một người bạn nói đùa rằng chỉ có lấy nhau hai ông mới thoát được khoản thuế đó, Murphy và O'Sullivan lại thấy rằng đó đúng là một cách hay. Thế là họ kết hôn sau 30 năm quen biết, sống chung với nhau, ông O'Sullivan có vai trò như người chăm sóc không lương của ông Matt Murphy."Chúng tôi là bạn đã lâu rồi, tôi bắt đầu chăm sóc cho ông ấy khoảng 9 tháng trước khi mắt ông ấy không còn nhìn được", ông O'Sullivan trả lời trên tờ Mirror. "Tôi mất căn hộ của mình cho ngân hàng vài năm trước sau đó tôi sống trong một ngôi nhà nhưng nhà cũng đã bị bán".Cả hai ông đều không phải người đồng tính, ông Sullivan còn có các con và một người phụ nữ bên đời mình.Donal Moloneu, người chụp ảnh cưới cho hai ông cho biết, ông O'Sullivan đã kể một câu chuyện đáng yêu về "người chồng mới" của mình, câu chuyện khiến tất cả những người đến tham dự đám cưới đều rơi nước mắt."Ông ấy kết thúc câu chuyện bằng câu nói "tôi yêu Matt", mọi người đều vô cùng cảm động", Moloney trả lời trên Sky News. "Họ là những người bạn thân tuyệt vời, Michael lúc nào cũng chăm nom Matt".Tại Ireland, đám cưới đồng tính được công nhận. "Văn phòng đăng ký không thể từ chối chúng tôi vì chúng tôi đã có chứng nhận kết hôn. Chúng tôi đã làm đúng mọi thủ tục", O'Sullivan nói.", "Một thiếu niên 17 tuổi đã cầm theo súng, đột nhập vào ngôi nhà ở Bắc Virginia, Mỹ và ra tay sát hại cả cha lẫn mẹ bạn gái. Nạn nhân là Scott Fricker 48 tuổi và Buckley Kuhn-Fricker 43 tuổi. Sự việc diễn ra hôm 22/12/2017.Cặp vợ chồng đã vô tình phát hiện các thông điệp ủng hộ Hitler và chủ nghĩa phát xít trên mạng xã hội Twitter của bạn trai con. Quá hoảng sợ, bà mẹ đã yêu cầu con lập tức chia tay với người bạn trai này. Không ngờ chỉ vài giờ sau, thiếu niên 17 tuổi đã đột nhập vào nhà của họ, chờ sẵn trong nhà rồi nổ súng ngay khi vợ chồng họ bước vào cửa.“Buckley là người có những tính cách tốt đẹp nhất mà bạn có thể nhìn thấy ở một con người. Scott cũng là một người cha tuyệt vời, luôn yêu thương và quan tâm con cái. Cả hai là những người ấm áp, tuyệt vời. Sự ra đi của các con khiến trái tim tôi tan nát”, mẹ của Buckley là Janet Kuhn thổ lộ.Cũng chỉ một ngày sau khi gây án, thiếu niên 17 tuổi đã bị cảnh sát quận Fairfax bắt và buộc tội cho hành vi của mình. Không rõ con gái của nạn nhân đã nói lời chia tay hay chưa nhưng chắc chắn hành vi của kẻ sát nhân là không thể nào tha thứ.", "Cậu nhóc 2 tuổi Samarth Bangari còn chưa biết nói nhưng lại có thể bắt chước những âm thanh trong ngôn ngữ loài khỉ để "giao tiếp" với chúng.Trong ngôi làng Allapur bé nhỏ cách Bangalore 250 dặm, Samarth Bangari đã tạo ra sợi dây kết nối tuyệt vời với bầy khỉ khoảng 20 con. Ban đầu khi nhìn thấy cậu bé ở giữa bầy khỉ, người ta lo ngại cậu sẽ bị những con thú hoang này tấn công. Nhưng hóa ra Samarth lại rất được bọn khỉ yêu thích, cậu thậm chí còn biết "nói tiếng khỉ" để giao tiếp với chúng như anh em một nhà. Samarth thường xuyên cho bầy khỉ ăn bánh mì Roti (món bánh truyền thống của Ấn Độ) và hàng ngày chúng đến rủ Samarth đi chơi, chúng thậm chí chẳng ngại ngần vào tận trong nhà để tìm cậu bé.“Mọi người nghĩ rằng cậu bé rất đặc biệt. Cậu bé ấy có thể giao tiếp với bầy thú và hiểu được những gì chúng nói”, một dân làng cho biết.Đã có lần người ta thử đưa một đứa trẻ khác đến gần bầy khỉ nhưng những con thú hoang không lâu sau đó trở nên rất hung dữ. Chúng chỉ chơi đùa ôn hòa cùng với Samarth.", "Vì có chiếc đuôi mọc trên xương cụt, nhiều người tin rằng cậu bé 3 tuổi là hóa thân của vị thần Bajrangbal.  Không được lòng mẹ chồng, 2 bà vợ bị chồng thiêu chết  Clip vạn người xem: Cặp đôi "cuồng nhiệt" ở ghế sau taxi, bị mời ra khỏi xe còn không xuống  Bé sơ sinh còn nguyên dây rốn bị bỏ rơi trong bụi cỏ gây rúng động Rio de JaneiroKrishna Yadav đến từ một ngôi làng ở Uttar Pradesh bỗng trở nên nổi tiếng vì nhiều người Ấn Độ tin rằng cậu bé là hóa thân của thần Bajrangbali (vị thần khỉ theo đạo Hindu).Khi mới sinh, Krishna chỉ có một cục thịt thừa trên xương cụt nhưng theo thời gian, nó đã trở thành một chiếc đuôi thực sự.“Tôi nghĩ đó có lẽ là một ơn phước của Thượng Đế và cậu bé của tôi thực sự là hóa thân của thần khỉ. Thế nhưng khi chúng tôi hỏi ý kiến của bác sĩ, họ nói rằng đây là một sự tăng trưởng không mong muốn và có thể loại bỏ chỉ sau một ca tiểu phẫu”, người cha Ramsundar Yadav chia sẻ.Ramsundar cho biết vài tháng trước đây, gia đình đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ đuôi cho Krishna nhưng cậu bé bỗng nhiên bị ốm một cách bí ẩn trước ngày phẫu thuật. Những người hàng xóm khẳng định đó là một “lời cảnh báo của các vị thần”. Mẹ cậu bé là Kavita 22 tuổi cũng tin như vậy.“Nếu loại bỏ chiếc đuôi, chúng tôi có thể sẽ phải đối mặt với cơn thịnh nộ của các vị thần”, bà mẹ tuyên bố.Không chỉ dân làng mà rất nhiều người dân Ấn Độ cũng tin vào sự thần thánh của Krishna. Thậm chí có những người ở vùng quê xa xôi cũng tìm đến gia đình chỉ để nhìn thoáng qua cậu bé và tìm kiếm phước lành từ cậu.Ngược lại, các bác sĩ mô tả đây là một căn bệnh hiếm gặp với tỷ lệ 1/200.000 người, xảy ra do mắc vấn đề về cân bằng hormones. Dù không phải là một căn bệnh nguy hiểm nhưng sự tăng trưởng bất thường như vậy cần phải loại bỏ sớm. Nếu đuôi phát triển ngay cả sau khi cắt bỏ thì cần phải áp dụng một quy trình phẫu thuật phức tạp hơn.", "Thời điểm được gặp con lần đầu tiên trong đời, bà mẹ 45 tuổi đã vô cùng ngỡ ngàng và hỏi bác sĩ xem liệu con của mình có bị nhầm lẫn hay không.Giống như nhiều bà mẹ khác, trước khi sinh, Sophia Blake hy vọng rằng con gái Tiara sẽ có nhiều nét giống mình. Dù cha của cô bé - Christopher Perkins 60 tuổi là một người da trắng nhưng hai vợ chồng vẫn nghĩ rằng ít nhất con gái sẽ là một sự kết hợp các đặc điểm của cả hai.Bất ngờ thay, Tiara sinh ra với làn da trắng và đôi mắt màu xanh, không có bất cứ điểm nào giống với mẹ của mình. Hai vợ chồng nghĩ rằng hẳn da, tóc của cô bé sẽ đen dần lên theo lứa tuổi nhưng đó hoàn toàn là một suy đoán nhầm lẫn. Theo đó, các bác sĩ nói rằng tỷ lệ để một đứa trẻ mang dòng máu da đen có được màu da, màu mắt khác biệt như Tiara là 1 trong 1 triệu người.“Tôi không dám bước xuống đường cùng Tiara vì sợ mọi người đưa ra bình luận. Đơn giản là chẳng ai tin chúng tôi là hai mẹ con do quá khác nhau.Khi con bé còn nhỏ, tôi không quá quan tâm đến điều này nhưng khi Tiara lớn lên thì đó lại trở thành một vấn đề. Đôi khi con bé hỏi tôi rằng “tại sao da của con lại giống như xác ướp?”. Tôi đã cố giải thích về sự hỗn hợp sắc tộc nhưng có vẻ điều đó vẫn là vô cùng khó hiểu với con bé”, Sophia chia sẻ.Bà mẹ 45 tuổi cho biết hầu như tất cả những thành viên trong gia đình mình đều có da đen hoặc ít nhất là hơi ngăm ngăm. Nguyên nhân là nguồn gốc tổ tiên của dòng họ đến từ Jamaica. Đến Tiara thì không chỉ màu da mà ngay cả màu và chất tóc cũng khác biệt.Cũng chính vì sự khác biệt này mà Sophia gặp đủ kiểu rắc rối. Bà mẹ cảm thấy mệt mỏi vì thường xuyên phải giải thích rằng đây là con gái mình. Ngay cả các bác sĩ và giáo viên cũng cảm thấy bối rối. Ví dụ như khi mới đến bệnh viện, bác sĩ sẽ muốn kiểm tra xem Sophia có phải là nhân viên xã hội hoặc người giám hộ của Tiara hay không.", "Một trung tâm thương mại ở Ý đã bị trộm ghé thăm và "thổi bay" cây thông Noel khổng lồ ở đại sảnh trong có 24 giờ mà không ai hay biết.Sự việc xảy ra tại sảnh mái vòm của trung tâm Galleria Umberto, Naples, Ý. Cây thông Noel món quà hào phóng từ nhà hàng Gran Caffe Gambrinus gửi đến.   Kẻ trộm có thể đã dùng cưa để lấy cây, tờ Địa phương cho biết. Nhưng các nhân viên an ninh của trung tâm lẽ ra phải biết có ai đó đang cố gắng trộm cây thông nếu điều đó xảy ra.Hồi năm 2015, binh lính tham dự Galleria Umberto đã bắt được vài thiếu niên trộm cây giáng sinh và mang cây trở về. Họ bảo vệ cây bằng dây cáp thép. Lẽ ra lần này cũng nên làm vậy.Ở Ý, cây thường đường dùng làm nhiên liệu đốt cho lễ hội đốt lửa Sant Antoni Abate diễn ra vào tháng 1.", "Động vật mắc bệnh này thường chết trong bụng mẹ hoặc ngay sau khi sinh, nhưng Bettie Bee thì lại vẫn đang sống tốt.11 ngày trước, chủ nhân của Bettie Bee sợ xanh mặt khi nó ra đời ở Eastern Cape, Nam Phi, với 2 mũi, 2 miệng và 3 mắt.Mẹ của Bettie lứa đó đẻ ra 3 mèo con, nhưng chỉ có Bettie ở trong tình trạng đặc biệt. Tình trạng này đồng nghĩa với nó khó lòng bú mẹ và chủ nhân của Bettie lo nó sẽ chết vì đói.Các bác sĩ thú ý khi ấy cho rằng tình trạng của Bettie sẽ càng lúc càng tệ hơn.Thế nhưng gia đình nhà chủ đã gửi Bettie đến một trung tâm chăm sóc những con mèo được giải cứu. Ở đây họ cho Bettie ăn bằng ống. Cả 2 miệng của Bettie đều hoạt động đúng chức năng và nhân viên chăm sóc tại trung tâm cho biết nó vẫn đang sống tốt.Bettie được gọi là "con mèo Janus" - đặt tên theo vị thần La Mã có 2 mặt. Tình trạng của nó được cho là do bị sao chép sọ. Theo Newsweek, có một loại protein mang tên SHH báo hiệu các gene điều khiển độ rộng của mặt. Mặt trở nên quá to hay bắt đầu nhân đôi nếu SHH hoạt động bất thường.Động vật mắc bệnh này thường chết trong bụng mẹ hoặc ngay sau khi sinh, nhưng Bettie Bee thì lại vẫn đang sống tốt.", "Voi châu Phi có thể nặng trên 7 tấn và giết chết người trưởng thành trong nháy mắt.Đoạn video được một kiểm lâm viên ghi lại tại vườn quốc gia ở Nam Phi. Lúc này, một con voi châu Phi trưởng thành bất ngờ lao bổ vào một nhân viên vườn thú.Trái với hành động cực kì nguy hiểm của con voi, kiểm lâm viên này tỏ ra bình thản bất ngờ. Điều này cũng mang tới một kết quả kì lạ không kém: con voi ngừng lại và không tấn công kiểm lâm viên.Voi châu Phi là loài voi lớn nhất thế giới, chúng có thể nặng trên 7 tấn và cao 4 mét. Một cú quật vòi của voi châu Phi cũng đủ khiến một người trưởng thành bị giết chết. Kiểm lâm viên dũng cảm đó là Alan McSmith, người làm việc ở vườn quốc gia Nam Phi rất lâu. Alan nói: “Việc đối mặt với voi dữ cho thấy rằng sự bình tĩnh có thể ảnh hưởng tới hành vi của các loài động vật. Nhiều người bảo tôi rằng trong tình huống đó họ sẽ xả súng để tự cứu mình”. Alan cho rằng giữa người và động vật có thể kết nối ở một khía cạnh nào đó “trong tâm hồn”.", "Deepa Ram thú nhận với cảnh sát rằng anh ta đã thiêu chết cả 2 người vợ bởi mẹ mình không thích họ.Ban đầu Deepa nói với cả 2 người vợ là sẽ mua đồ trang sức cho họ để họ lên xe của anh ta ở Rajasthan, Ấn Độ. Thế nhưng sau đó, một trận cãi nhau đã nổ ra, Deepa nhốt cả hai người vợ trong xe rồi châm lửa đốt.Hai nạn nhân được nhận định là Daria Devi - 25 tuổi và Mali Devi - 27 tuổi.Cảnh sát cho biết người đàn ông đã thú nhận những việc mình làm, nói thêm rằng mẹ anh ta không thích các cô vợ."Anh ta có một cuộc tranh cãi nảy lửa với họ trong lúc lái xe, rất nhanh sau đó phải đỗ lại bên đường. Một trong 2 người vợ tìm cách ra được khỏi xe để tìm người giúp đỡ nhưng Deepa nhanh chóng đi ra theo, ấn người vợ trở vào rồi lại lái đi. Sau khi lái xe đi được một lúc, anh ta đưa họ đến một nơi hẻo lánh, bước ra khỏi xe, khóa hai bà vợ bên trong rồi phóng hỏa đốt xe", cảnh sát tóm tắt lại vụ việc.", "Tuy rằng đứng bán thịt lợn nhưng cô nàng chỉ mặc bikini và tạp dề.Mới đây, cư dân mạng Thái Lan đang lan truyền những hình ảnh của một hot girl bán thịt lợn vô cùng nóng bỏng, xinh đẹp. Theo thông tin đăng tải, những hình ảnh này được ghi lại tại một sạp bán thịt lợn ở Bangkok, Thái Lan.Qua những hình ảnh và video được lan truyền có thể thấy, cô chủ của sạp bán thịt lợn còn rất trẻ, hơn nữa khuôn mặt xinh đẹp được trang điểm kỹ càng. Tuy nhiên điều khiến người khác không thể rời mắt là bởi cách ăn mặc của cô gái.Có thể thấy hot girl bán thịt lợn này mặc một chiếc tạp dề màu hồng nhạt, nhưng bên dưới chỉ diện một bộ bikini màu trắng, khoe toàn bộ sắc vóc của cơ thể mình. Nhờ vậy, cô nàng thu hút đông đảo người đến mua hàng, đặc biệt là những khách hàng nam giới.  Tuy nhiên, cũng có nhiều người ngại ngần khi tiến đến hỏi mua hàng. Chỉ khi hot girl bán thịt lợn thành thục băm, chặt, thái, họ mới tiến đến và chủ động hỏi han. Thấy có người chụp ảnh, quay clip, hot girl bán thịt cũng không tỏ vẻ khó chịu, vẫn chuyên chú vào công việc của mình.Sau khi những hình ảnh của cô nàng được đăng tải lên mạng xã hội, rất nhanh sau đó đã thu hút sự chú ý của đông đảo cư dân mạng trong nước và khu vực. Chẳng bao lâu sau, danh tính của hot girl bán thịt lợn cũng được tìm thấy. Hóa ra cô nàng có nickname trên mạng xã hội là Maria Yamazaki, là một người mẫu theo phong cách gợi cảm. Maria đến từ thành phố Chiang Rai nhưng hiện đang sống tại Bangkok. Trước đây cô nàng từng học trường Cao đẳng cộng đồng nhưng sau khi tốt nghiệp lại theo con đường làm mẫu. Hiện tại chỉ tính riêng trên trang Facebook cá nhân, Maria đã sở hữu gần 65.000 người theo dõi. Có người cho biết, Maria không bỏ nghề mẫu để đi bán thịt lợn. Ngày hôm đó, cô xuất hiện để giúp một người bạn mà thôi. Tuy nhiên, khi những hình ảnh Maria diện bikini bán thịt lợn được lan truyền nhanh như virus và cô cho biết, tương lai không xa, cô nàng cũng sẽ chuyển hướng sang kinh doanh.", "5 tấm ảnh tự sướng được tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2017 theo Google Trends có thể khiến bạn ngạc nhiên, nhất là vì sự thú vị đằng sau mỗi tấm ảnh.5. Tấm ảnh Kaia Gerber: Kai Gerber là cô con gái 15 tuổi của siêu mẫu thế giới Cindy Crawford. Cô nàng đăng tải tấm ảnh này với khăn tắm che ngực trần và dòng chú thích ảnh: "Đồng phục".Cô bé mới 15 tuổi và nhiều người còn không biết phải nghĩ gì về chuyện này. Có người cho rằng cô bé còn quá nhỏ để chụp những tấm hình như thế, những người khác chúc mừng cô bé về sự tự tin vào cơ thể.4. Ảnh nhật thực Đây là tấm ảnh selfie duy nhất không liên quan đến người chụp. Bởi nhiều người muốn biết liệu có thể nhìn ngắm nhật thực qua điện thoại hay không, nên bức ảnh được chụp vào mùa Hè vừa rồi.Các chuyên gia cho rằng "có, bạn có thể". Chỉnh điện thoại sang chế độ selfie và tập trung nó về hướng mặt trời, bạn sẽ xem được. Song có cảnh báo đi kèm: Cách này không an toàn được như đeo kính bảo vệ mắt.3. Ảnh của Nia Jax Nhà vô địch đô vật của WWE được tìm kiếm nhiều nhất sau khi đăng tải tấm hình tự chụp mình mặc bikini. Cô viết: "Đăng một bức ảnh mặc bikini với tôi rất khó khăn. Tôi chưa bao giờ là người khoe da thịt, không phải vì tôi to lớn. Sau kỳ nghỉ cuối tuần tuyệt vời này tôi có cơ hội nói chuyện với một nhóm bạn trẻ. Hầu hết họ, nếu không phải là tất cả, đều đề cập rằng suy nghĩ tích cực của tôi về cơ thể đã giúp họ tìm thấy tự tin vào chính mình. Điều đó khiến tôi cảm động, thậm chí nhiều lần rơi nước mắt. Tôi may mắn có được gia đình luôn nhắc nhở mình rằng "bất kể bề ngoài con xinh đẹp thế nào, nếu tâm hồn con xấu xí, đó sẽ là điều mà tất cả mọi người đều nhìn và cảm nhận được". Có rất nhiều lúc tôi ước giá mình gầy hơn, có một chiếc mũi khác hay đường tóc khác để xinh hơn, rồi tôi nhận ra rằng những thứ ấy không quan trọng. Tôi thích gửi đi những thông điệp về sự tự tin và chia sẻ với mọi người, tự tin đi liền với khỏe mạnh. Tôi tập luyện luôn và ăn uống lành mạnh, cố gắng ngủ nhiều nhất có thể. Chúng ta không muốn trông giống nhau nhưng đều muốn khỏe mạnh, mỗi người đều đẹp theo một cách khác nhau, giữ sức khỏe khiến cho chúng ta đẹp hơn, và tự tin hơn".2. Ảnh Al Sharpton Tấm ảnh chụp khá kỳ lạ được chủ Al Sharoton đăng tải trong Ngày của Cha. "Chúc mừng Ngày của Cha. Đi làm lúc bình minh, sau đó tôi sẽ có buổi truyền hình trực tiếp trên Politics Nation w/Al Sharpton lúc 8h sáng, trên MSNBC, sau đó là trên sóng radio lúc 9-10 giờ, 9:30 đến 11:30 tôi ở nhà thờ Metropolitan ở Newark, NJ. Cảm ơn chúa vì nguồn năng lượng và mục đích tôi ăn mừng Ngày của Cha", Al Sharpton chú thích.1. Ảnh chú khỉ selfie Bạn còn nhớ anh chàng này không? Đã có một cuộc tranh cãi nổ ra về việc ai có bản quyền bức ảnh, vì tấm ảnh do chính chú khỉ này chụp.Đầu năm nay, nhiếp ảnh gia người có máy ảnh được dùng để thực hiện bức ảnh này đã đồng ý hiến tặng 25% từ bất kỳ nguồn thu nào có được từ tấm ảnh cho các tổ chức từ thiện bảo vệ loài khỉ đột ở Indonesi, luật sư của một nhóm quyền động vật cho biết. Vị luật sự và nhiếp ảnh gia David Slater đã yêu cầu tòa phúc thẩm tòa án Hoa Kỳ bãi vụ kiện và bác bỏ kết luận của tòa án thấp hơn về việc động vật không thể sở hữu bản quyền. Đây chính là bức ảnh selfie được tìm kiếm nhiều nhất năm 2017.", "Lính cứu hỏa đã mất 3 giờ đồng hồ mới giải cứu được cậu bé chui vào két sắt ẩn mình khi đang chơi trốn tìm trong nhà ông bà ở Berlin, Đức.Cậu bé và em trai đang chơi trò trốn tìm với nhau và khi nhìn thấy cái két sắt, cậu bé đã nghĩ đó chắc hẳn là một nơi trốn cực kỳ an toàn. Không may là cửa két sắt bị sập vào và nhốt cậu bé lại bên trong.  Dần dần người trong nhà cũng phát hiện ra tung tích của cậu bé. Thế nhưng ông của cậu bé là người duy nhất biết mã mở két lại đi vắng. Luống cuống, cả gia đình không biết phải làm gì khác và quyết định gọi cứu hỏa đến giải cứu.Cứu hỏa đã tìm cách bơm ô-xy vào qua khe cửa cho cậu bé trong khi tìm cách mở khóa két. Ngày sinh tháng đẻ của tất cả mọi người trong gia đình đều được thử và phải mất đến 3 tiếng sau, một đội chuyên gia mới mở khóa thành công với một mật mã 6 chữ số.Lính cứu hỏa cho biết cậu bé khá bình tĩnh trong suốt cuộc giải cứu. Em có bị sốc nhưng không có thương tổn gì.Thomas Kirstein, lính cứu hỏa ở Berlin cho rằng đây là một cái kết có hậu và là một món quà Giáng Sinh sớm.", "Không chỉ cởi đồ ngay giữa nơi công cộng, cặp đôi còn khiến hành khách đi xe “nóng mặt” vì âm thanh thở dốc và hành vi quá đỗi tự nhiên của mình.Vụ việc gây choáng xảy ra trên một chuyến xe buýt hai tầng ở London, Anh. Cặp đôi bắt xe vào lúc nửa đêm, trèo lên tầng hai và xuống ở số 149 Shoreditch, Đông London. Thế nhưng trên suốt quãng đường đi qua khu Stoke Newington và Stamford Hill ở Bắc London, đôi nam nữ đã có hành vi thân mật quá mức khiến nhiều người phải đỏ mặt.“Người phụ nữ hoàn toàn khỏa thân còn người đàn ông cũng khỏa thân một nửa. Rõ ràng là họ đã quan hệ tình dục ở tầng trên của xe buýt.Những hành khách đã cố gắng trở thành người Anh lạnh lùng, nhìn ra cửa sổ và phớt lờ tình huống. Đó quả là một địa điểm thân mật không thể tin được. Tầng trên cùng của một chiếc xe buýt London đi tới Edmonton không phải là nơi lãng mạn nhất thế giới này”, một hành khách kể lại.Vị hành khách tiết lộ một vài người đã dùng điện thoại quay video rồi chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Instagram. Dù đoạn clip chỉ có 20 giây nhưng cũng đã thu hút được rất nhiều lượt xem.Thời điểm cặp đôi xuống xe buýt, một số nhân chứng la hét khó chịu nhưng có vẻ hai người vẫn ở trong trạng thái tinh thần tốt và không ngừng cười. Họ chỉ có một chút mệt mỏi sau khi âu yếm.", "Người đàn ông được tin là có "cậu nhỏ" to nhất thế giới tính đến thời điểm này đã được ghi vào danh sách người tàn tật ở Mexico vì không thể mặc đồng phục đi làm hay quỳ gối.Roberto Esquivel Cabrera có "cậu nhỏ" dài gần 50 cm, chạm đầu gối. Người đàn ông 55 tuổi từ Saltillo, Mexico, từng treo vật nặng lơ lửng trên "vũ khí đàn ông" để kéo dài kích thước. Thế nhưng đến nay anh ta buộc phải tìm giải pháp cho vấn đề của mình và sống nhờ trợ cấp.Roberto cho biết: "Tôi không thể mặc đồng phục giống như bất kỳ ai trong công ty và tôi cũng không thể quỳ xuống. Tôi không thể chạy nhanh vì thế các công ty đều nghĩ xấu về tôi. Họ bảo rồi sẽ gọi tôi nhưng chẳng bao giờ gọi". Roberto xuất hiện trên các đầu báo khi phá vỡ kỷ lục thế giới không chính thức của diễn viên người Mỹ Jonah Falcon, người có "cậu nhỏ" 24 cm lúc bình thường và 33 cm khi cương cứng. Bất chấp đã ở tầm "siêu ưu thế", Roberto bắt đầu gặp các vấn đề sức khỏe, bao gồm các bệnh nhiễm trùng đường tiểu thường xuyên bởi không phải tất cả nước tiểu của anh đều thoát ra được bao quy đầu. Roberto cũng không nằm ngửa mà ngủ được vì vướng, thậm chí phải băng "cậu nhỏ" lại, đặt lên một chiếc gối để được thoải mái vào ban đêm.Dù gặp nhiều rắc rối, Roberto từ chối phẫu thuật giảm kích thước theo lời khuyên của bác sĩ. Người đàn ông này muốn "món quà" của mình được công nhận trong sách kỷ lục Guinness. "Tôi muốn có tên trong sách kỷ lục Guinness nhưng họ không công nhận kỷ lục này...", Roberto nói.Bác sĩ của Roberto, TS David Salazar Gonzalez cho biết "chúng tôi đã khuyên anh ấy rằng điều tốt nhất nên làm là để bác sĩ trả lại cho "nó" kích thước bình thường, còn lấy vợ, sinh con, nhưng anh ấy từ chối".Mới đây, sau khi kiểm tra tổng quát, các bác sĩ đã khẳng định phần lớn khối dương vật 50cm của Roberto chỉ là da quy đầu và mạch máu, tuyến dương vật chính dài tầm 17-18 cm. Nguyên nhân phần bao quy đầu bị kéo dài là vì Roberto đã tìm cách kéo bằng vật nặng từ khi còn ở tuổi thiếu niên.Tại Latin, "cậu nhỏ" kích thước to được đánh đồng với nhiều nam tính.", "Một gia đình 6 người ở Ý đã trở thành đề tài nghiên cứu cho nhiều nhà khoa học vì không ai trong nhà có cảm giác đau. Thậm chí có người còn gãy xương lúc nào cũng không biết.Theo các nhà khoa học, cả gia đình của cô Letizia Marsili, 52 tuổi, bị đột biến gene khiến họ trở nên vô cảm với đau đớn. Khi họ thấy đau, cơn đau cũng chỉ kéo dài có vài giây đồng hồ rồi biến mất, khiến cả nhà không ai có thể ý thức được mình bị thương nặng hay nhẹ.Hội chứng này cũng được đặt tên là hội chứng Marsili, theo họ của cả gia đình. Letizia, mẹ ruột của cô, hai con trai, một người chị và một cháu gái đều mắc hội chứng này.Một thành viên trong gia đình từng ngã xe đạp gãy tay. Không hề ý thức được rằng mình đã bị thương khá nghiêm trọng, anh tiếp tục đạp xe tận 15km. Nhiều thành viên khác trong nhà cũng từng bị nứt hay gãy xương mà không ai nhớ nổi là tại sao.  Letizia kể với trang BBC rằng mức chịu đau quá cao của cô cũng đồng nghĩa với việc cô không hề có cảm giác gì khi bị bỏng hay gãy xương.Letizia cho biết: "Chúng tôi vẫn sống khá bình thường, có lẽ là tốt hơn nhiều người khác vì chúng tôi ít khi nào thấy mệt mỏi hay khó ở và chúng tôi lại càng hiếm khi thấy đau đớn. Thật sự là chúng tôi có thấy đau, nhận thức về đau đớn nhưng cũng chỉ trong vài giây thôi".Nghiên cứu cũng cho thấy các thành viên trong nhà ít khi hoặc không đổ mồ hôi chút nào. Họ cũng có thể ăn ớt rất cay mà không thấy khó chịu.Tiến sĩ James Co, trưởng nhóm nghiên cứu tại Đại học London, cho biết các thành viên trong gia đình Marsili không thiếu dây thần kinh nào cả thế nhưng phản ứng của các dây thần kinh lại không được nhạy như bình thường.Các nhà nghiên cứu hi vọng rằng đột biến gene này có thể giúp ích cho những người bị đau kinh niên.Khi được nhân giống, những con chuột không có gene Marsilis có khả năng kháng nhiệt rất cao.", "Nước đóng chai bị đông cứng ngay sau khi tiếp xúc với không khí bên ngoài vào một ngày mùa đông lạnh giá ở miền bắc Trung Quốc.Đoạn video được quay vào ngày 12.12 tại thành phố Hulunbuir ở Nội Mông, Trung Quốc, cho thấy người đàn ông đeo khăn đỏ cầm trên tay một chai nước, khi anh đứng ngoài ở ngoài trời có nhiệt độ -20 độ C.Nước trong chai đóng băng ngay lập tức khi người đàn ông mở nắp chai, do nhiệt độ bên ngoài xuống quá thấp.Đoạn video ấn tượng cho thấy một hiện tượng tự nhiên có tên là “siêu lạnh”. Hiện tượng này xảy ra khi nước ở dạng lỏng nhưng nhiệt độ của môi trường xung quanh giảm xuống dưới mức đóng băng.Nước ở dạng lỏng sẽ đóng băng ngay lập tực khi nó tiếp xúc với một hạt bụi hay các tạp chất khác.", "Nọc độc của con nhện có thể giết người chỉ trong 15 phút.Video một con nhện đen khổng lồ đang được chia sẻ rộng khắp trên mạng xã hội.Nicole Wedlock, sống tại Sydney, nước Úc, phát hiện con vật kinh khủng trong nhà chỉ cách phòng ngủ của cô vài mét.Wedlock, một tình nguyện viên chăm sóc động vật hoang dã, nhanh chóng xác định đây là loài nhện mạng phễu Úc, với nọc độc có thể giết người chỉ trong 15 phút.Người phụ nữ sau đó khéo léo đưa nó vào trong hộp nhựa và quay phim. Trong video, có thể nhìn thấy những con bọ bé xíu bò trên lưng nhện.Wedlock nói với Daily Mail: "Khi quay phim, tôi rất sợ nó có thể trèo ra ngoài chạy trốn hoặc bò lên người tôi."Tôi cũng phải đảm bảo mình thật yên tĩnh để con chó của tôi không biết và chạy đến”.Sau đó, Wedlock đưa con nhện đến trung tâm thú y, nơi nọc của nó được sử dụng làm thuốc giải độc cho các nạn nhân bị nhện cắn.Wedlock thêm: "Điều quan trọng là thu thập nhện một cách an toàn để mang đi làm thuốc giải độc. Giết nhện sẽ thật lãng phí, nhưng cứu nó và đưa đến trung tâm sẽ có thể cứu sống một người nào đó”.", "Jack Johnson là một fan cuồng của David Beckham. Anh chàng bị ám ảnh đến nỗi đã bỏ ra 20 nghìn bảng (hơn 600 triệu đồng) để phẫu thuật cho giống thần tượng dù diện mạo chẳng có chút điểm chung nào và còn suýt tự tử vì kết quả phẫu thuật không như ý.Trong nỗ lực biến thành bản sao của thần tượng, Jack đã tiêm thuốc nhuộm da hàng tháng, bơm môi, cằm và má, tiêm botox vào trán, chỉnh nha. Thanh niên 21 tuổi dùng khoản trợ cấp phòng khi khuyết tật để chi trả cho chi phí phẫu thuật và vay thêm cả tiền từ anh trai.Jack hiện đang phải vật lộn với món nợ 14000 bảng Anh và nhấn mạnh rằng đã nhận được một bài học và ngừng tất cả các hình thức phẫu thuật.Câu chuyện của Jack trở thành tâm điểm năm ngoái khi cậu xuất hiện trên các đầu báo trên 10 quốc gia bởi tham vọng muốn trông giống hệt David Beckham.4 tháng trước Jack đã cố tự tử bằng uống thuốc quá liều vì không giống nổi thần tượng, may được bạn phát hiện và đưa tới bệnh viện.  Jack phải gặp bác sĩ chuyên khoa thần kinh và biết rằng mình bị chứng loạn dưỡng cơ thể - một tình trạng tâm lý mà người bệnh luôn lo lắng về các sai sót trong diện mạo của mình."Tôi không đổ lỗi cho David Beckham, đó không phải là lỗi của anh ấy", Jack nói. "Tôi đã cố gắng tuyệt vọng để trông giống anh ấy và suýt nữa thì mất mạng".Đến nay Jack đã cân bằng trở lại và lên tiếng về câu chuyện của mình, hy vọng không ai sẽ trải qua những điều tương tự như cậu đã trải qua. "Bạn cần phải là chính bạn", Jack nói.", "Một người phụ nữ đến từ California đã chứng kiến cuộc nói chuyện khá sốc giữa một cặp tình nhân, trong đó người đàn ông yêu cầu bạn gái không nhận cơ hội thăng tiến vì anh ta có thể sẽ bị chế nhạo nếu cô ấy kiếm được nhiều tiền hơn.  Cô dâu chụp ảnh khách mời tố cáo "ăn chùa" đám cưới gây phẫn nộ  Bộ tộc kỳ lạ, nơi người dân không có quốc tịch  Thai nhi mang khuôn mặt như... chúa tể hắc ám hút hơn 32 nghìn lượt thích trên TwitterNgười phụ nữ tường thuật lại những gì đã nghe được tại sân bay và đăng tải trên tweeter cá nhân, bày tỏ sự tức giận. Trong mẩu đối thoại với bạn bè trên tweeter, người phụ nữ nói thêm "anh ta bảo với cô ấy, một khi họ kết hôn và có con, cô ấy sẽ không làm việc nữa nên cần gì phải quan tâm đến sự nghiệp. Không thể tin giờ đang là năm 2017", "Ôi trời ơi cô ấy khóc và nói sẽ không làm gì tổn hại đến mối quan hệ hai người còn anh ta thì kiểu như "tốt, vậy từ chối công việc đi". Chỉ muốn cho ăn đấm".  Cô bạn gái sau đó đã tỏ thái độ bằng cách ném vé máy bay vào bạn trai trước khi bỏ đi và nói "chúc vui vẻ ở Cancun"."Nhân chứng" kể lại sự việc cũng cho biết mọi người đã vỗ tay khi cô ấy bỏ đi, một ngày quá tuyệt.", "Một đám cưới vừa diễn ra tại Trung Quốc khiến khách mời cứ ngỡ mình hoa mắt khi hai cặp cô dâu chú rể trông giống hệt nhau từ mặt mũi đầu tóc cho đến lễ phục và cách trang điểm. Họ là hai cặp song sinh.Hai anh em sinh đôi 26 tuổi, Zheng Dashuang và Zheng Xiaoshuang đã cùng tổ chức đám cưới với hai chị em sinh đôi 23 tuổi, Liang Jing và Liang Qing. Chú rể thì mặc bộ vest đen, đeo nơ đỏ và đội mũ lưỡi trai. Trong khi đó cô dâu đều mặc váy trắng hở vai, làm tóc xoăn giống y chang nhau và cùng tô môi đỏ cho hợp với màu nơ chú rể.Hai gia đình gặp nhau khoảng 10 năm trước. Sau khi mẹ của hai bên quen và chơi thân với nhau, họ liền bắt đầu lập kế hoạch cho sự kiện sinh đôi này. Đám cưới vừa được tổ chức ngày 3 tháng 12 tại tỉnh Hắc Long Giang.Sự kiện này khá hiếm thấy. Người con đầu lòng của hai cặp vợ chồng sẽ có DNA giống nhau đến mức chúng có thể được coi là hai anh, chị em ruột. Nếu chỉ dựa vào DNA, người ta sẽ khó có thể phân biệt được bố mẹ đẻ của chúng là ai.", "Một giáo viên thể dục 34 tuổi được mệnh danh là "bà mẹ khỏe nhất nước Anh" sau khi bộc lộ khả năng nâng cả khối trọng lượng gấp nhiều lần cơ thể.  Va chạm xe, tài xế nổi điên cởi quần áo, đập phá xe khác như bị "ngáo"  Nhận "gạch đá" từ dân mạng vì ép nhân viên nữ tát nhau sưng má trong tiệc cuối năm  Cậu bé 15 tuổi tự sát vì bị gia đình ép cưới... vợ của anh traiJenny Warner từng bộc lộ khả năng đặc biệt của mình và đạt được cả danh hiệu "Người phụ nữ khỏe nhất nước Anh" lẫn "Người phụ nữ khỏe nhất thế giới". Sở hữu chiều cao hơn 1m67, giáo viên thể dục này khiến nhiều người kinh ngạc khi có thể nâng một chiếc ô tô 160 kg, nghĩa là gấp gần 3 lần trọng lượng cơ thể mình.Đáng ngạc nhiên là Jenny mới chỉ bắt đầu luyện tập từ 4 năm trước. Thời điểm bắt đầu tập luyện, cô giảm liền 20 kg và lập tức giành giải tại nhiều cuộc thi sức khỏe."Sau khi con gái chào đời, tôi muốn cơ thể mình gọn gàng trở lại. Tôi đã đến các phòng tập thể hình trước đây nhưng về cơ bản, tôi phải vật lộn với động lực của bản thân và cho bạn bè thấy mình là một người phụ nữ cực kỳ mạnh mẽ trong phòng thể dục.Lúc đầu, tôi chỉ tập để giảm cân nhưng sau khi giảm, tôi vẫn tiếp tục. Tôi không nghĩ là nhiều người phát hiện ra nhưng tập thể dục không chỉ giúp giảm béo mà còn tốt cho sức khỏe tinh thần. Tôi nghĩ cuộc huấn luyện đã giúp tôi vượt qua những khó khăn của việc làm mẹ lần đầu tiên trong đời", Jenny chia sẻ.Bà mẹ cho biết trong suy nghĩ của nhiều người, chỉ nam giới mới có thể nâng tạ nhưng điều đó là không chính xác. Trong thời đại ngày nay, mọi thứ đều đang thay đổi và Jenny hy vọng mình sẽ giúp thể hiện một hình tượng mới mẻ của người phụ nữ - giỏi nâng tạ nhưng vẫn giữ được sự nữ tính vốn có.Mỗi lần cô đi tới phòng tập gym, làm mọi người ngạc nhiên với mức tạ có thể nâng thì chồng của cô lại nâng mức tạ tương đương và hai người luôn cười vui vẻ. Tuy nhiên công việc giáo viên bận rộn và trách nhiệm chăm sóc con gái Ella nhiều khi cũng khiến Jenny không có thời gian đến phòng thể hình. Những lúc như vậy, bà mẹ trẻ lại luyện tập trong khi làm việc nhà."Việc tập luyện khá khó khăn trong khi có quá nhiều việc để làm và nhất là khi đã trở thành một bà mẹ, chúng ta thường khó rời khỏi công việc. Thế nhưng tại phòng thể hình, tôi vẫn gặp rất nhiều phụ nữ làm việc cả ngày và có con. Rồi tôi nghĩ nếu họ có thể làm được thì mình cũng có thể làm được.Nếu không thể đến phòng tập, tôi lại tập luyện trong phòng bếp khi nấu bữa tối. Tôi thường thực hiện 4 bài tập một lúc, ví dụ như đu xà, squat, chống đẩy rồi đứng bật dậy, đều không tốn quá nhiều thời gian.", "Trong không khí Giáng sinh đến gần, người người đổ xô đi mua sắm những món đồ vừa ý để làm quà tặng cho những người thân yêu, cùng với đó là hàng loạt các ý tưởng về những món quà ý nghĩa được các nhà sản xuất khai thác và giới thiệu triệt để.Khi các nhà khoa học cũng tham gia "guồng quay nhộn nhịp" này thì những sản phẩm làm ra không chỉ ý nghĩa mà còn rất độc đáo, và thiệp Giáng sinh siêu nhỏ là một trong số đó.Đây là ý tưởng độc đáo do các nhà khoa học đến từ Phòng Nghiên cứu vật lý quốc gia (NPL) thuộc Cơ quan Đo lường quốc gia Anh phát kiến và triển khai. Sản phẩm của họ quả thực đã tạo ra điều thú vị siêu nhỏ về kích thước nhưng lại siêu lớn về ý nghĩa sáng tạo.Với kích thước chỉ 15x20 micro mét (1 micro mét tương đương 1/1.000.000m), đây là loại thiệp nhỏ nhất được chế tạo cho tới thời điểm này, nhỏ hơn 100 lần so với mức kỷ lục 200x209 micro mét trước đó. (Chiều ngang một sợi tóc của con người có kích thước khoảng 100 micro mét)Các nhà khoa học cho biết có thể đưa hơn 200 triệu thiệp Giáng sinh đặc biệt này vào trong khung của một con tem bưu điện thông thường."Nhỏ nhưng có võ," những tấm thiệp này cũng không thiếu các nội dung và hình ảnh ý nghĩa như những họ hàng của chúng ở kích cỡ bình thường, với đầy đủ lời chúc và dòng chữ "Seasons greetings," in bên dưới hình chú người tuyết ngộ nghĩnh khắc khéo léo.Việc chế tạo ra loại thiệp này không đơn thuần để góp vui cho ngày lễ hội mà đằng sau nó còn là một ý nghĩa nghiên cứu khoa học cực kỳ hữu ích. Để có được những hình ảnh và con chữ này, các nhà khoa học đã phải thao tác với những kỹ thuật minh họa siêu khó sử dụng chùm ion hội tụ trên hợp chất silicon và nitơ phủ bạch kim.Các tác giả của công trình cho biết việc họ vận dụng thành công kỹ thuật này có thể coi là một bước sáng tạo đột phá, mở đường cho nhiều ứng dụng khác trong các lĩnh vực vật chất siêu nhỏ, công nghệ chế tạo pin và kỹ thuật bán dẫn.", "Một cặp đôi người Nga đã có hành động thân mật vượt quá giới hạn cho phép trên xe taxi và thậm chí đến điểm đỗ còn xin nán lại trên xe không xuống vì chưa "xong việc".Cặp đôi đến từ thủ đô Moscow của Nga đã bắt taxi để thực hiện một chuyến đi ngắn về nhà. Thế nhưng chỉ vài phút sau khi lên xe, họ bắt đầu có những hành động thân mật ở ghế sau khiến người tài xế cũng cảm thấy ngại ngùng.Anh cố gắng nghe nhạc nhưng không thể nín cười và chỉ còn biết bối rối nhìn ra xa. Ngược lại, cặp đôi này dường như không hề quan tâm đến ánh mắt của người thứ ba. Họ liên tục trao cho nhau những cử chỉ khiêu khích và cuối cùng còn xin tài xế cho nán lại trong xe ít phút để có thể kết thúc “chuyện ấy”. Đáp lại đề nghị gây sốc của cặp đôi, người tài xế lập tức từ chối.“Các bạn đúng là mất trí. Tôi nên rời khỏi xe ô tô của mình để hai bạn có thể quan hệ tình dục trong này sao? Làm ơn đi đến quán rượu và làm ở đó”, lái xe đáp trả rồi mời cặp đôi xuống xe.Sau khi đăng tải, video đã nhận được hơn 25.000 lượt xem và vẫn có xu hướng gia tăng. Nhiều cư dân mạng đã tỏ ra cực kỳ phẫn nộ trước hành vi không đứng đắn của cặp trai gái. Một số cho rằng tài xế làm vậy là quá nhẹ nhàng và đáng lẽ nên đuổi họ xuống xe ngay từ khi mới bắt đầu. Một số khác thì hài hước khuyên lái xe rằng lúc đó nên đồng ý với điều kiện là được tham gia cùng họ.", "“Thủ phạm” được thả tự do dù mang theo một lượng hàng cấm rất lớn.Một con rùa biển vừa được lực lượng tuần tra bờ biển Mỹ bắt được ở ngoài khơi phía đông Thái Bình Dương. Đáng chú ý, con rùa này “mang theo” gần 1 tấn cocaine bên người.Cutter Thetis, phát ngôn viên lực lượng tuần tra, nói rằng họ phát hiện ra con rùa ở vùng biển quốc tế hôm 19.11 trong quá trình tuần tra thường kỳ. Các điều tra viên khi dùng xuồng nhỏ tới gần con rùa đã rất ngỡ ngàng khi phát hiện ra lượng lớn cocaine được thả trôi gắn vào mình rùa. Con rùa sau đó được thả tự do còn gần 1 tấn cocaine kia bị tịch thu. Số ma túy này nếu bán ở thị trường chợ đen có giá khoảng 50 triệu USD (hơn 1.000 tỉ đồng). Chiến dịch Martillo được thực hiện nhằm phát hiện và truy quét các băng nhóm ma túy hoạt động tại Thái Bình Dương.Trong hơn 2 tháng thực hiện chiến dịch, lực lượng tuần tra đã bắt giữ 24 nghi phạm cùng số ma túy trị giá 135 triệu USD.", "Vị khách “không mời mà đến” nhanh chóng ăn thịt con bò sau khi giết nó chỉ trong tích tắc.Đoạn video được quay ở vùng Kununurra, miền tây Australia hôm 15.12. Tại một bãi cỏ lớn trong vườn nhà Julia Durack, cô bất ngờ phát hiện ra vị khách “không mời mà đến”.Con cá sấu nước mặn khổng lồ, dài tới hơn 4 mét, đang thản nhiên ăn thịt một con bò trong vườn. “Đó là lí do vì sao chúng tôi không bao giờ xuống nước”, Julia nói. “Chúng tôi chứng kiến con cá sấu ăn thịt con bò trong vài phút rồi rời khỏi hiện trường”. Julia cho biết cách đây ít lâu, một con ngựa sống gần đó cũng bị cá sấu tấn công và giết hại. Đoạn video được chồng của Julia quay lại và đăng lên Facebook. Tác giả video nói rằng con bò tới đây ăn cỏ trong khoảng 2 hôm thì bị cá sấu ăn thịt.Julia cho biết sau vụ việc, cô đã phải nhắc nhở con cái mình nâng cao cảnh giác và không tới gần các khu vực sông hoặc biển gần đó. Cá sấu là loài bò sát rất nguy hiểm, chúng có thể kéo người hoặc gia súc xuống nước một cách dễ dàng. Thậm chí khi ở trên cạn, nó cũng có thể chạy nhanh hơn người ở cự li gần.", "Một bác sĩ tại Đức đã buộc nữ bệnh nhân phải quan hệ tình dục với mình tại văn phòng cũng như tại nhà như một liệu pháp để trị bệnh cho cô.Cảnh sát bang Bayern đã giữ một bác sĩ 63 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, khi người này lạm dục tình dục một nữ bệnh nhân.Theo điều tra của cảnh sát thì hành vi lạm dụng tình dục của bác sĩ này đã kéo dài trong suốt 3 năm. Bác sĩ này thường lên lịch khám cho nữ bệnh nhân vào buổi tối muộn, khi các nhân viên của phòng khám đã về hết. Trong nhiều trường hợp, bác sĩ còn yêu cầu nữ bệnh nhân này đến nhà riêng để khám bệnh.  Bác sĩ này đã yêu cầu nữ bệnh nhân phải quan hệ tình dục với ông vì cho biết đó là một phần trong lộ trình điều trị bệnh cho cô. Nữ bệnh nhân đã đồng ý quan hệ vì nghĩ rằng đó là một giải pháp cần thiết để chữa bệnh.Mọi chuyện chỉ vỡ lở ra khi một nữ bệnh nhân khác kiện bác sĩ này đã cưỡng hiếp cô khi cô từ chối quan hệ tình dục với ông để “chữa bệnh”. Nữ bệnh nhân đã có quan hệ lâu nay với bác sĩ mới biết được sự thật và thông báo mọi việc với cảnh sát.Hiện bác sĩ này đang bị giam giữ và đang phải đối mặt với án tù 5 năm cho tội danh lừa đảo để quan hệ tình dục và cưỡng hiếp.Danh tính của các nạn nhân không được tiết lộ trong vụ việc.", "Là một người hâm mộ trung thành của các tiểu thuyết giả tưởng, chàng trai Argentina đã không ngần ngại chi hàng nghìn đô la Mỹ để hóa thân thành yêu tinh.Luis Padron đến từ Buenos Ares, Argentina nung nấu quyết tâm biến mình thành yêu tinh kể từ khi mới bước vào lứa tuổi thanh thiếu niên. Để đạt được ước mơ, chàng trai 26 tuổi đã gọt cằm, tẩy lông toàn thân, làm trắng da bằng laser, đeo kính áp tròng thay đổi màu mắt, đội tóc giả và mới đây là phẫu thuật sửa tai.“Những cuộc phẫu thuật này là hoàn toàn cần thiết để trở nên kỳ ảo như tôi mong muốn. Bây giờ, tôi thấy bản thân giống với tưởng tượng hơn bao giờ hết”, Luis chia sẻ.Để có được khuôn mặt chữ V như ý, chàng trai đã bay hơn 12.000 dặm để đến Hàn Quốc xa xôi làm phẫu thuật. Luis kể đây là một cuộc phẫu thuật đầy đau đớn nhưng vô cùng đáng giá.Đến sửa tai, anh lại lựa chọn phẫu thuật ngay tại quê nhà Argentina với sự hỗ trợ của bác sĩ nổi tiếng Cristian Perez Latorre. Kể từ khi cố gắng thay đổi diện mạo, Luis cảm thấy thoải mái hơn với bản thân. Anh cũng hy vọng trong tương lai mình có thể tham gia vào bộ phim truyền hình nổi tiếng “Lord of the Rings” với vai trò là một yêu tinh.“Tôi không coi đây là một nỗi ám ảnh nhưng cuộc sống đối với tôi thực sự rất tàn nhẫn. Ngược lại, trong thế giới ảo tưởng, bạn có tất cả hy vọng, tình yêu, tình bạn và những cảm giác tốt đẹp khác. Điều đó giúp tôi cảm thấy mình như một người tốt, không chỉ đẹp ở bên trong mà ở cả bên ngoài. Lựa chọn này đã thay đổi cuộc sống của tôi theo nhiều cách mà thậm chí tôi không thể mô tả”, Luis thổ lộ. Điều đặc biệt là dù số tiền Luis chi trả cho mơ ước thành yêu tinh ngày càng nhiều nhưng vẫn nhận được sự ủng hộ từ gia đình. Kể cả khi chàng trai giấu việc sửa tai, những người thân của anh cũng chỉ ngạc nhiên trong chốc lát rồi lại hết lòng khen ngợi.", "Thời điểm 2017-2018 sẽ xảy ra Thế chiến thứ 3 cùng với sự xuất hiện của một sao Chổi.Nhà tiên tri Michel de Nostredame, nổi tiếng với tên gọi Triết gia Nostradamus sống trong thế kỷ 16 đã tiên đoán những sự kiện xảy ra trong năm 2018 trong cuốn sách ông viết năm 1555 có tên “Les Propheties” (tạm dịch Những lời tiên tri).Theo đó, những kịch bản cho năm tới không có viễn cảnh nào sáng sủa.Thông tin từ trang Live Science cho thấy, Nostradamus đã dự đoán một viễn cảnh đáng sợ nhất trong 2 năm 2017-2018 là Thế chiến 3 sẽ nổ ra.Lời tiên tri cho rằng, sẽ xảy ra cuộc chiến tranh giữa hai cường quốc vĩ đại nhất thế giới. Cuộc chiến kéo dài 7 năm và có một thời gian bạo lực kinh hoàng.Đáng chú ý, cuộc chiến có thể xảy ra cùng với sự xuất hiện của một sao Chổi."Chủ nghĩa khủng bố hạt nhân và thiên tai hủy hoại hành tinh của chúng ta cho đến khi một hành tinh khổng lồ tiếp cận trái đất" - Triết gia Nostradamus tiên đoán. “Trận chiến hải quân ban đêm sẽ chiến thắng; Cháy trên những con tàu đến vùng phương Tây bị tàn phá; Mưu kế mới, con tàu lớn màu sắc; Những người bị đánh bại tức giận, và chiến thắng trong mưa bụi”.Những người tin vào lời tiên tri của Nostradamus đã cố gắng giải nghĩa và phân tích lời tiên tri cho rằng, cuộc chiến sẽ bắt đầu vào ban đêm, Thế chiến 3 sẽ gieo rắc đau thương bằng vũ khí hạt nhân.Trang web Tiên tri 666 cho biết, Thế chiến 3 không phải là một cuộc chiến lớn, mà là một loạt các cuộc chiến nhỏ. Có thể không chỉ có hai quốc gia đánh nhau, mà một số quốc gia thành lập liên minh để bảo vệ lãnh thổ của mình.Lý do kích ngòi Thế chiến 3 có thể là hàng loạt vụ ám sát hoặc một vụ ám sát.Hạm đội hải quân, được cho là thuộc liên minh do Mỹ dẫn đầu sẽ thất bại trên biển.Chiến tranh sẽ kéo dài tới năm 2025 và đây sẽ là năm khai sáng thế giới, mang lại hòa bình và sự ổn định.Ông kết thúc lời dự đoán: “Từ khói bụi của sự tàn phá, hóa bình sẽ tái sinh nhưng có ít người tận hưởng nó”.Thiên tai phẫn nộ Ngoài lời tiên đoán về những vụ ám sát làm khơi ngòi Thế chiến 3, nhà tiên tri Nostradamus cũng đặt ra viễn cảnh hiểm họa thiên nhiên làm thay đổi cả thế giới.Theo trang web Nostradamus2018, lũ lụt sẽ tràn lên khắp thế giới và đánh bại mọi kỷ lục, bão và thảm họa khí hậu sẽ xuất hiện nhiều hơn.Động đất mạnh sẽ rung chuyển nhiều khu vực trên Trái Đất. Trung Quốc là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng của động đất và từ năm 2018 trở đi, động đất khiến hàng ngàn người chết.Từ mùa đông năm 2018, "vành đai lửa Thái Bình Dương" sẽ hoạt động bất thường. Nó được dự đoán gây ra nhiều trận động đất và khiến 3 núi lửa phun trào.Lời tiên tri này có thể liên hệ rất gần với sự việc hàng loạt núi lửa ở Indonesia được dự báo đang "rủ nhau thức giấc".Gây thiệt hại nặng nhất đến giờ là vụ phun trào của núi lửa Merapi trên đảo Java trong ngày 18/12 với cột khói bụi phun cao đến 2.900m.Núi lửa Merapi, gần TP Yogyakarta, là ngọn núi còn trong diện đang hoạt động nhưng vẫn xảy ra các hoạt động khai thác trái phép để làm xi-măng khiến nguy cơ "tỉnh giấc" có thể đến bất cứ lúc nào.Núi lửa Sinabung ở Karo thuộc tỉnh Bắc Sumatra, Núi lửa Agung trên đảo Bali cũng đã phun trào trong đầu tháng 12 này với các đám mây khí nóng và cột tro bụi phun trào lên tới hàng nghìn mét.Một viễn cảnh cũng được tiên đoán tồi tệ không kém là sự sụp đổ của kinh tế toàn cầu.Tiên tri này trùng với dự đoán của nhà kinh tế học Martin Armstrong, người khẳng định sự sự sụp đổ tài chính có thể gây ra “bởi sự oán giận ngày càng gia tăng chống lại hiện trạng xã hội”.", "Quá tức giận sau khi gặp tai nạn giao thông, một tài xế 32 tuổi ở bang Virginia, Mỹ, đã cởi trần truồng, trèo lên nóc xe và đập phá nhiều xe khác ngay trên đường cao tốc.  Hotgirl chuyển giới chuyên ăn quỵt đối mặt với tòa án vì tội... cưỡng hiếp tài xế taxi  Người đàn ông bỗng nhiên bốc cháy, tử vong giữa đường phố London  Tài xế “thoát y” để phản đối cảnh sát thu giữ xeAnh này còn trèo lên một chiếc xe tải đang di chuyển rồi ra sức đâm thủng nóc xe. Các lái xe khác đều choáng không hiểu chuyện gì đang diễn ra.Sự việc bắt đầu sau khi Jose Gonzalez Flores va chạm với hai chiếc xe khác và đánh nhau với tài xế khác. Theo cảnh sát, sau khi lao vào hai chiếc xe khác trên đường, Jose liền nhảy ra rồi bắt đầu đánh nhau với chủ hai xe kia.  Nina John, nhân chứng đã thấy gần như toàn bộ sự việc kỳ lạ trên đường cao tốc, kể: "Tôi thấy một người đàn ông đi giữa đường đầy xe và nghĩ rằng anh ta gặp tai nạn cần giúp đỡ. Thế nhưng khi đi ngang qua xe của tôi, anh ta đột nhiên đấm vào cửa và tôi thấy anh ta còn cầm một dụng cụ gì đó".Jose không những không quay về xe mà còn cởi trần như nhộng rồi đi thẳng ra giữa đường."Anh ta trèo qua dải phân cách, cởi quần áo rồi lại đi ra ngoài đường. Cảnh tượng đó trông rất đáng sợ đối với những người xung quanh", Nina kể.  Đầu tiên Jose chỉ cởi áo, trèo lên nóc xe tải rồi đấm cửa sổ. Sau đó anh ta cởi hết quần áo rồi nhảy lên nóc một xe tải khác đang di chuyển. Anh ta liên tục đâm vào nóc xe với một loại dụng cụ cắt gọt nào đó trong tay. Hoảng loạn, tài xế đánh võng xe liên tục nhằm hất Jose xuống.Cảnh sát đã phải phái trực thăng và chó săn ra tìm Jose. Người ta tìm thấy anh ta ở gần một rãnh thoát nước ở rừng cây gần đó nhưng không ai biết tại sao anh lại đột nhiên nổi điên như vậy.Cảnh sát Kent Bailey thuộc Sở Cảnh sát Hạt Fairfax nói họ không rõ liệu có phải Jose mắc bệnh gì và đột phát sau vụ va chạm không. "Hoặc có thể là anh ta say rượu hay phê thuốc," cảnh sát cho biết.", "Tên trộm đã buộc phải gọi cảnh sát giúp đỡ, sau khi tự đưa mình vào thế kẹt tại một quán bar.Jesse Alan Berube, 32 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giữ ngày 13.12 tại thành phố Citrus Heights thuộc bang California, Mỹ, khi cố gắng đột nhập vào một quán bar qua đường ống khói.Cảnh sát cho biết nghi phạm bị mặc kẹt ở giữa ống khói của quán bar. Sau khi không thể di chuyển lên hay xuống trong ống khói, Berube đã quyết định dùng điện thoại di động để gọi điện cho cảnh sát.Các đơn vị cảnh sát và cứu hỏa của thành phố Citrus Heights đã có mặt tại hiện trường ngay sau đó. Họ phát hiện Berube bị kẹt chặt trong ống khói thông với một lò sưởi lớn của quán bar.Lực lượng cứu hộ đã sử dụng thiết bị đặc biệt để giải cứu Berube khỏi ống khói. Một bức ảnh do cảnh sát chia sẻ sau đó cho thấy mặt nghi phạm dính đầy bồ hóng.", "Cả gia đình hổ lần lượt chui vào siêu xe trong khi tài xế vẫn đang ngồi trong.Một video đang được chia sẻ nhiều trên mạng cho thấy một đàn hổ chui vào chiếc xe Roll-Royce Phantom đắt đỏ khi tài xế vẫn ngồi trong.Theo Daily Mail, thực chất tài xế là một người yêu động vật giàu có, người đã nuôi hổ như thú cưng.Video đăng trên Instagram của Michael Zaretsky cho thấy cảnh anh đang đỗ xe trong sân nhà ở Nga.Sau đó, một con hổ trèo qua cửa sổ ghế lái, đi qua mặt Zaretsky và chui xuống ghế sau.Cửa ghế sau cũng được mở ra, cho phép hai hổ con chui vào xe. Cuối cùng, Zaretsky đưa cả gia đình hổ đi một vòng “ngắm cảnh”.Theo thông tin trên kênh Youtube của Zaretsky, anh là người giải cứu, nuôi và chăm sóc động vật ăn thịt bị bỏ rơi. Anh được tin là đã huấn luyện sư tử và hổ trong 17 năm.", "Một nông dân ở Trung Quốc đã dành tất cả khoản tiền tiết kiệm để hiện thực ước mơ từ thủa nhỏ, là sở hữu máy bay riêng.Anh Zhu Yue, ở thành phố Khai Nguyên thuộc tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, từ nhỏ đã mơ ước tự xây dựng một mô hình của chiếc máy bay A320.Zhu tự tìm hiểu về cách thiết mô hình máy bay trước khi bắt tay vào xây dựng nó. Mô hình máy bay A320 của anh Zhu hiện đang được hoàn thành trong một khu công nghiệp ở thành phố Khai Nguyên và anh hy vọng dự án sẽ hoàn thành vào tháng 5.2018. Zhu Yue và người bạn của anh chụp ảnh trước mô hình máy bay mà họ đang xây dựng. Với chiều dài 37,7 m và sải cánh 35,8 m, mô hình máy bay của anh Zhu có kích thước giống hệt một chiếc A320 thật. Zhu đang xây dựng mô hình cùng với với 5 người bạn và anh đã chi 800.000 NDT (tương đương 2,8 tỷ đồng) cho dự án. Cho tới nay, họ đã sử dụng 40 tấn thép cho mô hình máy bay.Anh dự định sẽ mở một nhà hàng bên trong máy bay hay biến nó thành nhà ở khi dự án hoàn thành vào năm tới. “Lý do tôi chọn xây dựng mô hình máy bay là vì đó là ước mơ từ nhỏ”, anh Zhu giải thích. Zhu làm việc như một thợ hàn và sửa chữa mô tô. Anh đã quyết định hiện thực ước mơ của mình sau khi kiếm được đủ tiền.  Zhu cũng quay trực tiếp quá trình hoàn thiện máy bay lên các trang mạng chia sẻ ở Trung Quốc.  Zhu đứng bên trong chiếc máy bay mô hình của mình.", "Hàng chục nhân viên nữ đã phải quỳ gối trên sân khấu và liên tục tát vào mặt đồng nghiệp vì không hoàn thành chỉ tiêu của năm.Mới đây, một video quay lại bữa tiệc cuối năm của công ty Nanchang Jinhuayuan Meiye, Trung Quốc đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Nguyên nhân là vì rất nhiều nữ nhân viên thuộc công ty mỹ phẩm này đã bị làm nhục ngay trong bữa tiệc.Theo đó, dưới sự chứng kiến của hàng trăm người, hơn chục nhân viên nữ thuộc bộ phận kinh doanh đã phải quỳ gối trên sân khấu, tát tới tấp vào mặt của người đối diện cho đến khi ông chủ cảm thấy hài lòng và bảo họ dừng lại. Dù một người phát ngôn giấu tên của công ty cố bao biện rằng “đây là một màn trình diễn tinh thần đồng đội”, vẫn không thể che giấu tính chất tàn nhẫn, bạo lực và gây tổn thương của hình phạt này."Chuyện xảy ra trong bữa tiệc cuối năm của công ty, và duy nhất 1 lần đó thôi", một nhân viên công ty nói. "Tập thể của chúng tôi rất vững mạnh". Đoạn clip đã thu hút đến 6 triệu người xem trên mạng xã hội Trung Quốc và hàng ngàn bình luận. Có người cho rằng đây chính xác là cảnh lạm dụng nhân viên. Chưa rõ vụ việc sẽ được cảnh sát vào cuộc điều tra hay không.", "Em bé được cứu bởi một kỹ sư, anh Alexandre da Silva de Freitas, trên đường đi làm sáng thứ Hai vừa rồi trong tình trạng dây rốn chưa cắt và không có trên người lấy một mảnh khăn. Sự việc đã được báo ngay cho cảnh sát.Các nhân viên cảnh sát tại Rio de Janeiro đã đưa ngay em bé nặng chỉ hơn 2,4 kg đến bệnh viện gần nhất, nơi bé được chăm sóc tại khu chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh và đang dần hồi phục. Cảnh sát đang tiến hành điều tra để tìm hiểu xem ai là người bỏ rơi cậu bé.Em bé được tin là chỉ ra đời sớm có vài ngày so với thai kỳ chuẩn 40 tuần của một sản phụ bình thường. Lúc được phát hiện trong bụi cỏ bên con đường đông người qua lại vào lúc 6 giờ sáng, cậu bé vẫn trong tình trạng khỏe mạnh. Điều đó chứng tỏ bé vừa mới chỉ bị bỏ rơi trước khi được phát hiện cách đó không lâu. Nơi cậu bé bị bỏ lại là khu Barros Filho, một trong những nơi nghèo khó nhất Rio de Janeiro. Trả lời phỏng vấn trên một đài truyền hình địa phương, Alexandre không tránh khỏi rơi nước mắt: "Khi nhìn xuống và thấy đứa trẻ bé nhỏ này với tay co chặt lên ngực, tôi còn cứ tưởng đó là một con búp bê. Tôi bế nó lên ủ ấm rồi gọi cảnh sát tuần tra gần đó". Cảnh sát Rio de Janeiro thì cho biết: "Quả là kinh ngạc. Đây không phải một yêu cầu giúp đỡ thông thường chúng tôi vẫn nhận được".", "Lính cứu hỏa đã được gọi tới sau khi một người đàn ông chưa rõ danh tính đào hố lớn trong vườn nhà ở Catherine Way, Batheaston, cách Bath (Anh) 2 dặm về phía Đông, chui vào đó và không chịu ra nữa.Người hàng xóm Dominic Denny đã chứng kiến hành động kỳ quặc này vào thứ Ba tuần trước, khẳng định rằng người đàn ông đó đã tự đào hố trong vườn.“Sự việc bắt đầu khoảng 4 giờ sáng, có rất nhiều tiếng la hét trong căn nhà đối diện nhà tôi”, nhân chứng kể lại trên Bath Chronicle. “Gia đình ông ấy ra hết ngoài, cố gắng lôi ông ấy vào nhà”.Không có ai đến giúp cho mãi đến tận 7 giờ sáng, nhưng khi họ đến thì thật ấn tượng. Ông Denny cho biết có 10 thành viên khác nhau từ đội cấp cứu đã có mặt, bao gồm cả chuyên gia. “Họ gọi chuyên gia vào và đưa cần trục xuống hố, cố gắng đi xuống để đưa người đàn ông lên”.Người đàn ông cuối cùng cũng được dỗ dành ra khỏi cái hố được tin là do chính ông ta đào trong vài tuần, nhưng không ai rõ tại sao ông lại đào cái hố đó.Cảnh sách Avon và Somerset cho biết: “Chúng tôi đáp lại lời yêu cầu hỗ trợ sáng nay. Chúng tôi phải chặn đường vì có quá nhiều xe của các dịch vụ cứu hộ tới cứu. Sự việc đã được giải quyết và người đàn ông đã tự đi ra khỏi cái hố đã đào.", "Dùng bình xịt hơi cay và súng điện, 5 cô gái cướp được số đồ lót trị giá 34 triệu đồng.Năm cô gái đã sử dụng bình xịt hơi cay và súng điện để cướp một cửa hàng nội y ở Louisiana nước Mỹ tối thứ 3 tuần trước.Theo Daily Mail, các thủ phạm đã chạy trốn thành công với số hàng trị giá hơn 1.500 USD (34 triệu đồng). Họ sử dụng vũ khí một cách thô bạo với 3 nhân viên cửa hàng.Vụ việc được ghi lại bằng camera an ninh của Trung tâm mua sắm Premier, theo trang WWLTV.com.Video cho thấy 5 người phụ nữ xịt hơi cay vào hai nhân viên và dùng súng điện gây sốc nhân viên thứ ba.Cảnh sát cho biết các nghi phạm đã để lại một chiếc ô tô có biển số tạm thời. Các quan chức thêm rằng 5 cô gái này được cho là ở độ tuổi 20 và đều là người Mỹ gốc Phi. Hiện sự việc đang tiếp tục được điều tra.", "Một gia đình ở Bremervörde, Đức vừa nhận khoản thừa kế hơn 1,2 triệu đồng xu, nặng tầm 2 tấn rưỡi.Tất cả bắt đầu từ 30 năm trước, khi một tài xế xe tải tiết kiệm từng đồng 1 pfennig (0,01 Mác Đức), 2 pfennig để gửi ngân hàng. Ông đã tiết kiệm được khoảng 1.2 triệu đồng xu cho đến ngày nhắm mắt xuôi tay, đầu năm nay, gia đình được hưởng thừa kế từ người đã khuất.Dù đồng Mác Đức không còn lưu hành từ năm 2002, ngân hàng Bundes - ngân hàng trung tâm của Đức - vẫn trao đổi đồng tiền cũ, do đó gia đình người tài xế vẫn được nhận về tài sản của họ. Tất cả những gì họ cần làm là chờ nhân viên đếm xong từng đồng, bằng tay.Để chuyển 2,5 tấn tiền đến chi nhánh ngân hàng tại Oldenburg hồi tháng 5 phải cần đến xe tải, và nhân viên Wolfgang Kemereit đối diện với thách thức to lớn là đếm tiền xu bằng tay, trong khi vẫn phải làm các nhiệm vụ công việc hàng ngày khác.Thông thường, các ngân hàng có máy đặc biệt để đếm số lượng lớn tiền xu song điều này không thực hiện được vì nhiều đồng đã bị gỉ và kẹt dính vào các đồng xu khác. Kemereit phải "xử hết" hàng trăm gói đông lạnh đựng đầy xu, mất hơn 6 tháng.Ước tính, số tài sản 1,2 triệu đồng xu mà gia đình nọ được nhận có giá trị khoảng 8000 Euro. Điều thú vị là ngân hàng Bundes ước tính người Đức vẫn đang tích trữ khoảng 12.65 tỷ Mác Đức. May mắn cho họ là ngân hàng trung tâm có kế hoạch giữ cho họ trao đổi với đồng euro vô thời hạn.", "Một bé trai vừa mới ra đời với 2 dương vật, một trong số đó gắn ở trên lưng. Các bác sĩ tin rằng đây là vật ký sinh để lại từ người anh em sinh đôi của đứa trẻ đã không thể phát triển thành công trong thai kỳ.Các bác sĩ phẫu thuật đã loại bỏ thành công "món quà đi kèm" trên lưng em bé. Cuộc phẫu thuật được thực hiện tại Viện Nghiên cứu Khoa học Nhi khoa tại Baku, Azerbaijan.Trưởng khoa sơ sinh Gunduz Agayvev cho biết: "Em bé sinh ra có cơ quan sinh dục bình thường tại vị trí bình thường. Dương vật trên lưng là một thể ký sinh và đã được phẫu thuật loại bỏ thành công". Vị bác sĩ lý giải, bào thai chưa phát triển đã gắn nó lên cơ thể người anh em song sinh từ trong tử cung mẹ. Lưng của em bé sơ sinh không bị ảnh hưởng gì nhiều sau cuộc phẫu thuật loại bỏ dương vật.Đến nay em bé đã về nhà với bố mẹ và không có khác biệt gì so với các trẻ khác.Để bảo vệ quyền riêng tư của em bé, không có thông tin về cha mẹ hay nơi ở của bé được tiết lộ. Báo cáo ghi nhận, cả cha mẹ em bé và nhân viên kíp hộ sinh đều sốc khi nhìn thấy cảnh 2 dương vật trên người em bé sơ sinh này.", "Cô bé 2 tuổi mắc một chứng bệnh hiếm gặp khiến lưỡi ngày một sưng phồng và nếu không được phẫu thuật sẽ qua đời vì ngộp thở.Bé Zhyrille Cruz được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu, một bệnh ung thư máu lành tính và bị biến chứng thành tình trạng lưỡi sưng phồng dị dạng. Dù biết rằng con có thể chết nếu không được phẫu thuật điều trị nhưng gia đình bé Zhyrille rất nghèo nên họ chỉ có thể chờ đợi vào các khoản tài trợ.Mẹ cô bé là Mary Cruz 22 tuổi đã nhiều lần đưa con đến trung tâm xổ số quốc gia để xin hỗ trợ nhưng cũng chỉ đủ tiền để lắp một ống thở vào cổ cho Zhyzille. Cô bé hiện đang được điều trị bằng thuốc trị liệu miễn phí tại nhà nhưng các khối u bạch huyết vẫn chưa có xu hướng nhỏ lại.“Zhyzille là ánh sáng trong lòng chúng tôi. Chúng tôi không biết tương lai sẽ như thế nào nhưng hai vợ chồng hứa rằng sẽ khiến Giáng sinh này trở thành Giáng sinh tuyệt vời nhất đối với con bé. Zhyzille là món quà tuyệt vời nhất mà gia đình có được. Tiếng cười của nó làm mọi người mỉm cười và hy vọng một ngày nào đó, con gái tôi sẽ trở thành một cô gái trẻ đẹp, rạng ngời”, Mary thổ lộ.Bà mẹ cho biết ước mơ của bản thân là được nhìn thấy con lớn lên và thực hiện giấc mơ của chính mình. Dù bệnh của Zhyzille vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm nhưng cả gia đình vẫn quyết định chụp ảnh kỷ niệm vào ngày lễ như bao gia đình bình thường khác.", "Một cậu bé 15 tuổi người Ấn Độ đã treo cổ tự sát sau khi bị gia đình ép phải cưới người vợ của anh trai quá cố, lớn hơn cậu 10 tuổi.Mahadev Das, 15 tuổi và là một học sinh trung học tại ngôi làng Vinoba Nagar (thành phố Gaya, bang Bihar, Ấn Độ) đã treo cổ tự sát chỉ 2 giờ sau khi đám cưới giữa cậu bé này và Ruby Devi, 25 tuổi, được tổ chức.  Mahadev đã bị chính gia đình của mình ép buộc phải làm đám cưới với Ruby Devi, dù chênh lệch tuổi tác và Devi là vợ của anh trai Mahadev, người đã qua đời vào năm 2013 vì một tai nạn.Chandeshwar Das, 80 tuổi, cha của cậu bé Mahadev, cho biết con trai của ông không muốn làm đám cưới với Devi vì cô đã từng chăm sóc cậu bé như con của mình khi về làm dâu trong nhà. Tuy nhiên ông Chandeshwar vẫn ép buộc con trai phải làm đám cưới với chính chị dâu.Theo giải thích của ông Chandeshwar thì sau khi anh trai của Mahadev qua đời vào năm 2013, gia đình đã nhận được một khoản tiền bồi thường, tuy nhiên do người vợ Devi đã trở nên góa bụa, gia đình của cô này đã buộc nhà Chandeshwar giao lại hết số tiền bồi thường như một cách để trả nợ vì khiến con gái của họ trở nên góa bụa.“Họ liên tục tạo áp lực lên tôi, buộc chúng tôi phải trả tiền hoặc phải cho con trai tôi làm đám cưới với Ruby", ông Chandeshwar cho biết.Cảnh sát địa phương đang tiến hành điều tra vụ việc và gia đình của nạn nhân có thể bị truy tố vì ép buộc trẻ vị thành niên kết hôn.Mặc dù tảo hôn là phạm pháp tại Ấn Độ, tỷ lệ các đám cưới ở trẻ vị thành niên ở quốc gia này vẫn đang rất cao, đặc biệt với trẻ em nữ. Theo một báo cáo, 30% thiếu nữ ở độ tuổi 15 đến 19 ở Ấn Độ bị ép kết hôn, còn với nam là 4%.Theo luật pháp Ấn Độ, nam giới phải trên 21 tuổi và nữ phải trên 18 tuổi mới được phép kết hôn.", "Katie Brannen 25 tuổi từng đối mặt với tòa án vì tội cưỡng dâm nhưng công tố viên không đưa ra được bằng chứng nên Katie được cho là không có tội hồi tháng 10.Thời điểm đó, Katie cũng bị buộc tội trộm cắp, phá hoại tài sản và tấn công người khác. Vụ này đến nay mới được báo cáo, sau khi Katie Brannen nhận tội. Brannen có tranh cãi với một tài xế taxi bên ngoài tiệm Magic FLame ở trung tâm thành phố Newcastle. Brennan - có tiền sử ăn quỵt - từ chối rời khỏi xe nhưng cuối cùng cũng phải ra.Công tố viên Julie Clemitson trước tòa cho biết, Brannen đã say và rượt đuổi tài xế vòng quanh trên đôi giày cao gót. Đã có va chạm thân thể.Thẩm phán Paul Sloan QC kết luận Brannen được hưởng án treo trong 12 tháng, và phải chịu phạt 100 bảng Anh.Katie đã bị giam giữ trong 3 tháng trước đó, tương đương án phạt 6 tháng tù giam. Thẩm phán Judge Sloan nói: "Tại thời điểm say cô đã cãi nhau với tài xế taxi. Thực tế cô đã thụ án dài hơn án lẽ ra được gán cho tội danh này".Gavin Doig, luật sư biện hộ cho rằng đây là một điều không may. Brennan cần phải chấm dứt việc say xỉn và cãi cọ với những người xung quanh trên phố hay trên taxi.Brannen từng phạm khoảng 42 cáo buộc cho hành vi phạm tội bao gồm gây rối trật tự công cộng, say xỉn và ăn quỵt.", "John Nolan - 70 tuổi được tìm thấy giữa đường vào lúc 1 giờ sáng ngày 17/12 tại Tottenham, phía bắc London, Anh.Mọi người đã cố gắng giúp ông và lính cứu hỏa đã dập lửa thành công trước khi nạn nhân được đưa đến bệnh viện bằng xe cấp cứu.John sống tại Tottenham nhưng là người vốn sống tại hạt Mayo, Ireland.Khám nghiệm tử thi cho thấy nguyên nhân cái chết là do bị bỏng nặng và một cuộc điều tra sẽ được mở ra vào tháng 3 tới. Các điều tra viên từ Đội cứu hỏa London đang cố gắng tìm ra nguyên nhân bắt lửa. Tuy nhiên cho tới nay, họ vẫn chưa tìm ra chất xúc tác nào, điều này đồng nghĩa với việc loại trừ khả năng người đàn ông bị giội xăng.Các thảm tử tại Haringey CID vẫn đang tiếp tục điều tra nhưng cái chết đang được xem là không thể lý giải và chưa có ai bị bắt giữ. Phía cảnh sát cho biết đã nói chuyện với các nhân chứng nhìn thấy ông Nolan bốc cháy nhưng vẫn chưa xác định được lửa bốc lên bằng cách nào.John Nolan là một người được yêu quý trong cộng đồng và không có mâu thuẫn với ai.", "Những cây cọ trang trí ánh sáng với hình giống “của quý” tại một thị trấn ở Italia đang gây sốt trên mạng xã hội.Đèn trang trí Giáng sinh trên những cây cọ tại thị trấn Civitanova Marche ở Italia, đã thu hút sự chú ý của người dân địa phương và cư dân mạng, vì chúng có hình trạng giống “của quý”.Thành viên tên 'You Had One Job' đã đăng tải lên mạng xã hội Twitter một bức ảnh kèm theo bình luận “Tại sao bạn không sử dụng đèn Giáng sinh cho những cây cọ”.Đèn trang trí được lắp đặt phủ kín thân cây cọ với phần sát ngọn phồng to hơn cùng các dây ánh sáng dọc theo các lá cọ.Một thành viên trên mạng Twitter bình luận: “Chúng ta tự hào về vật rác rưởi của Italia”. Trong khi đó,  nhiều người đoán rằng những cây cọ này là bang Florida hay Arizona ở Mỹ.Mặc dù vậy, chính quyền thị trấn Civitanova Marche hy vọng màn trang trí độc đáo sẽ giúp thu hút thêm nhiều du khách tới thị trấn trong dịp Giáng sinh và thúc đẩy phát triển kinh tế.", "Mặc dù đang cận kề giờ sinh nở nhưng bà mẹ người Mỹ vẫn cố gắng hoàn thành bài thi cuối cùng của đời sinh viên.Mới đây, bức ảnh của một bà mẹ trẻ tên Miranda Larbi đã được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Nguyên nhân là vì dù đã nhập viện và chuẩn bị vượt cạn nhưng Miranda vẫn hăng hái làm bài thi. Cô thậm chí còn mang cả tài liệu và máy tính xách tay vào phòng bệnh để nghiên cứu.“Mẹ tôi đã chụp tấm hình này và nó là lời giải thích hoàn hảo cho cuộc đời tôi lúc đó. Vâng, tôi sắp sửa có em bé nhưng kỳ thi cuối cùng của đời sinh viên vẫn chưa kết thúc. Hạn cuối của bài thi không phải là cuối tuần này mà là vào tuần sau nhưng mục tiêu của tôi là cố gắng để hoàn thành mọi thứ trước ngày mai, trước khi tất cả làm tôi cuống quýt đến phát điên”, Miranda chia sẻ.Thật kinh ngạc là bà mẹ trẻ đã tốt nghiệp với điểm A xuất sắc. Cô cũng đã sinh ra một bé trai khỏe mạnh vào ngày 12/12 vừa rồi. Mặc dù bị mất máu khá nhiều và rơi tình trạng sốc sau khi sinh nhưng Miranda luôn có chồng túc trực ở bên tiếp thêm sức mạnh.", "Người lái xe trên đường cao tốc ở Iowa, Mỹ không khỏi bất ngờ khi chứng kiến cảnh bầy hươu lao qua đường, nhảy cầu tự tử.Theo Daily Mail, Catherine Veerhusen, người chia sẻ video trên trang Facebook cá nhân, cho biết sự việc xảy ra vào khoảng 3 giờ 15 phút chiều ngày 10.12.Ở thời điểm đó, hai vợ chồng Veerhusen đang lái xe về phía bắc trên cầu 80th Street SW thuộc đường cao tốc ở bang Iowa. Một con hươu đực bất ngờ phóng vọt qua đường và nhảy qua thành cầu xuống đất. Ba con hươu cái khác theo sau cũng nhảy qua cầu."Tôi chưa từng chứng kiến bất kỳ điều gì tương tự. Không có từ ngữ nào để diễn tả được khoảnh khắc hãi hùng ấy", Veerhusen chia sẻ. Người phụ nữ sau đó cũng đăng ảnh chụp xác bầy hươu nằm rải rác dưới chân cầu.Veerhusen nói lúc đầu con hươu đực đứng ở đầu bên kia của cây cầu. Nhưng sau đó chúng lao thẳng qua trước mặt cô và nhảy khỏi cầu tự tử. “Tôi đứng đó và bị sốc. Tôi chưa bao giờ thấy chúng cư xử kỳ lạ như vậy”.Denny Benyshek, một nhân chứng khác quan sát sự việc từ bên trong xe nói: “Tôi là người lái xe sau gia đình Veerhusen. Cảnh tượng diễn ra quá nhanh và những con hươu nhảy khỏi cầu ngay sau đó”.Ron Lane, cán bộ bảo tồn ở Cơ quan tài nguyên thiên nhiên bang Iowa cho rằng, bầy hươu có thể cảm thấy xa lạ với khu vực bởi cây cầu mới được xây dựng hồi tháng 10.Bầy hươu cũng có thể bị mất phương hướng do thợ săn lùa chúng ra khỏi môi trường sống tự nhiên. "Có vẻ như chúng chỉ chạy ngang qua và không biết mình đang đi về đâu", Lane nói.", "Có hẳn một bài hát Nga nổi tiếng nói về câu chuyện này: "Trên đời, không có vị vua nào kết hôn vì tình yêu cả".Ai cũng biết rằng các cuộc hôn nhân của vua chúa là chuyện đại sự quốc gia. Có hẳn một bài hát Nga nổi tiếng nói về câu chuyện này: "Trên đời, không có vị vua nào kết hôn vì tình yêu cả".Trước thời Peter Đệ nhất, các Sa hoàng Nga cũng lựa chọn Hoàng hậu tương lai theo một quy trình rất nghiêm ngặt. Nhưng trái ngược với các vương quốc phương Tây, thường kén chọn Hoàng hậu từ nước khác, Sa hoàng Nga chỉ tuyển chọn Hoàng hậu trong nước, bởi vì Sa hoàng vốn theo đạo Chính thống nên không thể kết hôn với một người theo Công giáo được.Ngoài ra, trong chuyện kết hôn của Sa hoàng thì vấn đề dòng tộc không quan trọng. Đối với nhà vua, tất cả mọi người đều là bày tôi, dù là quý tộc hay nông dân đều bình đẳng như nhau.Chính vì lý do trên mà số phận các công chúa không có con đường nào khác, ngoài việc phải sống suốt đời trong tu viện. Vì nhà vua lấy vợ nghĩa là nâng đỡ, đưa "thần dân" lên ngang hàng với mình, còn công chúa, dù có kết hôn với một nhà quý tộc cao quý nhất đi nữa cũng vẫn bị coi như là hạ thấp vị thế của bản thân.Khi có ý định lập ngôi Hoàng hậu, Sa hoàng công bố việc tuyển chọn tới các cô gái có độ tuổi phù hợp tại tất cả các thành phố trong vương quốc rộng lớn của mình, rồi cử những người thân tín đi tuyển chọn các cô gái có nhan sắc ở khắp nơi, như thời bây giờ gọi là “sơ tuyển”.Sau đó, tất cả các cô gái đã vượt qua vòng đầu của "cuộc thi sắc đẹp" được đưa về thủ đô.Về mặt lý thuyết, bất cứ cô gái nào ở độ tuổi phù hợp và có ngoại hình xinh xắn đều có thể trở thành cô dâu của hoàng gia, nhưng trên thực tế, trong danh sách các ứng cử viên, phần lớn là con cái nhà dòng dõi quý tộc.Tuy nhiên, không phải lúc nào cũng thế. Hoàng hậu Marfa Sobakina, vợ của Ivan Bạo chúa xuất thân từ một gia đình thương gia.Các cô gái đã qua vòng “sơ tuyển” được đưa về thủ đô sẽ phải trải qua một kỳ sát hạch khắt khe hơn, và những người lọt vào "vòng ba" sẽ được đưa vào trong cung điện.Trong cung, không chỉ có các quý tộc cận thần, mà còn có các tiểu thư, các quan thái y và các bà quản gia kiểm tra họ một cách kỹ càng.Ở giai đoạn này, các ứng viên đã qua 2 vòng thi được kiểm tra không chỉ có sắc đẹp, mà là tất cả những phẩm chất cần thiết đối với một vị Hoàng hậu.Những bà già khó tính có nhiệm vụ xác định những người phù hợp nhất trong vai trò trách nhiệm làm mẹ đối với người thừa kế sau này. Nếu nói một cách nghiêm túc thì đây là điều cần thiết nhất đối với một vị Hoàng hậu.Người ta lựa chọn những cô gái không chỉ xinh đẹp mà còn phải có sức khỏe tốt nhất, sau đó các tiểu thư và các bà quản gia sẽ báo lại nhận xét của họ với Sa hoàng.Qua nghiên cứu các tài liệu của thời kỳ đó, trong số hơn một nghìn rưỡi cô gái được mời về kinh thành, người ta chọn ra 500 cô, sau đó chọn ra 300, rồi 200 v.v….Mỗi một đời vua có cách chọn cô dâu khác nhau: có vị Sa hoàng đích thân xem mặt hầu hết các cô gái dự tuyển đến, cũng có vị Hoàng đế chỉ làm quen với vài ba chục cô được chọn ra từ những người đã được chọn ra trước đó.Nhưng bản chất thì vẫn như thế: Bao giờ người ta cũng chọn lấy người chiến thắng trong "cuộc thi sắc đẹp".", "Tự tay bắn súng vào đầu mình nhưng Christen không chết, cô cũng tìm lại được khát khao sống dù khuôn mặt bị tàn phá nặng nề.7 năm trước, Christen đến từ bang Virgina, Mỹ đã tự bắn súng vào đầu mình vì “không sợ chết”. Trớ trêu là sau vụ tự tử đó, cô vẫn không chết, chỉ có một nửa khuôn mặt là vĩnh viễn không còn được như xưa: Mất xương hàm phải, 1/3 số răng và lưỡi, 1/4 miệng cùng mắt bên phải.“Mãi đến năm 2009, tôi vẫn sống một cuộc sống đầy đam mê. Tôi có rất nhiều bạn. Tôi yêu công việc của mình và có bà là người bạn thân thiết nhất. Thế nhưng mọi thứ bỗng chốc rơi vào địa ngục. Tôi mất việc, bà tôi qua đời.Thời điểm đó, tôi cũng đang hẹn hò với một chàng trai thực sự tốt. Tôi chuyển đến sống chung nhưng sau đó anh ta lập tức chia tay tôi. Tôi còn mất toàn bộ tiền tiết kiệm của mình nữa. Chẳng còn gì, tôi bắt đầu uống nhiều rượu và nghĩ tự sát là điều đúng đắn nhất phải làm”, Christen kể lại.Người phụ nữ 46 tuổi cho biết khi đó mình đã dọn dẹp căn phòng vì biết là mọi người sẽ đến rồi từ từ đi ra ngoài ban công vì sợ rằng viên đạn xuyên qua đầu có thể xuyên qua tường và làm tổn thương người khác. Trước khi tự sát, Christen tỏ ra hoàn toàn bình tĩnh và đó cũng có vẻ là lần bình tĩnh đầu tiên sau nhiều tháng trời.Nhưng sau khi bóp cò, Christen nghe thấy tiếng người bạn ở phòng kế bên chạy sang la hét rồi cô nhanh chóng được đưa tới bệnh viện. Dù đã được cấp cứu kịp thời nhưng Christen vẫn hôn mê 3 tuần liên tiếp.Điều cô mơ hồ nhớ được khi tỉnh lại là cha đã nắm tay, nói rằng cô an toàn, tất cả những gì Christen cần phải làm là chữa bệnh và mọi việc đã có người khác lo. Trước sự ủng hộ to lớn đó, phần cảm xúc phẫn nộ, suy sụp cũng nhanh chóng tiêu tan không còn dấu vết.“Tôi sẽ không bao giờ còn là bản thân trước đây nhưng điều đó vẫn thật tuyệt. Tôi chưa bao giờ biết ơn nhiều như bây giờ. Đó là một cuộc tranh đấu khiến tôi phải đi lòng vòng nhưng tôi yêu từng phút giây mà mình đang có.Trong quá trình hồi phục, tôi cũng đã gặp và yêu một người đàn ông tuyệt vời. Tôi trân trọng tình bạn hơn rất nhiều và dành nhiều thời gian bên người khác”, Christen thổ lộ.", "Một cụ ông 60 tuổi ở Ấn Độ đã không ngần ngại đọ sức và đánh chạy một con báo khi nó xuống làng làm loạn, tấn công ba người dân.Khi con báo tấn công ngôi làng ở quận Bahraich thuộc bang Uttar Pradesh, nhiều người dân đã hoảng sợ và hét lên. Thế nhưng cụ ông 60 tuổi thì không hề bấn loạn, tiếp tục dùng một cây gậy để vật lộn và đẩy con báo đang đè lên người ra.Cảnh tượng thót tim trong vụ báo tấn công làng tuần trước đã được hàng xóm quay lại và đăng lên mạng.  Đoạn clip cho thấy cụ ông luôn cố gắng để kiềm chế con báo lại. Con vật nhảy lên khỏi mặt đất rồi nhảy xuống trước mặt ông. Thế nhưng ông không hề chịu thua và cầm một cây gậy ngoài cửa để tiếp tục kiềm chế con báo. Ông liên tục vật lộn nhằm ghìm con báo xuống mặt đất.Sau khi lẻn vào làng cùng các con của nó, con báo đã tấn công một dân làng tên Jaikishan rồi tiếp tục nhảy chồm vào một người phụ nữ 50 tuổi tên Lakhmina. Bà Lakhmina đang tắm nắng ngoài cửa nhà khi con báo bất ngờ tấn công.Tuy nhiên, khi không thể đánh bại được cụ ông 60 tuổi, con báo đã bỏ chạy mất hút vào cánh đồng mía gần đó.Sau khi nhận được tin báo, cán bộ lâm nghiệp địa phương Mahendra Maurya đã mau chóng đến hiện trường. Những người bị thương sau đó được đưa đến bệnh viện quận Bahraich. Dân làng đã tỏ ra khá bất mãn khi sở lâm nghiệp không thể bẫy được con báo tấn công họ.", "Michael Fuehrer, 25 tuổi, sống tại New Jersey đã dành suốt 9 tháng và "đổ" 35000 USD vào cải thiện chiếc xe buýt trường thành căn nhà di động đầy đủ tiện nghi có thể phục vụ tiệc buffet cho cả hơn chục người và cùng bạn bè ngao du hơn 18000 dặm.  Những văn phòng làm việc kỳ dị khắp thế giới  Nhà khoa học hồi sinh từ cõi chết kể về trải nghiệm cận tử  Nhà hàng Pháp cho phép thực khách khỏa thân rộn rã đón kháchDu lịch có thể là một đam mê tốn kém, nhưng đối với chàng trai trẻ người Mỹ này, thú vui ngắm nhìn thế giới thật không thể kinh tế hơn. Michael đã dành 9 tháng cải tạo chiếc xe buýt đời 2004 thành căn nhà di động đầy phong cách, và cùng nó ngao du hơn 18000 dặm từ đó đến nay. "Căn nhà" gây ấn tượng với kết cấu có bếp, bàn ăn, chỗ ngồi và một chiếc giường ngủ lớn. Thêm vào đó, nó có cả "mái nhà" nơi cho phép chủ nhân tận hưởng những ngày ngập nắng từ khắp nơi trên thế giới."Ý tưởng biến xe buýt trường thành nhà đến với tôi năm ngoái, khi tôi tốt nghiệp. Tôi sống trong một căn hộ nhỏ và yêu mọi thứ tiện lợi trong không gian của mình. Cảm giác tôi đã có mọi thứ ở đây và nó rất ấm cúng. Thế nhưng tôi cũng khao khát khám phá thế giới bên ngoài mà mình từng đọc qua những trang sách. Một không gian sống thoải mái, nhỏ bé và khát khao du lịch là nguyên nhân khiến tôi cân nhắc cuộc sống trên những cung đường", Michael cho biết.  Michael đã ngao du được hơn 18000 dặm và ghé thăm nhiều địa điểm, bao gồm Alaska, California và đông Florida cùng bạn bè.   "Tôi không có kế hoạch sẽ sống 5 năm trên xe buýt trường. Tôi chỉ đơn giản biết rằng đây là điều tôi muốn làm và sẽ quyết định cuộc sống của mình thế nào khi thời điểm đến. Cuộc sống của tôi trước giờ luôn được định trước rồi nên tôi muốn thử điều gì đó khác đi", chàng trai 25 tuổi nói.Chuyến đi đầu tiên là đến Alaska vào mùa Hè. Michael lái xe đi cùng vài người bạn - "Họ đến sống cùng tôi, đi qua Mỹ và Canada để đến Alaska. Chúng tôi dành 8 tuần khám phá mọi cảnh đẹp. Sau Alaska thì thẳng tiến hướng Nam đến Nam California để thăm vài người bạn. Sau đó là tới Florida và quay lại New Jersey nơi gia đình tôi ở đó để tận hưởng kỳ nghỉ lễ".", "Nhiếp ảnh gia Ricardo Stuckert đã dành 3 năm để ghi lại cuộc sống của bộ tộc tại vùng hẻo lánh ở Brazil.Bộ tộc Kamaiurá có dân số khoảng 500 người, sống tại vùng Upper Xingu quanh hồ Ipavu, gần sông Kuluene ở Brazil. Những hình ảnh này được ghi lại bởi nhiếp ảnh gia Ricardo Stuckert, khi ông tới những vùng hẻo lánh ở Brazil để ghi lại cuộc sống của các bộ tộc thiểu số. Các thành viên của bộ tộc Kamaiurá sống gần như biệt lập với thế giới bên ngoài. Sở thích của họ cũng rất hoang dã như nhảy trên các cành cây hay lặn dưới nước. Một người đàn ông cưỡi ngựa nhìn dọc bờ sông lúc hoàng hôn.  Bức ảnh này cho thấy người phụ nữ của bộ tộc Kamaiurá lặn và bơi dưới thác nước tại vịnh Amazon.  Bơi lội là sở thích đặc biệt của những thành viên thuộc bộ tộc Kamaiurá. Thực phẩm chủ yếu của họ là cá, cháo, hạt tiêu và chuối. Số dân của bộ tộc Kamaiurá giảm đáng kể sau đợt dịch bệnh vào những năm 1950. Đến năm 1961, các nhà chức trách đã thành lập khu bảo tồn quanh khu vực sinh sống của bộ tộc này.", "Một người đàn ông sống tại Cộng hòa Dominica đã bị bạn gái của mình cắt đứt “của quý” vì anh đề nghị chia tay sau khi cả 2 đã yêu nhau được 2 năm.Cảnh sát thành phố Puerto Plata (Cộng hòa Dominica) cho biết họ đã bắt giữ Johanny Diaz, 28 tuổi, sau khi cô này cắt đứt “của quý” của bạn trai Samuel Ventura Garcia, 44 tuổi.Theo điều tra của cảnh sát, Garcia và Diaz đã hẹn hò với nhau được 2 năm, tuy nhiên trong thời gian đó Garcia luôn bị bạn gái đánh đập và bạo hành. Cho đến đầu tuần này, Garcia đã đề nghị được chia tay với Diaz.  Lý do mà Garcia đưa ra cho quyết định chia tay là vì anh không thể chịu nổi cảnh tiếp tục bị Diaz đánh đập. Diaz đã không nói gì với Garcia vào thời điểm đó, tuy nhiên sau đó Diaz bỏ thuốc ngủ vào bên trong rượu của Garcia để anh ngủ say.Khi Garcia đã ngủ say và không hay biết gì, Diaz sử dụng một con dao và cắt đứt “của quý” của Garcia trước khi chạy trốn khỏi hiện trường.Garcia tỉnh dậy trong đau đớn và lập tức gọi điện cho cứu hộ. Anh nhanh chóng được đưa đến bệnh viện và đã được các bác sĩ nối thành công “của quý” sau một ca phẫu thuật kéo dài 4 giờ. Hiện Garcia đang tiếp tục được chăm sóc và hồi phục trong bệnh viện.Các bác sĩ cho biết Garcia đã may mắn được mang đến bệnh viện kịp thời nên có thể hồi phục hoàn toàn sau ca phẫu thuật gắn liền “của quý”.Diaz sau đó đã bị cảnh sát truy lùng và bắt giữ. Khi bị thẩm vấn, Diaz cho biết cô chỉ tự vệ trước Garcia, tuy nhiên em trai của Garcia đã phủ nhận điều này và cáo buộc Diaz thường xuyên đánh đập và bạo hành Garcia.Hiện Diaz đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh cố ý giết người.", "Sau khi bị một chiếc xe buýt đang lùi lại đâm phải rồi cán qua người, cậu bé 8 tuổi ở Trung Quốc đã thoát chết thần kỳ và không hề có thương tích trầm trọng nào trên người cả.Tai nạn xảy ra ngoài cửa trường tiểu học Nam Đàn ở tỉnh Quảng Tây, phía Tây Nam Trung Quốc, và được camera an ninh quay lại.  Ngày 8 tháng 12, cậu bé đang đứng ngoài lòng đường thị bị một chiếc xe buýt màu xanh đâm trúng khi đang lùi xe. Tài xế cũng không nhìn thấy cậu bé đang đứng ngoài đường và để xe đẩy cậu bé ngã xuống ngay lập tức.Không nhận ra rằng mình vừa mới đâm phải cậu bé, tài xế tiếp tục cho lùi xe và bánh xe sau bên trái đã cán qua người, cuốn cậu bé vào gầm xe.Khi nhận ra xe đã đâm phải người, tài xế vội vã chạy xuống, giúp giải cứu cậu bé ra khỏi gầm xe và gọi xe cứu thương. Cậu bé được đưa đến bệnh viện để điều trị. Thần kỳ là cậu không có vết thương nặng nào và đã hồi phục sức khỏe.Hiện sự việc đang được cảnh sát điều tra. Khi vụ tai nạn xảy ra, cậu bé không có ai giám hộ.", "Khả năng đặc biệt giúp thanh niên này có được học bổng điền kinh tại một trường đại học Mỹ.Dexton Crutchfield từ bang North Carolina, Mỹ, là một sinh viên bình thường như bao người. Điểm khác biệt duy nhất của Dexton là có cú nhảy “thần thánh” được ví với Người nhện trong bộ phim viễn tưởng cùng tên.Trong các clip đăng tải trên tài khoản Instagram, Dexton thể hiện khả năng nhảy cao và xa tuyệt vời của mình khi dễ dàng nhảy lên nóc một máy bán hàng tự động hay nhảy xa 7 mét. Một clip khác ghi cảnh Dexton nhảy qua đầu một người bạn đang đứng thẳng mà không hề gặp chút khó khăn nào.Sau khi những video này được đăng tải và thu hút hàng trăm ngàn lượt xem, chia sẻ, Dexton đã nhận được vận may bất ngờ khi được trao học bổng điền kinh ở đại học Iowa Western. Tại đây, Dexton sẽ tham gia vào tuyển điền kinh ở các hạng mục gồm nhảy xa, nhảy 3 bước và nhảy cao.Kỉ lục nhảy xa thế giới hiện nay là 8,95 mét do vận động viên người Mỹ Mike Powell lập ra năm 1991. Các chuyên gia cho rằng Dexton có tiềm năng vượt qua Mike nếu tập luyện bài bản.Dexton nói: “Tôi muốn là người giỏi nhất. Bất kì thứ gì trong đời cũng có thể đạt được, chỉ cần bạn cố gắng”. Dexton chia sẻ khi còn nhỏ, anh rất thích nhảy lên các ghế cao trong nhà. “Mẹ tôi rất bực khi ấy nhưng bây giờ thì bà rất tự hào về tôi”.Dexton cho biết anh nhận ra khả năng vượt trội của mình khi thấp hơn các bạn trong lớp nhưng có thể nhảy rất xa. Dù nổi tiếng khá nhanh nhưng Dexton nói anh không cảm thấy điều gì khác. “Tôi là người khiêm tốn nên mạng xã hội hay truyền thông không làm tôi bận tâm”, Dexton nói.", "Bé gái 10 tuổi tên Xiao Mei, đến từ Trung Quốc, vừa trải qua ca phẫu thuật xử lý mủ, áp xe trong não sau nhiều tuần bị nhiễm khuẩn vì nặn mụn đầu đen trên mũi.Bác sĩ Xiang Yongsheng, bác sĩ phẫu thuật thần kinh tại Bệnh viện thuộc Đại học Tế Nam ở Quảng Châu, Trung Quốc, nơi Xiao Mei điều trị, cho biết cô bé rơi vào tình trạng gần như vô thức khi được đưa đến bệnh viện vào sáng ngày 11/12.Ông tiết lộ tại thời điểm đó, áp lực bên trong sọ của Xiao Mei rất lớn và cô bé có các triệu chứng tương tự như giai đoạn đầu của thoát vị não. Điều này có thể là do mủ tích tụ hoặc do nhiễm khuẩn, nấm.Sau ca phẫu thuật 5 giờ, họ đã hút ra 8ml mủ và áp xe (một vùng mô viêm) khỏi não của Xiao Mei. Bác sĩ cho biết áp xe dài 4.5cm, rộng 3.5cm, dày 3cm, được phát hiện dưới thùy thái dương bên phải (Thùy thái dương là một trong 4 thùy chính của não, nằm phía sau và phía dưới thùy trán, có nhiệm vụ xử lý cảm giác đầu vào từ mắt, tai và mũi).Theo các thành viên gia đình của Xiao Mei, em bắt đầu bị sốt, chóng mặt và cứ lịm đi khoảng 2 tuần trước. Họ nghĩ em bị cúm. Tuy nhiên tình trạng thể chất của Xiao Mei ngày một tồi tệ. Em bắt đầu bị nhức đầu, nôn mửa và bỏ ăn 3 ngày. Lúc này, gia đình mới quyết định đưa em đến bệnh viện.Sau khi hỏi gia đình Xiao Mei, bác sĩ Xiang phát hiện, vài tuần trước, mẹ của em đã nặn mụn đầu đen trên mũi em. Mẹ em nói những nốt mụn đầu đen ảnh hưởng đến vẻ ngoài của em nên cô đã quyết định xử lý chúng.Từ đó, bác sĩ Xiang suy luận, chính việc không làm sạch tay trước khi nặn mụn cho con của mẹ Xiao Mei đã khiến em bị nhiễm trùng MRSA (một loại vi khuẩn có khả năng kháng một số kháng sinh, được sử dụng rộng rãi và khó điều trị hơn các loại nhiễm trùng khác). Tình trạng này di chuyển từ mũi đến não qua đường lưu thông máu và hậu quả có thể nghiêm trọng hơn nếu khu vực “tam giác nguy hiểm” bị nhiễm trùng. Sau sự việc trên, bác sĩ Xiang khuyến cáo không nên nặn mụn đầu đen hoặc mụn nhọt, đặc biệt là khi tay không sạch.", "Vanellope Wilkins được mệnh danh là “cô bé phép màu” vì sở hữu trái tim ngoài lồng ngực nhưng vẫn sống sót sau phẫu thuật.Cô bé Vanellope Wilkins đã trở thành người Anh đầu tiên còn sống dù sinh ra với tình trạng trái tim bên ngoài cơ thể. Các bác sĩ đã cảnh báo gia đình Vanellope rằng có ít hơn 10% cơ hội sống sót nhưng ca mổ vẫn diễn ra thành công.“Chúng tôi đã nín thở để chờ con thở ra hơi đầu tiên. Chẳng ai dám động đậy cho đến khi con thở cả. Khi con bé khóc, chúng tôi cũng đồng thời nức nở. Hai mươi phút trôi qua và con bé vẫn có thể la hét, điều đó làm chúng tôi vui sướng nghẹn ngào”, Builder Dean chia sẻ.Người cha 43 tuổi cho biết tên của con gái được đặt theo một nhân vật trong phim hoạt hình Wreck It Ralph của Disney. Trong phim, Vanellope là một cô bé tốt bụng, dũng cảm và có lẽ nhờ chính cái tên này mà Vanellope ngoài đời thực mới có thể kiên cường đến thế.Trước đó, Naomi Findlay được dự đoán là sẽ sinh vào đêm Giáng sinh nhưng cuối cùng Vanellope lại ra đời trước kỳ hạn một tháng bằng phương pháp mổ đẻ. Sau khi chào đời, cô bé lập tức được tiến hành cuộc phẫu thuật đầu tiên để chèn ống thở và dây dẫn vào trong trái tim. Có tới 50 nhân viên y tế đã túc trực bên cạnh để theo dõi sự kiện này.Kết thúc ca mổ, ngực của Vanellope vẫn được mở ra để tạo không gian cho trái tim nhằm tiến hành cuộc phẫu thuật đưa tim vào lồng ngực hai tuần sau đó. Cuối cùng, cuộc phẫu thuật thứ 3 là để tạo ra lớp bảo vệ, ví dụ như xương sườn và cấy thêm da từ vùng cánh tay vào ngực.“Gia đình chúng tôi rất vui vì có một người mạnh mẽ như vậy. Mỗi tuần trôi qua, con bé lại trở nên mạnh mẽ hơn và đó là điều đặc biệt với chúng tôi, cảm giác như con bé đang ngày càng rời xa các thiết bị y tế gắn quanh người nó”, bà mẹ 31 tuổi thổ lộ.Hiện tại, bé nặng hơn 1,8 kg và vẫn đang tiếp tục quá trình hồi phục trong bệnh viện. Thời kỳ mang thai, Naomi và Dean đã biết rằng Vanellope có một trái tim để không đúng chỗ, họ cũng được cảnh báo về khả năng sống sót thấp nhưng vẫn lựa chọn sinh con ra.", "Con chuột túi hung hăng liên tục dùng chân đá vào người đàn ông.Video trên cho thấy một con chuột túi hiếu chiến, gây sự với một thợ xây ở Úc.Trong đoạn video gần 3 phút, con chuột túi hung hăng liên tục dùng chân đá vào người đàn ông. Người thợ xây phản ứng bằng vài cú đấm nhẹ, dường như để chọc cho con chuột túi tức thêm.Video kết thúc khi người thợ xây bước đi, để lại con chuột túi ngơ ngác vừa chưa hạ gục được đối thủ.Video được đăng lên mạng xã hội hồi đầu tuần và thu hút rất nhiều ý kiến trái chiều.Một số người nói rằng gia đình của người đàn ông này đã cứu và nuôi con chuột túi, và cuộc đối đầu này chỉ là vui đùa.Nhưng những người khác cảm thấy việc người đàn ông này khiêu khích con chuột túi là một hành động "tàn nhẫn”.Người đăng video không nói rõ đoạn phim được quay ở đâu và vào thời gian nào.", "Bào thai ký sinh trên cơ thể của anh em sinh đôi là một trong những trường hợp vô cùng hiếm gặp với tỷ lệ 1/500.000 ca trên toàn thế giới. Thế nhưng cậu bé tên Akram, đến từ vùng Tây Bắc, Trung Quốc đã rơi vào tình cảnh này khi có bào thai của người em song sinh bám dính lấy phần xương cụt.  Ép nghi phạm vị thành niên thủ dâm để chụp ảnh làm bằng chứng  Bé trai 6 tuổi kiếm 11 triệu đô 1 năm nhờ quay video giới thiệu đồ chơi  Góa phụ siêu giàu ngoại tình với hơn 100 đàn ông để "giúp cứu vớt hôn nhân"Tờ báo Evening Urumqi cho biết , tiến sĩ Alimujiang Abdurehim đến từ bệnh viện nhi Urumqi đã phát hiện ra tình trạng bất thường của cặp song sinh trong đợt siêu âm 4 chiều vào tháng 9 vừa rồi. Mẹ của Akram là Rena cũng đã được cảnh báo về tình trạng của con, biết rằng sẽ có một đứa trẻ sống ký sinh và không phát triển đầy đủ nhưng vẫn quyết tâm không phá thai.Đến ngày 6/12, chính tiến sĩ Abdurehim đã tiến hành ca phẫu thuật kéo dài một giờ đồng hồ để loại bỏ hoàn toàn bào thai ký sinh này ra khỏi cơ thể Akram. Vị bác sĩ cũng buộc lòng phải cắt ngắn 1 cm phần xương sống của cậu bé để tránh mọi liên quan có thể đối với những tế bào còn sót của thai ký sinh. Tiến sĩ giải thích tình trạng bào thai ký sinh xảy ra khi hai trứng thụ tinh không phát triển bình thường trong tử cung người mẹ. Bào thai hỏng lại tiếp tục nằm trong bào thai khỏe mạnh và cùng nhau phát triển trong suốt thai kỳ.Akram ra đời ngày 4/12 ở tuần thai thứ 38, cùng người anh em song sinh chưa phát triển hết của mình.", "Thí sinh được yêu cầu ngồi im như tượng trong 90 phút và không được phép ngủ gật.70 thí sinh đã có mặt ở công viên văn hóa Song Sơn tại Đài Bắc, Đài Loan để tham dự cuộc thi “ngồi im như phỗng”. Yêu cầu của cuộc thi là các ứng viên không được làm gì cả, chỉ ngồi im, không tạo ra tiếng động trong vòng 90 phút.Xuyên suốt cuộc thi, các tình nguyện viên áo trắng sẽ đảm bảo không có bất kì thi sinh nào di chuyển. Họ cũng được kiểm tra mạch thường xuyên để đảm bảo đang thức chứ không ngủ quên. Cuộc thi này được khởi xướng năm 2012 bởi một người Hàn Quốc mang tên Woop Yang. Ông muốn cho mọi người thấy tầm quan trọng của việc nghỉ ngơi trong xã hội hiện đại. Yang nói rằng việc nghỉ ngơi không có nghĩa là đi mua sắm. Theo ông, chỉ cần không làm gì cả đã là một dạng thức nghỉ ngơi.Người chiến thắng cuộc thi năm nay là Chan Kai-ho, 24 tuổi, từ Hong Kong. Người có nhịp tim ổn định nhất trong cuộc thi cũng được trao một phần quà nhỏ.", "Nàng 21 trong khi chàng đã 64 tuổi nhưng tình yêu của cặp đôi vẫn được bạn bè, gia đình hai bên chấp nhận.Alexandria Gayton-Gutierrez đã gặp Jonathan Geffner thông qua Facebook khi cô mới tròn 19 tuổi. Cặp đôi đã trò chuyện trực tuyến trong vài tháng trước khi Jonathan lấy hết can đảm bay từ New York tới Texas để hẹn hò với người trong mộng. Alexandria và Jonathan thừa nhận phải đương đầu với khoảng cách thế hệ nhưng điều đó không thể ngăn cản mối tình lãng mạn nảy sinh giữa hai người.“Mọi người nhiều lúc nghĩ rằng chúng tôi là hai cha con nhưng chúng tôi chỉ cười trừ. Điều đó có thể là bất thường nhưng mối quan hệ của chúng tôi vẫn tiếp diễn”, Jonathan chia sẻ.Jonathan 64 tuổi làm nghề nói tiếng bụng và có 2 con gái với người vợ trước. Con gái lớn Michelle chỉ nhỏ hơn Alexandria 1 tuổi còn con gái thứ hai Sabrina thì năm nay vừa tròn 17 tuổi và chuẩn bị đi học đại học tại San Antonio, Texas.Thông qua người con thứ hai này, cặp đôi cảm thấy mình có rất nhiều mối quan tâm chung và dần dần có những cuộc trò chuyện mang tính chất riêng tư hơn. Jonathan cũng không tiếc những lời khen ngợi dành cho Alexandria. Ông nghĩ rằng cô ấy thật sự xinh đẹp và tuyệt vời.Cũng chỉ hai tháng sau khi quen biết, Alexandria bắt đầu nhận ra những cảm xúc nảy nở trong lòng mình và thú nhận tình yêu với Jonathan. Ban đầu, người đàn ông bị sốc vì số tuổi của ông gấp 3 lần số tuổi của Alexandria. Tuy nhiên sau một thời gian đấu tranh, Jonathan quyết định làm theo tiếng gọi trái tim mình.Trong chuyến đi, ông đã dẫn con gái Sabrina đi cùng và gặp cha mẹ của Alexandria: một người 62 và một người 54 tuổi, cả hai đều ít tuổi hơn Jonathan. Lúc mới gặp, gia đình chỉ nghĩ cặp đôi là bạn nhưng rồi hai người đã cùng nhau chia sẻ một nụ hôn khi đi tham quan khu bảo tồn gần đó.Kể từ nụ hôn ấy, Jonathan và Alexandria bắt đầu bay qua bay lại giữa Texas và New York. Cô gái 21 tuổi thậm chí còn dành 2 tháng nghỉ hè ở New York để được bên cạnh bạn trai.", "Một người phụ nữ sống tại bang Texas đã rất sốc khi bị an ninh hàng không đuổi khỏi máy bay chỉ vì cô muốn cho con của mình bú sữa mẹ.  Nhà hàng Pháp cho phép thực khách khỏa thân rộn rã đón khách  2 ngày liên tục chơi điện thoại không ngừng nghỉ, nam thanh niên liệt cả tứ chi  Sấm chớp ghê hồn như bom hạt nhân nổ ở AustraliaSự việc xảy ra khi Mei Rui, 34 tuổi sống tại thành phố Houston (bang Texas, Mỹ) đang đi trên chuyến bay của hãng hàng không Spirit Airlines đến thành phố New York. Đi cùng Mei Rui là cậu con trai Lukas, 2 tuổi và cha mẹ của cô.Khi chuyến bay chuẩn bị cất cánh, tiếp viên hàng không đã yêu cầu Rui để cậu bé Lukas xuống ghế và thắt dây an toàn cho cậu bé, tuy nhiên Lukas đã bất ngờ bật khóc nên Rui quyết định cho con bú để trấn an cậu bé.  Một tiếp viên hàng không khác đến và yêu cầu Rui để cậu bé trở lại vào ghế. Rui hứa rằng sẽ đặt cậu bé trở lại vào ghế khi máy bay đóng cửa và di chuyển ra đường băng, bởi lẽ lúc đó máy bay vẫn đang đậu cố định một chỗ và chưa thể di chuyển được do thời tiết xấu.Bất ngờ 5 cảnh sát hàng không xuất hiện trên máy bay và buộc Rui rời khỏi máy bay cùng con trai của mình, với lý do Rui đã không tuân theo yêu cầu của các tiếp viên hàng không. Cha mẹ của Rui cũng bị buộc phải rời khỏi máy bay cùng cô.Cha của Rui đã rất tức giận trước sự việc xảy ra nên lên cơn đau tim và lập tức được đưa đến bệnh viện.Rui cho biết cậu bé Lukas đã từng nhiều lần đi máy bay với cô nhưng không hề có sự cố nào xảy ra. Khi sự việc xảy ra, chuyến bay của Spirit Airlines đã phải đậu 3 tiếng mà không thể cất cánh do thời tiết xấu và theo Rui việc chờ đợi quá lâu đã khiến con cô đói bụng nên khóc. Rui khẳng định rằng khi cô cho con bú sữa mẹ, cửa máy bay vẫn mở và máy bay vẫn chưa di chuyển ra đường băng.“Cha tôi đã lên cơn đau tim và ngã xuống sàn. Tôi không bao giờ nghĩ rằng điều này lại xảy ra với gia đình mình”, Mei Rui cho biết.Nhiều nhân chứng có mặt trên chuyến bay khi sự việc xảy ra cho biết họ cảm thấy không hài lòng về cách đối xử của hãng hàng không Spirit Airlines với gia đình của Rui.Mei Rui là một nhà nghiên cứu ung thư tốt nghiệp Đại học Yale, chuyên ngành sinh học và hóa học. Cô bắt chuyến bay đến New York để tiếp tục việc nghiên cứu của mình. Rui cho biết sau khi sự việc xảy ra, cô sẽ không bao giờ sử dụng các chuyến bay của Spirit Airlines.Sau khi sự việc xảy ra, đại diện hãng hàng không Spirit Airlines khẳng định Rui không bị buộc rời khỏi máy bay vì cô cho con bú sữa mẹ, mà chỉ vì cô đã không nghe theo yêu cầu của các tiếp viên hàng không. Tuy nhiên đại diện hãng hàng không này không bình luận về khẳng định của Rui rằng khi sự việc xảy ra, cửa máy bay vẫn đang mở và máy bay chưa hề di chuyển trên đường băng.", "Chàng sinh viên 20 tuổi đã đột ngột qua đời trong khi mặc phong phanh và cố gắng đi bộ từ câu lạc bộ đêm về nhà lúc trời còn chưa sáng.Vụ việc đau lòng xảy ra vào Chủ nhật vừa qua. Ian Tang đến từ North Walsham ở Norfolk, Anh đã rời hộp đêm vào lúc 2 giờ 30 phút sáng và cố gắng đi bộ về nhà dù anh chỉ mặc quần bò, áo phông cực kỳ mỏng manh. Mặc dù tỏ ra khá tự tin vào sức chịu đựng của mình nhưng chàng thanh niên đã nhanh chóng bị lạnh cóng tới mức đột tử trong thời tiết -2 độ C.“Cái chết không có gì đáng ngờ nhưng cuộc điều tra vẫn được tiến hành trong trường hợp này”, cảnh sát trưởng Wes Hornigold của North Walsham cho biết.Những hình ảnh ghi lại từ CCTV cho thấy Ian rời khỏi câu lạc bộ và đi về nhà một mình. Không thấy chàng trai trở về nhà, các bạn của anh đã tỏ ra vô cùng lo lắng và thậm chí còn phát áp phích truy tìm tung tích Ian với đặc điểm nhận dạng là cao 1,72 mét, có hình xăm khuôn mặt phụ nữ trên cánh tay trái.Đã có khoảng 200 người tụ tập để tìm kiếm Ian vào 10 giờ sáng ngày thứ Ba - 2 ngày sau khi anh mất tích. Cơ thể đã được tìm thấy sau đó khoảng 1 giờ trong rừng tại làng Swafield, cách North Walsam 2 dặm.Hornigold cho biết ông tin rằng đó là cơ thể của Ian nhưng vẫn phải tiến hành thủ tục nhận dạng.Đại diện phía trung tâm giải trí Rossie ở North Walsham nơi Ian làm việc bán thời gian cho biết "đây là thời điểm khó khăn, chúng tôi gửi tình yêu và sự động viên tới gia đình và bạn bè cậu ấy".Phía cảnh sát cho biết đang cố gắng ghép những mảnh cuối cùng về di chuyển của Ian trước khi chết.", "Một gia đình sống tại Úc đã kinh hãi khi phát hiện một con rắn ẩn nấp bên trong cây thông Noel mà gia đình này vừa dựng lên để trang trí cho dịp Giáng sinh sắp đến.Sự việc xảy ra tại vùng ngoại ô Brinsmead (bang Queensland, Úc). Gia đình chị Jessica Alexandria đã trang trí một cây thông Noel trong nhà để chuẩn bị đón Giáng sinh. Cô con gái 4 tuổi của Alexandria bất ngờ phát hiện có vật lạ nằm trong đống đồ trang trí trên cây thông, nhìn kỹ, Alexandria giật mình nhận ra đó là một con rắn.  “Chúng tôi chỉ mới chuyển đến đây và không hề hy vọng sẽ tìm thấy rắn trong nhà”, Alexandria cho biết. “Chúng tôi khá hoảng sợ vì bọn trẻ ngồi ngay dưới cái cây. Có vẻ như con rắn tưởng rằng đây là một cái cây thật nên đã bò vào để trú ẩn. May mắn chưa ai bị nó tấn công”.Alexandria đã lập tức gọi đội cứu hộ đến để xử lý con rắn. Con rắn sau đó được xác định chỉ là một con rắn cây không có độc, dài chừng một mét. Nó sau đó đã được thả trở lại tự nhiên.Theo các chuyên gia bắt rắn ở Úc, hiện tại thời tiết đang trở nên ấm áp và rắn vào mùa sinh sản nên có xu hướng xuất hiện nhiều hơn tại các khu vực ở Úc.", "Một vụ án hết sức hy hữu xảy ra tại một nhà dưỡng lão ở bang Ohio (Mỹ) khi một người đàn ông 71 tuổi đã cưỡng hiếp một cụ bà 95 tuổi.Cảnh sát thành phố Middletown (bang Ohio, Mỹ) đã được gọi đến một nhà dưỡng lão ở thành phố khi các nhân viên tại đây phát hiện một cụ ông khỏa thân đang nằm trên một cụ bà.  Theo một y tá làm việc tại nhà dưỡng lão này thì cô nghe thấy tiếng thét của một cụ bà trong đêm và ban đầu cô nghĩ rằng cụ bà bị ngã. Tuy nhiên khi cô bước vào phòng nơi tiếng thét phát ra thì kinh hãi phát hiện thấy một người đàn ông đang khỏa thân nằm đè lên phía trên cụ bà. Đáng chú ý là khi phát hiện sự việc xảy ra, cụ bà cũng ở trạng thái đang khỏa thân.“Tôi nghe thấy tiếng thét lớn từ một căn phòng và nghĩ rằng ai đó đã bị ngã”, nhân chứng phát hiện ra vụ việc cho biết. “Tôi lập tức chạy đến căn phòng nơi tiếng thét phát ra, nhưng một cảnh tượng không thể tin được đập vào mắt mình”.Danh tính của người đàn ông này được xác định là Gary Earls, 71 tuổi, một người đang sống trong viện dưỡng lão, còn danh tính của nạn nhân không được tiết lộ, nhưng cảnh sát cho biết đó là một cụ bà 95 tuổi cũng đang sống chung trong viện dưỡng lão này.Hiện Earls đã bị cảnh sát bắt giữ và đối mặt với tội danh cưỡng hiếp.", "Hai chị em đến từ Perth (Australia) đã trở thành những ngôi sao trên Youtube sau khi thể hiện tài năng nhào lộn bậc thầy.Teagan và Samantha Rybka 22 tuổi bắt đầu được người hâm mộ biết đến qua chương trình Australia's Got Talent năm 2013 và nhanh chóng trở nên nổi tiếng trên Youtube nhờ những video nhào lộn cực kỳ đỉnh cao. Sở hữu gương mặt xinh đẹp giống nhau như tạc cùng thân hình gợi cảm, chăm chỉ tập nhào lộn chính là phương pháp giữ dáng của hai chị em.Teagan và Samantha đã bắt đầu bộ môn đặc biệt này từ năm 3 tuổi và thường xuyên luyện tập 6 giờ một ngày. Ngoài ra, cặp song sinh cũng hay bổ sung các loại hạt đầy dưỡng chất trong bữa ăn của mình: Hạt hạnh nhân, hạt điều, hạt chia, quả óc chó... Vào bữa sáng, Teagan và Samantha thường dùng ngũ cốc hoặc bánh mì nướng phết quả bơ và trứng. Vào bữa trưa, cặp đôi bổ sung thêm sinh tố còn bữa tối thưởng thức bánh trứng, salad tự làm bên gia đình.“Chúng tôi đã nhào lộn từ khi mới 3 tuổi và nhảy múa từ năm lên 6. Hầu hết mọi người cảm thấy sợ hãi với những gì chúng tôi làm, nhất là những động tác nhào lộn đòi hỏi sự linh hoạt cao. Bí quyết của hai chị em là liên tục cạnh tranh với nhau. Nếu có một động tác mới, cả hai sẽ liên tục tập luyện cho tới khi có thể cùng thực hiện. Chúng tôi luôn muốn các thao tác trông y hệt nhau”, Samantha chia sẻ.Ngoài nhào lộn, hai chị em còn luyện tập thêm ba lê trong 1 giờ đồng hồ và tập jazz 30 phút mỗi ngày. Sau khi lọt vào vòng bán kết trong chương trình Australia's Got Talent năm 2013, Teagan và Samantha đã cùng nhau tiến hành một chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới để phô diễn tài năng.", "Để dành được số tiền bồi thường này, Jane đã phải đăng ký bản quyền hình ảnh ngực của mình.Một tòa án ở California tuần trước đưa ra phán quyết chống lại một người đàn ông và yêu cầu anh ta bồi thường 6,45 triệu USD (hơn 145 tỷ đồng) cho bạn gái cũ, CNN đưa tin.Trước đó, người đàn ông này đã lan truyền ảnh và video khỏa thân của bạn gái cũ lên mạng để trả thù sau khi chia tay.Người phụ nữ giấu tên, được tạm gọi là Jane Doe trong hồ sơ, đã kiện David Elam II tại tòa án dân sự. Jane cáo buộc Elam vi phạm bản quyền, mạo danh trên mạng với ý định gây hại, rình mò và cố tình gây ra thiệt hại về tinh thần cho cô.Theo luật sư của Jane, đây được cho là khoản bồi thường lớn thứ hai cho nạn nhân bị ảnh hưởng bởi hình ảnh khiêu dâm mà không phải là người nổi tiếng.Hồ sợ vụ án được nộp từ năm 2014 nhưng đến tuần trước, tòa mới đưa ra phán quyết cuối cùng.Tại Mỹ, không có điều luật liên bang nào chống lại hành động trả thù bằng hình ảnh khiêu dâm. Chỉ có vài bang đưa ra quy định riêng về hành động này.Jane Doe đã đăng ký bản quyền hình ảnh ngực của mình để gỡ những hình ảnh này khỏi Internet. Đây là phương pháp thường được dùng để giúp nạn nhân lấy lại hình ảnh riêng tư của họ.Tuy nhiên, không phải trang web nào cũng đồng ý gỡ hình ảnh của Jane.Jane cho biết cô đã gửi các bức ảnh này cho Elam khi họ đang yêu nhau, nghĩa là cô đồng thuận trao đổi ảnh. Một số trang web từ chối gỡ ảnh được thực hiện với sự đồng thuận."Trả thù bằng hình ảnh khiêu dâm là hành vi vi phạm nghiêm trọng quyền lợi của một ai đó và có thể gây ra các thương tích nghiêm trọng. Nói chung, chúng ta không thể bỏ qua quy trình pháp lý với hành vi này", Seth Gold, đại diện công ty luật K&L Gates, nói với CNN.Vụ án của Jane là một phần dự án Cyber Civil Rights Legal Project của K&L Gates, cung cấp hỗ trợ pháp lý cho những người bị ảnh hưởng bởi hình ảnh khiêu dâm.", "Mới đây, một vận động viên thể hình Nhật Bản tên Tatsuma Sugawara đã đăng video giả gái của mình lên tài khoản Twitter và nhận được hàng triệu lượt theo dõi cùng hàng vạn lời chia sẻ, bình luận. Sự sôi nổi quanh hiện tượng giả gái của nam vận động viên này vẫn tiếp tục làm nóng mạng xã hội.Hơn 2,5 triệu người đã xem video và hơn 59.000 tài khoản không thể không bình luận. Đa số mọi người đều cho rằng màn giả gái của Sugawara thành công ngoài sức tưởng tượng. Dù sở hữu cơ bắp cuồn cuộn nhưng mái tóc giả mềm mại và khuôn mặt trang điểm ngọt ngào đã giúp chàng vận động viên nhận được vô số lời ngợi khen. Hiện tại, Sugawara đang là vận động viên thể hình kiêm người mẫu khá nổi tiếng của xứ sở hoa anh đào. Anh từng tham gia nhiều cuộc thi thể hình, nhiều lần thắng giải và ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ.", "Hai người phụ nữ giật tóc và la hét đánh nhau gây ra khung cảnh hỗn độn ngay trước cửa một nhà hàng ở Waterford, Ireland.Hơn 100 khách mua sắm quanh khu vực đã tụ tập lại xem. Một trong hai người phụ nữ nhảy lên nạn nhân của mình, giật tóc kéo cô ta xuống đất trước khi tung một loạt đòn đấm đá vào đầu.Phải mất tầm một phút mới có người đến can. Cảnh sát thì cho biết họ không nhận được báo cáo về vụ việc.Tài khoản Robbie Coleman chia sẻ "trận chiến phiền nhiễu" trên facebook với dòng viết: "Những gì đang xảy ra ở đất nước này thật lố bịch".Đoạn video bắt đầu bằng cảnh 3 người phụ nữ cãi nhau ở trung tâm Waterford đến nay đã thu hút hơn 237.000 lượt xem của những cư dân mạng hiếu kỳ.", "Julienne 14 tuổi đến từ Cameroon, Châu Phi được chẩn đoán mắc bệnh chân vòng kiềng mức độ nặng khiến cho đầu gối phát triển theo cách đầy đau đớn. Cũng vì đôi chân kỳ lạ này mà cô bé bị gọi là phù thủy và bị mọi người trong làng kỳ thị.“Cháu đã từng hỏi Chúa rằng tại sao lại là mình mà không phải là tất cả những người khác trên thế giới”, Julienne tâm sự.Trước đây, đi bộ đến trường vốn là một thử thách khó khăn với Julienne. Cô bé không thể đi xe buýt nên thường phải mất tới 2 giờ đồng hồ đi bộ trên đôi chân dị tật. Julienne thậm chí còn bị những người họ hàng ghẻ lạnh vì thể trạng khác người. Với điều kiện kinh tế khó khăn, gia đình không có đủ tiền chi trả phẫu thuật của Julienne và cô bé cứ nghĩ rằng mình sẽ phải sống với đôi chân ấy cả đời nếu như không nhận được sự giúp đỡ của tổ chức từ thiện Mercy Ships.“Lúc biết tin, cháu ước rằng có thể nói với mọi người nhưng rồi vẫn lựa chọn im lặng vì không muốn ai cười nếu phẫu thuật thất bại”, Julienne thổ lộ.May mắn là ca phẫu thuật của cô bé 14 tuổi đã diễn ra vô cùng thành công. Dù phải mất tới vài tháng để Julienne hồi phục hoàn toàn và trở về nhà nhưng gia đình bé gái đã không thể ngăn nổi những giọt nước mắt vui mừng.“Trước đây, tôi tự hào về con gái mình theo kiểu tình yêu trách nhiệm mà mọi bà mẹ đều dành cho con, bất kể có chuyện gì xảy ra. Nhưng bây giờ, tôi tự hào về con hơn bao giờ hết vì sự nỗ lực của nó và những điều mà nó có thể làm được. Khi Julienne nhìn vào bức ảnh của mình trước khi phẫu thuật, con bé thậm chí không thể nhận ra bản thân. Nó nói “Đó không phải là con!” và tôi cảm thấy hạnh phúc ngập tràn”, mẹ của Julienne là Veronique chia sẻ.", "Một trẻ sơ sinh 16 ngày tuổi tại Ấn Độ đã bị một con khỉ hoang bắt đi khi đang nằm ngủ trong nhà. Thi thể của đứa trẻ sau đó được tìm thấy ở dưới giếng.Sự việc đau lòng xảy ra tại ngôi làng Talabasta, gần thành phố Cuttack (bang Odisha, Ấn Độ), khi một em bé 16 ngày tuổi đang nằm ngủ trong nhà thì bất ngờ một con khỉ hoang trèo vào nhà thông qua cửa sổ và tiếp cận em bé.Mẹ của em bé đã chứng kiến cảnh con khỉ bế em bé mang đi và lập tức đuổi theo nhưng không kịp. Người phụ nữ này sau đó đã kêu gọi những người thân trong gia đình truy đuổi con khỉ nhưng bị mất dấu vết. Cảnh sát cũng đã được thông báo và nhờ giúp đỡ tìm kiếm.  “Mẹ của đứa trẻ đã nhìn thấy con khỉ mang con cô ấy đi nên lập tức đuổi theo và báo với mọi người trong gia đình, nhưng con khỉ đã bế em bé trèo lên mái nhà trốn đi mất”, một cảnh sát cho biết.Cảnh sát, dân làng và 30 nhân viên kiểm lâm đã cùng được huy động để tìm kiếm em bé ở trong làng lẫn ngôi rừng lân cận. Sau vài ngày tìm kiếm, cuối cùng thi thể của em bé đã được tìm thấy bên dưới một cái giếng ở trong làng.Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy em bé tử vong vì đuối nước.“Không có dấu hiệu chấn thương nào trên người em bé, có vẻ như con khỉ đã thả em bé xuống giếng trong lúc đang bị truy đuổi”, cảnh sát cho biết.Cảnh sát không mở rộng vụ án điều tra vì gia đình của em bé tin rằng chính con khỉ là thủ phạm giết chết con mình.Theo truyền thông địa phương, những con khỉ hoang đang trở thành nỗi lo ngại tại thành phố Odisha, đặc biệt đối với trẻ em, khi chúng xuất hiện ngày càng nhiều. Vào tháng 3 năm ngoái, nhiều trường học tại Odisha phải đóng cửa vì khỉ liên tục xuất hiện và tấn công học sinh tại đây. Cũng trong tháng này, một công chức chính phủ tại Odisha đã tử vong khi bị một con khỉ ném vật nặng từ trên cây trúng đầu.  Khỉ là một loài vật linh thiêng được tôn kính tại Ấn Độ, nơi nhiều người theo đạo Hindu, tuy nhiên hiện khỉ cũng được xem là mối đe dọa tại nhiều thành phố khi chúng xuất hiện tại các văn phòng, trường học và thậm chí trên đường cao tốc gây nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông.Các nhà hoạt động môi trường đổ lỗi cho các hành động khai thác rừng trái phép và quá mức khiến loài khỉ mất đi môi trường sống và phải xuất hiện ở những khu vực đông người sinh sống để kiếm ăn.", "Ngôi làng thanh bình này thoạt trông chẳng có gì đặc biệt, thế nhưng khi khám phá, du khách sẽ vô cùng ngạc nhiên khi tất cả rác thải đều được tái sử dụng hoàn toàn.Ngôi làng nhỏ Kamikatsu nằm ở phía Nam của Nhật Bản thường có thói quen đốt rác, nhưng vào năm 2003, tất cả mọi thứ dường như đã thay đổi. Người dân bắt đầu nhận thức được việc làm của mình đang gây hại cho môi trường. Một chiến dịch mở ra nhằm giúp xử lý rác thải hằng ngày hiệu quả, thân thiện với môi trường. Hoạt động này bắt buộc tất cả mọi người phải phân biệt được 34 loại rác khác nhau nhằm phân loại cho chính xác.Trên thực tế, các nghiên cứu cho thấy việc đốt rác đã sản sinh ra lượng lớn khí độc, gây tổn hại nặng nề đến nguồn thực phẩm của cả thị trấn. Sau khi nhận thấy việc xử lý rác thải trước đây đã làm ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống sinh hoạt hằng ngày, mọi người đã quyết tâm thay đổi, biến thị trấn này thành nơi đầu tiên nói không với rác.Tất cả mọi người trong làng Kamikatsu đã mất một thời gian rất lâu để làm quen với mô hình xử lý rác kiểu mới này. Những lon nhôm, lon sắt, giấy tờ, bìa các tông phải được rửa sạch, sắp xếp riêng biệt rồi mới đem đến trung tâm tái chế. Tại đây, người ta sẽ phân chia rác cụ thể và cho vào đúng các thùng chứa theo quy định.Mọi người không chỉ học cách phân loại rác mà còn phải biết tái chế và tái sử dụng những thứ vứt đi. Người dân địa phương đã tạo ra các vật dụng hữu ích bằng các đồ dùng vứt đi như biến kimono cũ thành gấu bông cho trẻ em.Một số vật dụng khác như bàn ghế và đồ nội thất sẽ được chuyển giao cho những người cần, đổi lại họ sẽ được chọn những đồ khác miễn phí.Hiện nay, có đến 80% lượng rác ở Kamikatsu được tái sử dụng. Thị trấn này đã tiết kiệm được 1/3 chi phí cho lò đốt rác. Ngôi làng này hi vọng vào năm 2020 sẽ hoàn toàn không có rác thải.Một điều đặc biệt là làng Kamikatsu không có xe tải chở rác, tất cả mọi người đều phải tự tay làm tất cả quy trình, sau đó mang rác tới trung tâm để xử lý. Ngôi làng này trở nên rất nổi tiếng ở Nhật và trên thế giới, có rất nhiều nơi đã áp dụng và bắt chước mô hình xử lý thân thiện với môi trường này.Bên cạnh đó, các hoạt động kinh doanh từ việc tái chế rác dần trở nên phổ biến, đem lại một nguồn lợi không hề nhỏ cho thành phố. Mỗi năm làng nghề Kuru Kuru ở Kamikatsu thu hút hàng nghìn du khách đến thăm quan, mua sắm những mặt hàng như áo sơ mi, túi xách, chai lọ được tái chế từ rác.", "Sri Reddy có màn gây sốc tại thành phố Hyderabad, thuộc bang Telangana miền Nam Ấn Độ - quê hương của nền công nghiệp phim ảnh Tollywood nước nhà.  Thiếu nữ bị bắt vì ép bạn trai "mây mưa" 12 lần  Mất trắng hơn 111 tỉ đồng vì rước nhầm cô vợ có máu “liều”Reddy cởi bỏ gần hết đồ mặc trên người trong một khu đỗ xe bên ngoài Phòng thương mại điện ảnh Telugu cho đến khi ngực trần. Nữ diễn viên vòng hai cánh tay lên ôm ngực.Reddy cho biết cô đã kháng nghị sau khi đưa lời cáo buộc về việc bóc lột tình dục của một số nhà làm phim mà cô không nêu tên.Reddy cáo buộc nhiều nhà sản xuất và đạo diễn yêu cầu cảnh nude, ảnh nude đối với các diễn viên nữ cạnh tranh tìm vai diễn.Những người chứng kiến và cánh phóng viên của đất nước bảo thủ, nơi khỏa thân chốn công cộng là điều cấm kỵ đều sốc trước cách đấu tranh của Reddy, trong khi nữ diễn viên này nói:"Mọi sự xấu hổ của cha mẹ tôi đã biến mất. Tôi đã cởi đồ rồi. Chẳng có gia đình nào sẽ vui vì điều đó. Nhưng tôi đã cởi đồ và đứng trên đường trước rất nhiều đàn ông. Tôi không nghĩ về gia đình mình. Tôi nghĩ đến các cô gái. Chúng tôi phải khỏa thân nói chuyện điện thoại truyền hình, chúng tôi phải chụp ảnh ngực và các vùng riêng tư khác của cơ thể để gửi đi.Bạn có cảm thấy xấu hổ khi phải gửi đi những tin nhắn như thế? Anh hùng, ngôi sao. Bạn chiến đấu trên màn ảnh như những ngôi sao lớn và bạn gửi đi những tin nhắn như thế. Liệu mọi người có không biết con người thật của bạn?".Reddy thách thức các quan chức ngành điện ảnh bước ra phủ nhận những cáo buộc của cô."Họ không bước ra vì họ sợ những bằng chứng của tôi", Reddy nói.Reddy cho biết phản đối của cô cũng nhằm vào Hiệp hội Nghệ sĩ Điện ảnh MAA do đã từ chối quyền hội viên của cô bất chấp nhiều phim Reddy đã đóng.Nữ diễn viên yêu cầu phụ nữ Telugu phải được nhận vai trong phim Tollywood, 75% vai diễn nên được dành cho diễn viên địa phương.Đại diện phía cảnh sát cho biết Reddy có quyền khiếu nại nhưng đấu tranh bằng khỏa thân là không được phép.Nữ diễn viên phải đối mặt với cáo buộc về hành vi khiêu dâm nơi công cộng theo Bộ luật hình sự Ấn Độ.Điện ảnh Telugu hay "Tollywood" là từ để chỉ các bộ phim làm bằng tiếng Telugu, nằm trong khu vực phim Nagar của Hyderabad.", "Nhận được điện thoại "báo nguy" của cô vợ trẻ, cảnh sát tỏ rõ sự bối rối.  Bị bắn trúng đầu trong khi livestream facebook vì bạn chơi súng đã lên đạn  Nhiều sinh viên Hàn Quốc phải bán dâm trả tiền... thẩm mỹMới đây, phòng cảnh sát huyện Miêu Lật, một huyện ở phía tây Đài Loan đã đăng tải một đoạn ghi âm đặc biệt, ghi lại cuộc hội thoại giữa nhân viên cảnh sát thuộc phòng báo cáo khẩn cấp và một một cô gái trẻ.Ngay sau khi đoạn ghi âm này được đăng tải, đã thu hút được rất đông sự chú ý của dư luận. Nguyên do là bởi, nội dung cuộc hội thoại giữa cô gái trẻ và nhân viên cảnh sát quá đặc biệt.Theo thông tin đăng tải, vào ngày hôm đó, đường dây nóng của phòng báo cáo khẩn cấp huyện Miêu Lật nhận được một cuộc gọi lạ lùng. Người gọi là một cô gái trẻ, giọng rất bức xúc. Những tưởng có chuyện gì đó nghiêm trọng, thế nhưng khi cô gái giải thích nguyên do mình gọi điện báo án, cảnh sát thực sự rơi vào bối rối.Theo lời cô gái chia sẻ, cô đã lấy chồng được một khoảng thời gian. Tuy nhiên không ngờ rằng sau khi cưới, người chồng không chịu thực hiện "nghĩa vụ vợ chồng", thậm chí còn không thèm động chạm vợ chút nào. Không còn cách nào khác, cô đành gọi điện báo nguy, xin giúp đỡ, yêu cầu cảnh sát hỗ trợ, giúp chồng cô đối mặt với cuộc sống hôn nhân, thực hiện nghĩa vụ làm chồng.Lúc này, nhân viên cảnh sát trực điện thoại lộ rõ sự lúng túng, đành nói: "Chuyện này... chuyện này chị xem liên lạc với luật sư hay đến thẳng tòa án được không? Chuyện sinh hoạt vợ chồng thực sự cảnh sát không giúp được".Sau khi đoạn ghi âm được công khai, nhiều người tỏ ra cảm thông với cô gái trẻ, cho rằng có lẽ người chồng có bệnh khó nói. Tuy nhiên, cũng có không ít người tỏ ra thích thú và bình luận hài hước phía dưới: "Xin cho địa chỉ, tan làm tôi sẽ qua hỗ trợ liền".Về phía cảnh sát huyện Miêu Lật, họ cho biết, sở dĩ công khai đoạn ghi âm này là vì muốn thông qua câu chuyện nhỏ, hy vọng mọi người có thể quan tâm nhiều hơn đến người thân và bạn bè của mình, khiến cuộc sống trở nên ấm áp hơn.", "Cô gái 19 tuổi sở hữu vẻ ngoài xinh đẹp, rất đa tài và được nhiều người hâm mộ, thế nhưng lại chỉ là sản phẩm ảo của một thiên tài máy tính.Có tới 900.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram, là người mẫu, ngôi sao nhạc pop 19 tuổi, từng chụp ảnh quảng cáo cho nhiều nhãn hàng thời trang nổi tiếng thế giới như Chanel, Supreme, Prada, đôi khi kiêm luôn nhạc sĩ, nhưng hóa ra Lil Miquela lại không hề có thật. Cô gái trẻ chỉ là sản phẩm ảo trên máy tính do một người nào đó tạo ra.Tuy vậy, không phải người hâm mộ nào cũng phát hiện ra điều này. Một số nhầm lẫn Miquela với người thực, một số khác thì dường như không quan tâm. Họ vẫn bình luận và hết lời khen ngợi mái tóc nên thơ hay trang phục tuyệt đẹp của cô gái 19 tuổi.Miquela còn là một người đấu tranh cho quyền lợi của những người chuyển giới. Trên thực tế, cô từng viết một bức thư gửi Quốc hội để ủng hộ cộng đồng những người phẫu thuật thay đổi giới tính. Chính bức thư này đã làm nhiều người không phân biệt được Miquela là thật hay chỉ là một sản phẩm trí tuệ nhân tạo mà thôi.", "Đó là đề xuất trong một bài viết trên tờ The Conversation của Victoria Brooks, giảng viên luật tại ĐH Westminster. Cô đưa ra gợi ý rằng cần thay đổi cách nhìn nhận của con người về robot tình dục.Tranh luận của Victoria dựa trên một thực tế là trên thị trường công nghệ Áo năm ngoái, một robot tình dục có tên Samantha đã bị lạm dụng nhiều lần, và bằng chứng để lại là nó bị gãy 2 ngón tay."Tôi nghĩ hầu hết chúng ta sẽ cảm thấy không thoải mái khi nghe câu chuyện của Samantha. Điều quan trọng là, Samantha chỉ là một cái máy, chúng ta không bận tâm xem cô ấy là một nạn nhân hay một nữ anh hùng đã sống sót sau cuộc lạm dụng. Nhưng điều đó sẽ lặp lại.Đúng Samantha chỉ là máy, nhưng điều đó có biện minh được cho hành động tàn phá cô ấy hay không? Chắc chắn thực tế là Samantha được tạo ra dưới hình dạng một con người, vì hoạt động tình dục của con người và là một tượng trưng cho hoạt động tình dục của con người trong tương lai. Chúng ta cần phải có sự đồng thuận làm chuyện ấy của robot tình dục trong tương lai gần", Victoria viết.Nói đúng thuật ngữ luật thì chúng ta cần công nhận robot giống như con người. "Chúng ta đang tạo ra những con robot tình yêu trong hình ảnh con người và không nên đối xử tệ với đối tác tình dục bất kể chúng ta chọn kiểu quan hệ "ngoài chuẩn".Thay vì tạo ra luật quanh robot tình dục, Victoria cho rằng chúng ta nên có ý thức đạo đức trong kiểu quan hệ khác biệt này.", "Khoảng 4000 phụ nữ đã tham gia cuộc thi đào tìm đồ chơi tình dục tại ngôi làng trung tâm Wépion, Bỉ nhằm tôn vinh quyền tự do của nữ giới. Có khoảng 200 người đàn ông cũng tham gia cuộc thi kỳ lại này, với điều kiện họ chịu mặc đồ "phân loại nhóm X" cho phù hợp với không khí nơi đây.Trang phục chủ yếu được đàn ông lựa chọn khi xuất hiện tại cuộc thi đào tìm đồ chơi tình dục là đồ mô phỏng hình chiếc bao cao su hoặc máy rung.   Sự kiện được tổ chức thường niên đến nay là năm thứ 8, và vẫn gây tranh cãi.Chủ đơn vị tổ chức cho biết họ nhận được khá nhiều phản ứng giận dữ. Trả lời trên Sudpresse, đơn vị tổ chức cho biết họ nhận được hơn 1000 email và 400 cuộc gọi bày tỏ sự tức giận khi sự kiện này diễn ra.Một mẩu quảng cáo trước khi sự kiện diễn ra thì viết: "Sự kiện đáng kinh ngạc này nhằm kỷ niệm quyền tự do thể hiện bản thân của phụ nữ, bao gồm cả việc lựa chọn bạn tình".Những hình ảnh gây tranh cãi từ cuộc thi:", "Một thám tử đã bị buộc tội xâm phạm quyền con người khi yêu cầu Trey Sims - khi ấy 17 tuổi - "tự sướng" nhằm đạt đến trạng thái cương cứng để chụp ảnh làm bằng chứng trong một vụ chat sex năm 2014.Thám tử David Abbott khi ấy chịu trách nhiệm về một vụ khiêu dâm trẻ em, muốn so sánh hình ảnh cương cứng của Sims với hình ảnh trong một video mà cậu ta đã gửi cho bạn gái 15 tuổi.Với sự có mặt của cảnh sát vũ trang trong phòng, Sims, sống tại Manassas, Virginia (Mỹ) đã không thể cương cứng nhưng Abbott vẫn chụp ảnh. Vị thám tử này sau đó còn đòi thực hiện lần thứ 2 ý định điên rồ của mình bằng cách tiêm vào Sims để gây ra tình trạng cương cứng nhằm chụp ảnh - nhưng hành động đã vấp phải sự phản đối rộng rãi nên không thực hiện được.Một năm sau, Abbott tự vẫn sau khi biết cảnh sát sắp bắt mình vì một vụ lạm dụng tình dục trẻ em khác. Sims, đến nay đã 20 tuổi, tiến hành vụ kiện dân sự vào 2016, cho rằng những bức ảnh đã bị chụp là sự xâm phạm quyền riêng tư.Vụ kiện bị chánh án Claude Hilton bác bỏ năm ngoái nhưng giờ được khôi phục lại. Thẩm phán Barbara Milano Keenan viết: "Chúng tôi không thể nhận thức được bất cứ tình huống nào có thể biện minh cho một cảnh sát điều tra án bằng cách yêu cầu một cá nhân thủ dâm trước sự chứng kiến của những người khác". Luật sư của Sims cho biết bức ảnh là bằng chứng rõ ràng về những gì đã xảy ra, là hiện thực không còn gì phải bàn cãi.Tuy nhiên thẩm phán Robert King cho rằng Abbott hành động trên cơ sơ thực thi một việc đã được phê duyệt bởi quan chức tư pháp và có sự trợ giúp của một công tố viên.Luật sự của gia đình Abbott thì cho biết gia đình đang cân nhắc các phương án, bao gồm cả yêu cầu mở lại phiên tòa. Vị luật sư biện hộ cũng phản đối lời buộc tội việc Abbott yêu cầu Sims thủ dâm có liên quan đến chuyện chụp ảnh.", "Sau khi xem phim, một phụ nữ 28 tuổi ở Ấn Độ đã sát hại chồng mình rồi tạt a-xít vào nhân tình để người này có thể phẫu thuật thành bộ mặt của chồng cô ta.Swathi Reddy cùng nhân tình Rajesh ở quận Nagarkurnool, bang Telangana, đã cùng nhau sát hại anh Sudhakar Reddy rồi đốt xác trong rừng. Hai ngày sau, được sự đồng ý của tình nhân, Swathi liền lấy a-xít đổ lên mặt Rajesh để không ai nhận ra được anh ta nữa.Swathi gọi điện cho nhà chồng, kể rằng chồng mình vừa gặp tai nạn để tất cả mọi người cùng đưa nhân tình vào bệnh viện làm phẫu thuật thẩm mỹ.Tuy nhiên, sau khi ca phẫu thuật thành công, người thân trong gia đình ai cũng tỏ ra nghi ngờ vì những biểu hiện bất thường của "con trai" họ và gọi cảnh sát. Gia đình mang súp thịt cừu đến bệnh viện vì đây là món ăn yêu thích của Sudhakar. Thế nhưng "Sudhakar" lại nói rằng anh là người ăn chay.Sự việc nhanh chóng bị bại lộ sau khi cảnh sát đối chiếu dấu vân tay.Theo kết quả điều tra, chồng của Swathi phát hiện ra vợ ngoại tình chỉ vài ngày trước khi bị giết. Khi vừa về đến nhà hôm 26 tháng 11, anh đã bị Swathi dùng một vật cùn đâm bị thương. Sau đó Swathi gọi nhân tình đến và cả hai cùng sát hại Sudhakar. Swathi có ý tưởng giết người rồi hoán đổi thân phận của tình nhân với chồng sau khi xem bộ phim Yevadu chiếu năm 2014. Trong phim, một nhân vật đã làm phẫu thuật thẩm mỹ để giả danh một người đàn ông khác.Trước khi sự việc bị bại lộ, gia đình của người chồng cũng đã nộp đơn yêu cầu cảnh sát điều tra về việc anh này bị tấn công hội đồng như lời Swathi kể.Sau khi bị bắt giữ, Swathi đã nhận tội và dẫn cảnh sát đến nơi đốt xác. Nhân tình của cô sẽ phải hầu tòa sau khi được xuất viện.", "Bầu trời chuyển màu đỏ như máu suốt 9 ngày là hiện tượng bí ẩn chưa có lời giải suốt 300 năm qua.Hiện tượng bầu trời đỏ vào thế kỷ thứ 18 là điều bí ẩn suốt 300 năm qua. Nhưng các nhà khoa học thuộc trường đại học Osaka ở Nhật Bản gần đây  đã tìm được các tài liệu mới cho thấy hiện tượng này gây ra bởi bão mặt trời cực mạnh.Để tìm lời giải cho hiện tượng bí ẩn suốt 300 năm, các nhà khoa học đã tìm lại các tài liệu lịch sử từ Trung Quốc, Triều Tiên và Nhật Bản trong thế kỷ thứ 18, để xem liệu chúng có đề cập tới cực quang.Nhóm nghiên cứu cũng tìm kiếm tài liệu từ chuyến thám hiểm của James Cook trên tàu HMS Endeavour, cũng như các bức họa cho thấy vết đen mặt trời bởi nhà thiên văn học Johann Caspar Staudacher vào thời kỳ đó.Bằng việc xem xét kỹ lưỡng 111 tài liệu cổ xưa, các nhà khoa học đã phát hiện  thời điểm xảy  ra sự kiện bầu trời đỏ ở châu Á, vết đen của mặt trời lớn gấp 2 lần so với thời điểm xảy ra sự kiện Carrington, bão mặt trời cực mạnh vào năm 1859.“Vết đen của mặt trời vào năm 1770 lớn gấp 2 lần vết đen được quan sát trong sự kiện bão mặt trời cực mạnh vào năm 1859”, nhóm nghiên cứu cho biết.Các nhà khoa học cũng phát hiện hiện tượng cực quang được nhìn thấy bởi thủy thủ đoàn trên tàu HMS Endeavour ở gần đảo Timor ở khu vực Đông Nam Á. Do cực quang xảy ra ở vĩ độ thấp, nên họ cho rằng hiện tượng này gây ra bởi bão từ trường cực mạnh.", "Chỉ bằng việc quay video giới thiệu các đồ chơi rồi đăng lên mạng, bé trai đã khiến nhiều người phải đỏ mắt ghen tỵ vì số tiền kiếm được.  Thần kỳ chuyện người phụ nữ được hiến tặng... 5 nội tạng cùng lúc và được sống  Nhà hàng Pháp cho phép thực khách khỏa thân rộn rã đón khách  Ireland: Nam giới trong làng "lên không xuống" vì hít phải khói từ nhà máy sản xuất ViagraMới đây, tạp chí Forbes đã xếp cậu bé Ryan, 6 tuổi vào vị trí thứ 8 trong danh sách những người được Youtube thanh toán cao nhất. Cụ thể, từ tháng 6/2016 đến tháng 6/2017, bé trai đã kiếm được khoảng 11 triệu đô la (250 tỷ đồng) nhờ đăng tải video giới thiệu đồ chơi lên trang web nổi tiếng này. Tuy nhiên trên thực tế, Ryan còn kiếm được hơn số đó gấp nhiều lần vì chỉ bằng việc quảng cáo cho trò chơi điện tử Minecraft, cậu bé đã có thể thu về tới 16 triệu đô la (hơn 363 tỷ đồng).Cha mẹ của Ryan tỏ ra khá hài lòng với những gì con trai đã làm được. Cậu bé mới chỉ bắt đầu công việc giới thiệu đồ chơi của mình từ năm 2015, lúc mới được 3 tuổi. Mẹ của bé là Loann đã mở tài khoản Youtube cho con, đăng video lên rồi nhìn thấy tiềm năng từ công việc này. Chẳng bao lâu sau, Loann thậm chí còn bỏ ngang công việc giáo viên môn khoa học của mình để tập trung vào các video của con.“Lúc đó, thằng bé đã xem rất nhiều những kênh giới thiệu đồ chơi. Một hôm, nó hỏi tôi rằng tại sao con không ở trên Youtube như những đứa trẻ khác. Vì vậy, chúng tôi quyết định rằng sẽ cho con xuất hiện trên Youtube. Chúng tôi đưa con trai đến cửa hàng để mua món đồ chơi đầu tiên, tôi nhớ đó là một bộ Lego và mọi thứ bắt đầu”, Loann chia sẻ.Bà mẹ cho biết hiện tại, Ryan đã có 10 triệu người theo dõi trên trang Youtube và vì số tiền kiếm được khá lớn, Loanna đã lập một quỹ ủy thác mang tên Ryan cùng hai chị gái sinh đôi Emma và Kate. Hai vợ chồng cũng dự định dùng số tiền đó và một phần thu nhập của người chồng Sean để lập tài khoản tiết kiệm cho học phí đại học sau này của các con.", "Một số công ty trên thế giới đã thiết kế văn phòng theo phong cách kỳ lạ để tạo cảm hứng làm việc cho nhân viên.", "Tiến sĩ Eben Alexander, chuyên gia phẫu thuật não uy tín ở Mỹ kể về những trải nghiệm cận tử khi ông rơi vào tình trạng hôn mê sâu.Theo Daily Star, tiến sĩ Eben Alexander từng rơi vào tình trạng hôn mê sâu trong vòng một tuần vào năm 2008 do bị nhiễm trùng não, với tỷ lệ sống sót chỉ khoảng 2%.Đây cũng là lúc mà các bác sĩ thông báo với gia đình Tiến sĩ Eben rằng họ nên sẵn sàng cho tình huống xấu nhất.Trong tình cảnh não bộ gần như ngừng hoạt động vì tổn thương, chuyên gia 63 tuổi nói nhìn thấy một nguồn sáng xuất hiện chầm chậm từ phía trên, thả xuống rất nhiều tia sáng màu bạc và vàng rực rỡ.“Đó là một thực thể hình tròn, phát tỏa thứ âm nhạc tuyệt vời, siêu phàm mà tôi gọi là Giai điệu xoay tròn. Ánh sáng xuất hiện giống như một vết rạch tôi cảm thấy mình đi xuyên qua ánh sáng, tới một thung lũng tràn đầy sự tươi tốt và màu xanh mướt mát, nơi các thác nước đổ xuống những hồ trong suốt như pha lê”, Tiến sĩ Eben kể lại.“Các đám mây giống như các lớp kẹo dẻo màu trắng và hồng. Phía sau là bầu trời thẫm màu xanh đen với cây cối, cánh đồng, động vật và con người. Ở đó cũng có nước, tuôn chảy vào các dòng sông hoặc trút xuống do mưa. Sương mù giăng tỏa từ bề mặt của những vùng nước này và cá bơi liệng phía dưới”, Tiến sĩ Eben nói về trải nghiệm cận tử của mình.Với tư cách là một nhà khoa học, bác sĩ phẫu thuật thần kinh và giáo viên dạy khoa học tại Đại học Y khoa Havardm, Tiến sĩ Eben cho rằng bằng chứng về trải nghiệm cận tử xuất hiện ngày càng nhiều.Nhưng lý do vì sao nhiều người có trải nghiệm cận kề cái chết thì vẫn còn là bí ẩn.Hồi tháng 10, nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy ý thức con người có thể vẫn hoạt động ngay cả khi cơ thể không còn dấu hiệu sự sống.Điều này có nghĩa là ở một số trường hợp, bệnh nhân đã chết về mặt sinh học nhưng vẫn có thể nghe thấy bác sĩ thông báo với mọi người xung quanh rằng họ đã chết.", "Vụ việc kỳ lạ xảy ra ở thành phố Hoàng Sơn, tỉnh An Huy, phía Đông Trung Quốc. Chàng trai trẻ đang ngồi trong xe hơi riêng thì bị một ngọn giáo không biết từ đâu bất thình lình bay tới, xuyên qua cửa kính và đâm thẳng vào lưng.Sau khi nạn nhân được đưa đến bệnh viện gần đó, các bác sĩ đã không dám rút mũi giáo ra khỏi cơ thể chàng trai vì sợ anh có thể chảy máu đến chết. Tuy nhiên họ bắt buộc phải cưa bớt thứ vũ khí này để thuận tiện trong quá trình di chuyển.Nạn nhân được tiếp tục chuyển đến một bệnh viện khác ở tỉnh Chiết Giang để làm phẫu thuật. May mắn là ngọn giáo đã được rút ra thành công. Chàng trai cũng đang dần dần hồi phục dù vẫn phải tiếp tục nằm viện để điều trị thêm.Cảnh sát Hoàng Sơn xác nhận họ đang tiến hành điều tra vụ án này nhưng từ chối đưa ra thông tin chi tiết. Cơ quan chức trách chỉ tiết lộ ngọn giáo gây án dài 6 feet (hơn 1,8 mét), có tua rua đỏ ở thân, là loại vũ khí thường được sử dụng trong chiến tranh của các thế kỷ trước.", "Hai tháng sau khi tiến hành ca phẫu thuật đầy đau đớn, các bác sĩ mới thông báo cho bà mẹ biết rằng xét nghiệm của cô đã bị nhầm với bệnh nhân khác.  Góa phụ siêu giàu ngoại tình với hơn 100 đàn ông để "giúp cứu vớt hôn nhân"  2 ngày liên tục chơi điện thoại không ngừng nghỉ, nam thanh niên liệt cả tứ chi  Sư tử vồ người đàn ông và diễn biến kinh ngạc sau đóMaryam Yazdany, 46 tuổi đã vô cùng đau đớn khi nghe tin mình bị ung thư vú. Dù vậy, cô vẫn chấp nhận tiến hành một ca phẫu thuật loại bỏ hoàn toàn vùng ngực. Thế nhưng 2 tháng sau, khi nỗi đau bắt đầu nguôi ngoai thì các bác sĩ lại thông báo rằng kết quả khám bệnh của cô đã bị tráo đổi với một bệnh nhân khác và Maryam hoàn toàn không gặp vấn đề gì về sức khỏe.“Đó là một trải nghiệm cực kỳ tổn thương, dù chỉ một lần nhưng chắc chắn là tôi sẽ không bao giờ có thể hồi phục.Trở lại năm 2015, khi đó tôi bắt đầu cảm thấy có một cục u trong ngực và đến bệnh viện tiến hành chụp X quang. Các bác sĩ đã nhìn thấy một điều gì đó và yêu cầu tôi nên đi xét nghiệm sinh thiết.Không bao lâu sau, tôi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vú. Họ nói phải loại bỏ toàn bộ phần ngực của tôi. Cuộc phẫu thuật diễn ra vô cùng khủng khiếp, tôi đã cực kỳ đau đớn”, Maryam kể lại. Bà mẹ cho biết khoảng 2 tháng sau, khi cô vẫn còn đang trong quá trình hồi phục tại nhà thì bệnh viện gọi đến. Họ nói: “Xin lỗi, chúng tôi đã bị lẫn lộn kết quả kiểm tra của chị”.Lúc nghe được điều đó, Maryam đã cố gắng dũng cảm và chấp nhận. Bệnh viện cũng đề nghị bà mẹ tiến hành một cuộc phẫu thuật làm ngực giả nhưng cô vẫn cảm thấy bị tổn thương nghiêm trọng. Sau vụ nhầm lẫn này, Maryam cũng buộc phải đóng cửa trung tâm spa làm đẹp ở Harrow của mình do căng thẳng và chán nản.  Dù bệnh viện Northwick Park ở Tây Bắc London đã lên tiếng thừa nhận sai lầm đồng thời bị Ủy ban về chất lượng chăm sóc cảnh cáo nhưng lòng tin của người dân với cơ sở y tế này cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Hiện tại, Maryam và bệnh viện vẫn đang trong quá trình đàm phán về phí bồi thường.", "Một người phụ nữ sống tại bang California (Mỹ) bị ngã khi đang đi bộ trên lề đường khiến ngực giả bị hỏng đã được chính quyền thành phố bồi thường một số tiền lớn vì tòa án xác định rằng thành phố đã không sửa chữa đoạn đường nên gây ra tai nạn.Cynthia Hedgecock, 70 tuổi, sống tại thành phố San Diego (bang California, Mỹ) nộp đơn kiện chính quyền thành phố sau khi bà đang đi bộ trên lề đường và bị ngã, khiến bộ ngực giả từng “nâng cấp” bị hỏng.  Cynthia đã yêu cầu chính quyền thành phố phải chi trả cho bà chi phí y tế để thay bộ ngực đã bị hỏng và chi phí cho những căng thẳng về tinh thần và thể chất mà bà phải chịu sau khi bị ngã.Đơn kiện của Cynthia đã cáo buộc rằng đoạn đường dành cho người đi bộ nơi bà ngã đã xuống cấp và hư hỏng khiến bà bị vấp và ngã đập người xuống đường. Cú ngã khiến bộ ngực của Cynthia bị xô lệch và bà bắt đầu cảm thấy đau đớn. Khi đến bác sĩ để kiểm tra, Cynthia được bác sĩ thông báo các mô cấy ghép ngực đã vỡ sau cú ngã.Ban đầu chính quyền thành phố San Diego phủ nhận cáo buộc của bà Cynthia và cho rằng bộ ngực của bà đã bị hư hỏng từ trước đó khi bà bị ngã trong chuyến du lịch đến Hawaii. Luật sư đại diện cho chính quyền thành phố cũng cáo buộc rằng không ai nhìn thấy bà Cynthia đi trên đường và khi bà bị ngã. Chính quyền thành phố từ chối trả chi phí sửa lại bộ ngực giả của bà Cynthia vì cho rằng bộ ngực này đã được cấy ghép từ cách đây hơn 20 năm.Dù vậy cuối cùng bồi thẩm đoàn của tòa án cũng đã tuyên xử bà Cynthia thắng kiện và buộc chính quyền thành phố phải chi trả cho bà số tiền 85.000USD (gần 2 tỷ đồng).Được biết bà Cynthia là vợ của cựu thị trưởng thành phố San Diegoa, ông Roger Hedgecock, 71 tuổi.", "Ngoại tình là một việc đáng xấu hổ thế nhưng một góa phụ giàu có 47 tuổi lại tự hào tuyên bố mình đã lang chạ với hơn 100 người đàn ông để họ không ly hôn.Chuyên gia tư vấn tài chính Gweneth Lee được mệnh danh là “tình nhân táo bạo nhất nước Anh” khi thẳng thắn thừa nhận mình đã có quan hệ tình ái với hơn 100 đàn ông có vợ. Thay vì cảm thấy tội lỗi, người phụ nữ này lại cho rằng mình làm như vậy để cứu giúp những cuộc hôn nhân không hạnh phúc và cho những người chồng tội nghiệp đó một lối thoát trong tình yêu.“Thú thật, tôi tin rằng mình đã giúp rất nhiều cặp vợ chồng không đi đến cảnh ly hôn. Đối với phụ nữ nói chung, tình dục ngày càng suy giảm và biến mất khỏi thói quen sinh hoạt hàng tuần.Điều đó cũng ổn thôi, bởi những người phụ nữ có thể tìm thấy sự hoàn thiện thông qua bạn bè hoặc con cái họ, nhưng lại khiến đàn ông khát khao tình dục cũng như sự phấn khích. Họ không muốn rời bỏ vợ mình đồng thời lại muốn một sự giải thoát khỏi tất cả những gì đang chống đối họ”, Gweneth chia sẻ.Chuyên gia tư vấn tài chính cho biết mình thường gặp gỡ các ông chồng không hạnh phúc thông qua trang web hẹn hò. Các cuộc tình thường diễn ra chóng vánh trong vòng vài ngày nhưng cũng có khi kéo dài cả năm.Gweneth khẳng định không có gì liên quan tới tình yêu ở đây mà chỉ là một chút vui vẻ. Sự thật là có đến một nửa các bà vợ biết rằng chồng mình đang ngoại tình nhưng lại chọn nhắm mắt làm ngơ để giữ gìn cuộc sống hôn nhân.", "Joshua Sutcliffe bị cho thôi việc khỏi ngôi trường mình đã dạy 2 năm vì gọi một học sinh chuyển giới nam là "cô gái" và dùng các đại từ chỉ ngôi nữ khi nhắc đến học sinh này.Joshua cho biết mình chỉ vô tình "nhầm lẫn giới tính" của học sinh thôi mà đã sốc khi phụ huynh học sinh đó phàn nàn với nhà trường.Thầy giáo 27 tuổi cho biết đã lỡ nói "làm tốt lắm các cô gái" với học sinh chuyển giới và một học sinh nữ khác khi nhận thấy hai học sinh này học hành chăm chỉ, và đã xin lỗi sau khi được nhắc sửa.Trên quan điểm cá nhân, Joshua cho rằng mình không sai khi gọi một học sinh chuyển giới sang nam là "cô gái", nhưng cũng cho biết mình không cố tình dùng từ này bởi bản thân là một thầy giáo. Joshua cũng nói thêm, sẽ là vi phạm nhân quyền nếu ép anh dùng các đại từ chỉ nam để gọi học sinh chỉ vì đó là các đại từ được mong muốn.Khi học sinh trở nên tức giận, Joshua đã cố gắng xoa dịu tình hình  và xin lỗi. Thế nhưng một cuộc điều tra vẫn được bắt đầu và trong thời gian đó Joshua bị cấm giảng dạy, bị cô lập trong phòng nhân viên.Sau cuộc điều tra kéo dài 1 tuần, nhà trường kết luận Joshua đã nhầm lẫn giới tính của học trò, cho thấy hành vi kì thị và vi phạm chính sách bình đẳng của trường.Joshua bị sa thải khỏi công việc hiện tại là một giáo viên Toán. Thầy giáo trẻ sau đó đã gửi một bức thư đến cho hiệu trưởng nhà trường, gọi chính sách bình đằng của trường là "toàn trị". "Tôi rất tiếc mối quan hệ của chúng ta lại đẩy tới nước này, nhưng tôi không có cách nào khác ngoài việc đưa ra các thủ tục pháp lý chống lại ông mà không cần thông báo thêm", Joshua nói thêm.", "Một quan chức quản lý đô thị cấp cao ở miền Trung Trung Quốc vừa bị đuổi việc sau khi vợ ông này hành hung một nữ y tá đang mang thai.Tờ Chutian Metropolis Daily dẫn lời nữ y tá cho biết cô bị mẹ của một đứa trẻ 4 tuổi tấn công khi đang chuẩn bị chích cho cậu bé tại một bệnh viện ở hạt Thông Sơn, tỉnh Hồ Bắc vào ngày 8-12.Trong đoạn clip được tung lên mạng, có thể thấy 2 người phụ nữ tranh cãi với nhau và nữ y tá bị người mẹ kéo tóc. Sau đó, cô này đổ gục trên sàn và được đưa đi điều trị vì suýt bị sẩy thai. Được biết, nữ y tá khoảng 38 tuổi và mang thai được 6 tuần.Truyền thông địa phương đưa tin người mẹ trên nổi giận sau khi nữ y tá yêu cầu bé trai ngừng động đậy cánh tay để chuẩn bị mũi tiêm. Đến khi đứa trẻ òa khóc vì đau, 2 người phụ nữ bắt đầu cãi nhau và người mẹ đẩy nữ y tá ngã xuống đất rồi đá vào bụng cô này.Chồng của người phụ nữ trên, ông Xu Lianglu, là người đứng đầu cơ quan quản lý đô thị của hạt Thông Sơn. Không hề liên quan đến sự việc trên nhưng ông này vẫn bị cách chức theo thông báo của chính quyền hạt vào ngày 10-12.Về phía người phụ nữ đánh người, dù không được nêu tên trong các bài báo nhưng bà này lại bị cư dân mạng tìm ra danh tính và đang bị cảnh sát điều tra.", "Mắc một căn bệnh vô cùng hiếm gặp khiến nhiều cơ quan bị hư hỏng, bà mẹ tuyệt vọng bỗng nhiên nhận được 5 bộ phận cơ thể một lúc.Vào năm 2016, Joanne Adam được chẩn đoán có một khối u lạ trong gan khiến dạ dày, gan, tuyến tụy, ruột non, ruột già của cô đều bị hư hỏng và cần phải thay thế dù bác sĩ cho biết đó không phải là ung thư. Kể từ đó đến nay, bà mẹ 47 tuổi đã phải nằm liệt giường, chờ đến lượt cấy ghép từng bộ phận trên cơ thể.Ròng rã suốt 8 tháng trời, Joanne vẫn chưa nhận được bất cứ bộ phận nào. Cô ngày càng tuyệt vọng, cứ nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ được chữa khỏi thì bỗng nhiên vào 12 tuần trước, Joanne nhận được một cú điện thoại thông báo có người hiến tặng 5 bộ phận một lúc.“Tôi không thể tin nổi khi nhận được cuộc điện thoại nói rằng họ có tất cả các bộ phận cơ thể cần thay. Mãi đến khi được đưa đến bệnh viện, nằm 6 giờ trong xe cấp cứu, tôi mới bắt đầu tin rằng đó là sự thật. Các bác sĩ nói “Đúng, đó là nội tạng dành cho bạn”. Tất cả xảy ra quá chóng vánh, đặc biệt là khi nhóm máu của tôi và người hiến tặng hoàn toàn tương thích đến không thể ngờ được”, Joanne kể lại.Bà mẹ cho biết mình đã vượt 300 dặm (hơn 482 km) từ vùng Scotland đến bệnh viện Addenbrooke, Cambridge để phẫu thuật rồi được cấy ghép 5 bộ phận cơ thể trong vòng 20 giờ đồng hồ. Sau khi phẫu thuật, Joanne đang ngày càng hồi phục và cô cũng hy vọng mình có thể đến gặp, cảm ơn gia đình người hiến tặng vào một ngày nào đó trong tương lai.Joanne bắt đầu bị đau dạ dày dữ dội cách đây 4 năm nhưng các bác sĩ không thể tìm ra nguyên nhân chính xác. Mãi đến năm ngoái, bác sĩ mới phát hiện ra khối u lạ trong gan và chẩn đoán nhiều bộ phận trong cơ thể cô đã bị hoại tử vì khối u này.Trước khi phẫu thuật, Joanne từng sống những ngày tháng vô cùng đau đớn, không thể ăn, không thể ngủ cũng không còn sức để làm bất cứ chuyện gì. Cô còn bị giảm liên tục 7,5 stone (hơn 47 kg) đến mức gần như chỉ còn da bọc xương.", "Một độc giả nói rằng muốn về châu Âu ngay lập tức thay vì chứng kiến cảnh tượng này.Đoạn clip ngắn được quay ở Thái Lan, với cảnh tượng trăm con khỉ lao qua đường vào buổi tối. Ban đầu, chỉ có khoảng 30 con khỉ đi qua đường và đứng đợi bên kia.Khi một hồi còi không biết từ đâu cất lên, số còn lại mới chạy sầm sập qua đường. Cảnh tượng này khiến nhiều người liên tưởng tới bộ phim viễn tưởng Jumanji nổi tiếng. Đây là bộ phim về những đứa trẻ chơi một ván bài ma thuật và những con thú kì ảo xuất hiện lần lượt trong phim.Một người đứng gần máy quay nói: “Tôi không muốn sống ở đây nữa. Tôi muốn về châu Âu”. Một khán giả khác nói: “Tôi đang ở đâu thế này. Chưa bao giờ thấy nhiều khỉ tới vậy”.Tại Thái Lan, khỉ là loài động vật rất được yêu quý và thường nuôi trong đình chùa. Do được yêu mến nên khỉ không sợ người và chúng rất thản nhiên khi đi lại trên đường.", "Chuyến du lịch của cô gái đã biến thành nỗi kinh hoàng khi cô bị cả đàn mòng biển đói truy đuổi trên bãi cát.Sự việc xảy ra trên bãi biển Clearwater ở bang Florida, Mỹ. Nữ du khách mặc trang phục bikini định đưa thức ăn cho một con mòng biển đang bay tới.Nhưng mọi việc đã vượt ra khỏi tầm kiểm soát khi hàng chục thành viên cùng đàn với con chim mòng biển đã lao tới và truy đuổi cô gái chạy dọc bãi biển.Nữ du khách thậm chí phải bỏ chạy xuống nước, nhưng đàn chim vẫn đuổi theo. Cô gái sau đó đã vứt miếng thức ăn để ngăn đàn chim đuổi theo mình. Những con chim đã lao xuống đất để tranh cướp miếng ăn trước khi bay trở lại bầu trời.Bãi biển Clearwater từng được sử dụng làm bối cảnh cho bộ phim kinh dị The Birds, với hàng loạt vụ chim tấn công người dọc bờ biển ở bang California.", "Khách tới nhà hàng kỳ lạ này dùng bữa hoàn toàn không cần phải mặc gì và càng về đêm khung cảnh càng rộn rã.  Chị em song sinh đăng hình gợi cảm lên mạng kiếm tiền trả học phí  Điên tiết vì bị quấy rối, cô gái phản ứng bất ngờ giữa phố đông  Thành phố "bị ám" trôi nổi trên đại dương khiến các nhà khoa học bối rốiMô hình "ăn tiệc khỏa thân" này không phải mới ở Châu Âu nhưng đây là nhà hàng đầu tiên được mở ở Paris - Pháp. Nhà hàng có tên O'naturel chỉ phục vụ vào buổi tối, khách đến đây dùng bữa nhất định phải đặt trước. Nhà hàng cũng đưa ra cảnh báo trước rằng "nhà hàng là nhà hàng, không phải nơi để bạn cố gắng ghi điểm".   Không gian tại O'naturel được trang trí tối giản. Thực đơn gồm toàn món Pháp cổ điển như tôm hùm, gan ngỗng, ốc sên sốt kem. Một thức đơn đủ 3 món trị giá tầm 65 Euro. Nhà hàng được che phủ bởi một rèm cửa lớn màu trắng qua ô kính và không ai có thể nhìn được bên trong. Khách đến dùng bữa được yêu cầu bỏ quần áo bên ngoài phòng đựng đồ, và được cung cấp dép. Thực khách là nữ giới - chiếm 40% - được phép giữ lại giày cao gót.", "Nam thanh niên 29 tuổi ở tỉnh Quảng Châu, Trung Quốc, đột nhiên thấy cả hai tay lẫn hai chân đều không cử động được sau khi cắm mặt vào chơi điện thoại liên tiếp hai ngày.Anh chàng giấu tên này suốt ngày cúi đầu chơi điện thoại và "cuộc chạy đua marathon chơi game" gần nhất đã trở thành giọt nước tràn ly, phá hủy sức khỏe của anh.Vào cuối tháng trước, anh này đã ôm chiếc điện thoại suốt hai ngày không ngừng nghỉ để thăng cấp trong trò chơi yêu thích. Thế nhưng sáng sớm ngày thứ ba thì anh bắt đầu thấy đau cứng hết cả cổ lại. Chỉ trong nháy mắt, cả tứ chi đều đột nhiên tê liệt và cả người không động đậy được nữa.Gia đình đã mau chóng đưa bệnh nhân đến khoa cấp cứu. Sau khi chụp cắt lớp và làm nhiều xét nghiệm khác, chuyên gia chỉnh hình Shen Huiyong đã kết luận rằng bệnh nhân bị tụ máu thoái hóa đốt sống cổ. Bệnh nhân bị liệt vì những cục máu tụ lại chèn ép tủy sống.Người này bị bệnh đã được một đoạn thời gian thế nhưng hai ngày cúi đầu chơi điện thoại không nghỉ đã khiến căn bệnh nhất thời chuyển biến xấu với tốc độ chóng mặt. Các bác sĩ phải tiến hành ca phẫu thuật khá khó là loại bỏ máu tụ ngay lập tức để tay chân người bệnh có cảm giác trở lại.Sau một thời gian phục hồi tại khoa hồi sức cấp cứu, bệnh nhân đã có thể cử động và đi lại nhưng vẫn cần nhiều đợt vật lý trị liệu khác thì mới có thể hoạt động bình thường.Bác sĩ Huiyong cảnh báo rằng nếu bệnh nhân tiếp tục cúi đầu để chơi điện thoại, anh ta sẽ lại phát bệnh. Theo bác sĩ, sử dụng điện thoại quá lâu khiến người dùng suốt ngày ở trong tư thế cúi đầu, cột sống bị cong và thúc đẩy quá trình thoái hóa, chèn ép dây thần kinh và gây ra những cơn tê và đau cổ.Những trường hợp nặng hơn như thanh niên trên, người bệnh sẽ phải chịu biến chứng nặng như tê liệt tay chân. Dùng điện thoại quá nhiều cũng dẫn đến nhiều biến chứng khác như tổn thương đốt sống cổ, xuất huyết não, hay tổn thương mắt như mỏi mắt và thiên đầu thống. Lạm dụng điện thoại cũng dẫn đến mất ngủ.Theo các chuyên gia, người dùng nên nhìn sang chỗ khác sau khoảng 15 đến 30 phút dùng điện thoại, luôn có nguồn sáng khác trong phòng và cầm điện thoại ở tư thế thoải mái, không phải cúi đầu. Nhưng trên hết là người dùng phải hạn chế thời gian sử dụng để mắt và đầu óc được nghỉ ngơi.Trước đó, một phụ nữ cũng đã mù một mắt vì chơi game quá nhiều. Tháng trước, một người đàn ông cũng chết vì kiệt sức sau nhiều tháng không ngủ để chơi game ở Trung Quốc.", "Con sư tử cái đẩy người đàn ông xuống đất và làm điều khiến ai cũng kinh ngạc.Video trên cho thấy cảnh một con sư tử nhảy chồm lên một người đàn ông ở Mexico, Daily Mail đưa tin.Sư tử cái tên Kiara ban đầu đẩy người đàn ông tên Adolfo xuống đất. Nhưng sau đó, nó rúc vào người anh, thể hiện rõ sự vui vẻ.Hóa ra Adolfo là chủ nhân cũ của Kiara. Adolfo đã giải cứu con sư tử khi nó còn bé và nuôi đến khi trưởng thành.Sau đó, con sư tử được chuyển đến khu bảo tồn của Tổ chức Báo đốm - Hổ trắng để được chăm sóc đặc biệt.Khu bảo tồn lần đầu chia sẻ video cuộc đoàn tụ này trên Facebook vào năm 2015. Nhưng mới đây, nó xuất hiện lại trên Internet, thu hút gần 3 triệu lượt xem.Video cho thấy Kiara nhảy chồm lên Adolfo, đẩy anh xuống đất và rúc đầu vào người anh.Khu bảo tồn được thành lập vào năm 2013 bởi nhà kinh doanh người Mexico Eduardo Serio sau khi ông cảm thấy tức giận trước các hành vi ngược đãi sư tử và báo.Trung tâm chăm sóc khoảng 300 loài mèo lớn, bao gồm sư tử, báo đốm, hổ...", "Anderson Kuey Wei Pin ở Malaysia tuyên bố rằng mình là người đầu tiên giải được khối rubik 12 mặt dưới nước chỉ trong vòng có 1 phút 29 giây.  Mới 14 tuổi, cô bé người Nga đã khiến dân mạng dậy sóng vì đẹp xuất sắc  Nữ phóng viên xinh đẹp tụt bikini vì nhiệt tình tác nghiệp  Kinh hoàng máy bay bị sét đánh giữa trờiKhối rubik mà chàng trai Anderson ở làng Padang Tengku dùng còn được biết đến với cái tên Megaminx với 50 miếng xếp hình trong khi khối rubik bình thường chỉ có 20 miếng.Đầu đoạn clip, Anderson ngồi bên bể bơi phá khối rubik trước khi đeo kính mắt rồi kiểm tra khối rubik đã bị phá lộn xộn dưới nước. Khi đồng hồ tính giờ bắt đầu bấm, chàng trai dường như nín thở rồi hoạt động ngón tay như điện để xoay khối rubik.Khi đã hoàn thành, Anderson giơ ngón cái lên với máy quay rồi mới trồi lên mặt nước để thở.", "Trộn 7 túi xi măng nhỏ rồi trét quanh đầu chưa đủ, một youtuber nổi tiếng, 22 tuổi, còn nhờ các bạn nhét đầu mình vào lò vi sóng.  Tuyết rơi bất thường dày tới 40cm trong mùa Hè ở Australia  Chàng béo 154 kg lột xác thành lính cứu hỏa 6 múi vạn người mê  Bé trai “sống lại” ngay trước khi bị hỏa tángJay Swingler, 22 tuổi vốn là một Youtuber nổi tiếng nhờ thường xuyên đăng tải các video mạo hiểm và có hơn 800.000 lượt theo dõi trên trang Youtube. Chiều hôm thứ Tư vừa rồi, Jay lại tiếp tục thử nghiệm một pha mạo hiểm khác là trét xi măng lên đầu rồi chui thử vào lò vi sóng.Ban đầu, anh và các bạn chỉ muốn vui đùa một chút nhưng chẳng bao lâu sau, xi măng cứng lại và Jay kẹt luôn đầu trong đó. Sau 90 phút loay hoay mà không làm được gì, chàng trai than mình sắp chết nên những người bạn đã vội vã gọi người đến giải cứu anh.Một đội cứu hỏa được huy động tới nhà Jay để kết thúc màn “nghịch dại” và kể cả là những người chuyên nghiệp thì họ cũng phải tốn gần một giờ đồng hồ. May mắn là trước khi trét xi măng lên đầu, Jay đã đội một chiếc túi ni lông, các bạn của anh cũng khoét một lỗ để nhét dây thông khí trên thân lò.“Chàng trai trẻ này đã có thể chết vì ngộp thở hoặc bị thương nặng. Chúng tôi cũng suýt nữa nghĩ đây là một trò đùa nếu họ không gọi điện bằng video.Lò vi sóng thực sự được thiết kế vô cùng khéo léo và có rất nhiều mối hàn. Chúng tôi còn phải nhờ các đồng nghiệp kỹ thuật viên để được tư vấn và giải thoát chàng trai đúng cách. Thời điểm giải cứu cũng khá nguy hiểm bởi những chiếc tuốc nơ vít kề khá sát đầu”, chỉ huy đội cứu hỏa Shaun Dakin chia sẻ.", "Không thể chấp nhận việc người bên gối quá say mê những con búp bê tình dục, bà vợ đã đưa ra tối hậu thư với hy vọng tìm lại tình yêu của chồng.James, một kỹ sư đến từ Atlanta, Mỹ vô cùng yêu mến những con búp bê người lớn của mình, đặc biệt là một con búp bê tóc vàng, mắt xanh, sở hữu vóc dáng nóng bỏng tên April. James thậm chí còn dũng cảm khen Aprill là “cô gái hoàn hảo” ngay trước mặt người vợ đã chung sống 36 năm. Quá phẫn nộ vì tình cảm James dành cho búp bê, bà Tine đã đưa ra tối hậu thư yêu cầu chồng chọn giữa mình và “người tình nhân tạo”.“Tôi thực sự không biết nên chọn gì. Tôi không thể nói dối. Đây là tuần đầu tiên mà tôi lâm vào tình huống khó xử khi bị đặt ở giữa”, James thổ lộ.Trước đó, Tine đã về nhà mẹ đẻ một thời gian để chăm sóc mẹ bị bệnh. Sau 9 tháng, bà ngỡ ngàng phát hiện có một “đội quân” búp bê tình dục trong nhà, trong đó có cả April, con búp bê mà James hết lòng ca ngợi.“Tôi hơi lo lắng nhưng cũng cảm thấy đỡ hơn theo thời gian. Nếu thực sự muốn, anh ấy có thể đã tìm một ai đó khác, một người thật bằng xương bằng thịt. Nhưng anh đã không làm điều đó. Anh ấy luôn trung thực với tôi như con người anh ấy từ trước đến nay”, Tine chia sẻ.Tine kể mọi chuyện chỉ bắt đầu đi quá giới hạn khi James phát triển một mối quan hệ sâu sắc với April. Ban đầu ông chỉ coi nó là vật thay thế cho vợ nhưng rồi dần dần cảm thấy có một sự kết nối khó hiểu với con búp bê này.", "Để chuẩn bị cho đám cưới, sau khi giảm đi gần 1/2 trọng lượng cơ thể, chỉ còn khoảng gần 80 kg, người phụ nữ 41 tuổi Olga Hernandez lại trải qua cuộc phẫu thuật lạng bỏ 7.7 kg da mỡ bùng nhùng ở bụng.Phẫu thuật thu nhỏ dạ dày cùng việc ăn uống lành mạnh và tập thể dục, nói không với đồ ăn nhanh, chỉ ăn đồ ăn nấu ở nhà đã giúp Olga giảm được một nửa trọng lượng cơ thể, chỉ còn nặng gần 80kg với những đường cong mới được bộc lộ.Nhưng việc giảm cân cũng để lại phần da thừa bùng nhùng trên cơ thể, đặc biệt là vùng cánh tay và bụng, bởi thế cô quyết định làm tiếp cuộc phẫu thuật để bụng được "phẳng lì". Olga, sống tại Tucson, Arizona (Mỹ) mới đây chia sẻ đoạn video gây sốc mà theo cô là sẽ "gây cảm hứng" cho những người muốn cơ thể thon gọn hơn.   Tới nay cô đang trên đà bình phục sau cuộc phẫu thuật cắt da bụng và dự tính sẽ kết hôn với vị hôn phu Daryl Auclair, 34 tuổi trong chiếc váy cô dâu mơ ước của mình.  Olga đến giờ chỉ mặc quần áo cỡ trung bình trong khi trước đây phải là 6XL cho biết: "Cảm giác sau phẫu thuật như vừa bị xe buýt đâm vậy nhưng cũng đáng... Da của tôi từng thừa khủng khiếp. Tôi phải cuốn rồi giấu chúng đi, mặc quần áo nén để trông cho phẳng, phải mặc áo dài bùng nhùng để che đi. Tôi trở nên tự ti và luôn chán cơ thể mình. Tôi thấy thật kinh tởm. Tôi không muốn bị như vậy trong ngày cưới của mình".  Olga mang thai lần đầu năm 17 tuổi và bắt đầu tăng cân những năm cuối tuổi teen. Cô thích ăn như một giải pháp chống trầm cảm và những ký ức đau buồn của thời thơ ấu bị lạm dụng.Bình thường mỗi ngày cô sẽ ăn bữa sáng rồi ăn một bữa lớn KFC vào buổi trưa và tối thì nấu ăn với toàn món "khủng" kiểu khoai tây và thịt gà, chưa kể ăn vặt. thời điểm nặng nhất, Olga nặng 184 kg.", "Cơn bão kéo theo mây mù cuồn cuộn như “quái vật” và những tia chớp đánh ngang dọc khắp trời.  Mỗi lần được like trên facebook lại bị chồng cho ăn đấm  Màn lột xác đáng kinh ngạc của cô gái bán hàng rong  Cho người lạ sờ ngực để ủng hộ hòa bình thế giớiĐoạn video quay lại cảnh một trận bão nhiệt đới với sấm chớp đùng đoàng ở miền bắc Australia cách đây ít ngày. Video được Geoff Green ghi lại khi cơn bão Dahlia (Thược dược) tràn vào bờ biển nước này.Cơn bão kéo theo mây mù cuồn cuộn như “quái vật” và những tia chớp đánh ngang dọc khắp trời, thoạt trông có vẻ giống đám mây hình nấm của một vụ nổ hạt nhân. Nhiều độc giả khi chứng kiến video đã không khỏi choáng váng vì sức mạnh của thiên nhiên. Daniel Stur từ London, Anh, nói: “Mẹ Thiên nhiên quá khủng khiếp. Tôi run lên vì sợ hãi”.Dù cơn bão rất ấn tượng nhưng nhà nghiên cứu khí tượng Graeme Brittain nói hiện tượng này không hiếm. “Khu vực Kimberley ở Australia thường xuyên hứng chịu những cơn bão như vậy. Vì ít người sinh sống ở đây nên video về những cơn bão với sấm chớp ít được ghi lại”.Brittain nói rằng hiện tượng thiên nhiên này xảy ra khi dòng khí nóng từ phía bắc cung cấp nhiệt lượng cho cơn bão phát triển mạnh. Ông cảnh báo rằng khi nhìn thấy bão nhiệt đới với sấm chớp đùng đoàng, tốt hơn hết nên ở những địa điểm an toàn. Với những người ở gần, họ nên trốn trong xe hơi thay vì đứng dưới tán cây hoặc ngoài trời.", "Từ bàn ghế đến cốc, bát đĩa, đâu đâu cũng là cái bồn cầu quen thuộc.", "Một người đàn ông sống tại Canada đã thừa nhận rằng mình bóp cổ vợ khiến vợ tử vong vì cô ấy nói quá nhiều.Cảnh sát thành phố Calgary (Canada) cho biết đã bắt giữ Joshua Burgess, 31 tuổi, vì bị cáo buộc giết chết người vợ 25 tuổi của mình, Shannon Madil Burgess.  Theo điều tra của cảnh sát, Joshua và vợ Shannon đang có những rắc rối về hôn nhân và cả hai đều đang hẹn hò với những người khác. Vào một đêm khi Joshua trở về nhà và gặp Shannon đang ngồi ở phòng khách, cả hai đã nói chuyện với nhau. Shannon thừa nhận rằng cô cảm thấy hối tiếc vì đã lấy Joshua.Cuộc nói chuyện trở thành một cuộc tranh cãi giữa hai vợ chồng. Joshua nói vợ mình im lặng nhưng Shannon vẫn phớt lờ và tiếp tục chỉ trích chồng, đổ lỗi cho anh là nguyên do khiến cuộc hôn nhân của hai người trở nên rắc rối. Trong cơn tức giận vì bị vợ chỉ trích, Joshua đã dùng tay bóp cổ vợ cho đến chết.Joshua sau đó đặt thi thể của Shannon vào một thùng nhựa để trước hiên nhà một thời gian dài và nói với gia đình của Shannon rằng cô bất ngờ biến mất mà không liên lạc gì. Một vài tháng sau khi giết chết vợ, Joshua đã chôn xác của Shannon ở sân sau căn hộ của mình.Chỉ khi gia đình của Shannon nghi ngờ về sự biến mất của cô và nhờ cảnh sát can thiệp, khám xét căn hộ của Joshua thì họ mới phát hiện ra thi thể của Shannon, Joshua đã thừa nhận hành động của mình và cho biết anh ta giết chết vợ mình vì cô ấy nói quá nhiều dù Joshua đã nhiều lần yêu cầu vợ ngừng nói.Joshua sau đó đã dùng dao tự cắt cổ họng nhằm tự sát, nhưng cảnh sát đã kịp thời đưa ông chồng này đến bệnh viện để chữa trị và cứu sống.Joshua bị kết tội giết người cấp độ một và bị kết án tù chung thân, ngồi tù ít nhất 10 năm mới được xem xét ân xá.", "Một tài xế ở Ấn Độ đã được trao giải thưởng Manush Sanman vì không hề dùng còi xe một lần nào trong suốt 18 năm nhằm giảm thiểu ô nhiễm tiếng ồn.Ấn Độ được biết đến với những con đường khá hỗn loạn và lái xe thì bấm còi inh ỏi. Vậy nên tài xế Dipak Das ở Kolkata hi vọng rằng đường phố ở nước mình có thể thay đổi, trở nên yên bình và tĩnh lặng hơn.Bấm còi có thể được coi là một trải nghiệm lái xe trọng yếu ở Ấn Độ, người ta dường như có thói quen bấm còi thay vì nhìn gương để quan sát. Nhiều xe ô tô thậm chí còn không thèm lắp gương ở hai bên hay chẳng bao giờ mở gương ra như thể hai chiếc gương chìa ra có thể gây ra va chạm bất kỳ lúc nào.Không nhìn gương, lái xe liền bấm còi liên tục để tránh lượng xe san sát nhau trên đường. Lái xe bấm còi để ra hiệu khi muốn vượt hay nhắc xe bên cạnh khi tiến vào gần quá. Kết quả là đường phố bị ô nhiễm âm thanh trầm trọng đến nỗi nhiều người phải lên tiếng vì những ảnh hưởng bất lợi nó mang lại cho xã hội."Mọi người cần hiểu được ô nhiễm tiếng ồn tệ như thế nào. Tất cả chỉ vì lái xe thiếu kiên nhẫn", lái xe Vijay Agarwal nói với tờ Forbes. Dipak từng làm tài xe cho rất nhiều người nổi tiếng ở Ấn Độ và ai cũng khen ngợi nỗ lực giảm thiểu ô nhiễm tiếng ồn của ông. Nhà tổ chức của hội chợ nhân đạo Manush Mela cũng chứng thực tác phong lái xe có một không hai của Dipak và trao cho ông giải thưởng Manush Sanman vì những nỗ lực đầy cảm hứng đó.Dipak hoàn toàn tin tưởng vào "chiến lược không còi xe" và hi vọng việc mình làm sẽ thuyết phục những tài xế khác bớt bấm còi."Tôi tin là nếu những tài xế khác cũng không bấm còi, người đó sẽ tỉnh táo và chú ý đường phố hơn nhiều khi lái xe. Nếu một tài xế có đủ nhận thức về không gian, tốc độ và thời gian, người đó sẽ không cần phải bấm còi", Dipak cho biết.Dipak cũng lịch sự từ chối khi có khách hàng yêu cầu ông bấm còi và nói rằng đấy không phải là cách giải quyết vấn đề. Trên xe, Dipak còn để một tấm bảng có dòng chữ: "Còi xe chỉ là một khái niệm, tôi quan tâm đến trái tim của bạn hơn".Kể cả trên những chuyến đi xa đến Darjeeling hay Sikkim, ông cũng không bấm còi và tin rằng Kolkata sẽ trở thành một "thành phố không tiếng còi" vào một ngày không xa.Dipak cho rằng đây không phải làm một điều không thể hay quá khó để thực hiện. Những gì cần làm để biến chuyện này thành hiện thực là thiện chí từ chính phủ.Giải thưởng Manush Mela tôn vinh những công dân đang làm những điều đặc biệt và có giá trị đặc biệt cho xã hội. Sudipa Sarker, thành viên của ban tổ chức năm nay cho biết Dipak khá nổi tiếng và được nhiều người tôn trọng. Anh là sự lựa chọn tự nhiên cho giải thưởng.", "Chỉ vì không bôi kem chống nắng và đứng dưới ánh mặt trời liên tiếp 14 giờ đồng hồ mà chàng trai người Mỹ đã phải chịu hậu quả vô cùng khủng khiếp.Cade Huckabay đến từ Texas, Hoa Kỳ đã phơi nắng liên tiếp 14 giờ vì muốn sở hữu một làn da rám nắng. Đáng tiếc là thay vì có làn da nâu bóng chuẩn thì da của anh bắt đầu sưng rộp lên đầy đau đớn. Không chỉ thế, phần da đầu mới cạo không có tóc bảo vệ nên biến dạng, hình thành một vết lõm trên trán khiến Cade vô cùng bối rối.“Quá kinh khủng! Tôi đã cạo đầu vì muốn bản thân trông sáng sủa hơn một chút. Sau đó tôi quyết định mình nên có làn da rám nắng và điều này đã xảy ra…Nói một cách khôn ngoan thì đừng bao giờ đứng dưới ánh mặt trời mà quên dùng kem chống nắng”. Cade chia sẻ.Chàng trai cho biết vết lõm trên trán hình thành vào một thời điểm nào đó mà anh cũng không rõ. Sau khi ngừng phơi nắng, nó vẫn còn ở đó khoảng nửa giờ đồng hồ rồi mới bình thường trở lại.Cade còn tiết lộ mình đã khá lo lắng vì sợ vết lõm không biến mất nhưng anh nghĩ không nên cảm thấy tồi tệ bởi mọi chuyện là do bản thân tự gây ra. Sau khi đăng tải bức ảnh chụp vết lõm kỳ lạ trên trán, Cade đã nhận được 253.000 lượt thích cũng như hàng nghìn lượt bình luận. Đa số mọi người đều cho rằng vết thương đó khá kỳ lạ và hầu như không thể tin nổi.", "Kiến trúc sư người Đức 35 tuổi, Marc Wübbenhorst, cần phải uống ít nhất 20 lít nước mỗi ngày mới mong tránh được nguy cơ mất nước. Nếu ngừng uống nước, cơ thể anh bắt đầu khô và có thể chết vì khát chỉ trong vài giờ.Tình trạng của Marc bắt nguồn từ bệnh đái tháo nhạt, một bệnh chuyển hóa hiếm gặp gây ra cơn khát mạnh và sự bài tiết lượng lớn nước tiểu pha loãng.Những cơn khát liên tục là một phần cuộc đời của Marc. Chúng không giống cảm giác khát thông thường của một người - uống nước vào là hết - Marc vẫn khát ngay cả khi đã uống 1-2 ly. Cơ thể anh không giữ được nước, do thật đào thải gần hết chất lỏng ngay khi được uống vào. Chỉ trong một giờ Marc sẽ lại thấy khát mà không lờ đi nổi, vì cơ thể sẽ bắt đầu có dấu hiệu bị mất nước như môi khô nẻ, hoa mắt, chóng mặt. Đây là triệu chứng hầu hết người lớn trải qua sau 2-3 ngày thiếu nước.Chứng đái tháo nhạt có thể xuất hiện ở bất kỳ thời điểm nào trong đời, nhưng Marc lại mắc chứng này bẩm sinh. Lúc còn nhỏ, Marc xoay xở với tình trạng của mình khá tốt, anh có nhiều bạn và cố gắng sống cuộc sống bình thường. Nhưng rồi đến lúc tình trạng càng trở nên nghiêm trọng khiến anh trầm cảm nặng."Tôi không muốn đi học mẫu giáo, vẽ tranh hay xem diễu hành nữa. Chơi thể thao hay đi chơi xa thì lại càng không tưởng", Marc nói.Trong một cuộc phỏng vấn với Neue Westfälische, Marc hồi tưởng một tình huống bi kịch khiến anh suýt chết: sau 1 ngày dài làm việc ở văn phòng, Marc đi tàu trở về nhà và khoảng 10.30 tối và phát hiện ra mình không có nổi 1 chai nước mang theo. Hành trình không dài, đó không phải chuyển đáng lo lắng, nhưng tối đó tàu hỏng dọc đường, khiến Marc phải chống đỡ với việc không có nước lâu hơn dự đoán.Thời điểm xuống ga ở trạm Jahnplatz ở Bielefeld, Marc đã có triệu chứng mất nước - mất phương hướng và rối loạn. Thật may một người bạn tình cờ ở đó ngay lúc đó, biết về trình trạng của Marc đã đưa nước cho Marc và cứu sống anh.Hiện Marc đã tham gia vào các dự án cộng đồng của thành phố quê hương. Năm nay anh sẽ tổ chức hội chợ Sennestädter Weihnachtsmarkt, với sự giúp đỡ của cộng đồng Thổ Nhĩ Kỳ và nhóm hỗ trợ người tị nạn địa phương.", "Một nữ du khách người Anh đã bị bắt giữ và đối mặt với án tù tại Dubai (Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất) chỉ vì chụp ảnh đùa giỡn với một người đàn ông đang nằm ngủ.Asa Hutchinson, 21 tuổi, đến từ hạt Essex (Anh) hiện đang làm việc tại một công ty vận tải ở Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất, đã bị cảnh sát bắt giữ trong một chuyến du lịch với bạn bè đến thành phố Dubai.Sự việc xảy ra khi Hutchinson cùng nhóm bạn của mình trở về khách sạn sau khi đến một nhà hàng ở Dubai, họ nhìn thấy một người đàn ông đang ngủ gục ở trên ghế sofa ở sảnh khách sạn. Hutchinson đã dừng lại và chụp ảnh selfie với người đàn ông đang ngủ này như một trò đùa giỡn.  Tuy nhiên khi nghe thấy tiếng động xung quanh mình, người đàn ông - một du khách đến từ Thụy Điển, đã bất ngờ thức giấc. Nhìn thấy một nhóm bạn đang chụp ảnh selfie xung quanh mình, ông đã rất tức giận và đấm vào một trong những người bạn của Hutchinson, sau đó thông báo vụ việc với cảnh sát.Khi cảnh sát đến hiện trường, nhóm bạn trẻ đã rời đi. Cảnh sát sau đó lấy thông tin của những người này từ danh sách đặt phòng khách sạn và gọi họ đến đồn để thẩm vấn. Trong quá trình thẩm vấn, cảnh sát cáo buộc rằng Hutchinson đã lấy cắp cặp kính của người đàn ông và vứt nó vào thùng rác khi cuộc ẩu đả đang diễn ra.Nhóm bạn của Hutchinson sau đó đã được trả tự do khi nộp tiền phạt và trở về nhà, riêng Hutchinson bị bắt giữ và đối mặt với án tù với tội danh tấn công, trộm cắp và chụp ảnh với người khác khi chưa được phép.Tuy nhiên Hutchinson khẳng định rằng cô đã không tham gia vào cuộc ẩu đả cùng nhóm bạn, khi sự việc xảy ra, cô nhìn thấy kính của người đàn ông rơi dưới sàn nhà nên đã lượm lên để tránh bị giẫm phải chứ không hề có ý định ăn cắp, dù vậy phía cảnh sát vẫn không muốn nghe lời giải thích của cô.Theo luật pháp Dubai, ai là người đưa ra khiếu nại trước sẽ là người được tin tưởng hơn, do vậy du khách người Thụy Điển là người có lợi thế hơn trong vụ kiện nhằm vào Hutchinson. Bên cạnh đó, hành động chụp ảnh với người khác khi chưa được phép cũng được xếp vào hành động phạm pháp tại Dubai.", "Đó là lời cáo buộc của dân làng Ringaskiddy ở hạt Cork, Ireland. Người sống tại đây cho biết ngay đến cả những con chó làng cũng đi lang thang trong trạng thái hưng phấn. Về cơ bản đúng là "tình yêu đang ngập tràn trong không khí" nhưng không thú vị chút nào.Viagra từ 2 thập kỷ nay luôn là con bò cho sữa vàng của công ty dược Pfizer. Theo một tuyên bố từ phía công ty, đây chỉ là lời đồn "hài hước" và quy trình sản xuất của họ luôn rất tinh vi, được quy định chặt chẽ. Thế nhưng câu chuyện về sự ảnh hưởng của việc sản xuất lên làng Ringaskiddy đã được lưu truyền trong nhiều năm. Người ta đồn rằng khói từ các nhà máy sản xuất loại thuốc này đang khiến đàn ông và những chú chó trong làng phải "chào cờ" dù không có chủ đích."Chúng tôi đã được nhận khói tình yêu trong không khí ngôi làng nhiều năm nay. Kỳ lạ là số người đến làng, có thể vì tò mò, ngày càng tăng và họ không rời đi. Có một thứ gì đó trong không khí không hẳn là điều chúng tôi cần, nhưng với một số người gặp "trục trặc" trong chuyện đó thì đây lại là chuyện tốt đẹp" - một người dân địa phương mang tên Sadie O'Grady hài hước pha trò."Ngay cả những con chó trong làng cũng đi dạo ở trạng thái hưng phấn tình dục", một người dân địa phương khác có tên Fiona Toomey nói thêm.Nghe có vẻ rất tuyệt cho "đời sống tình cảm" của dân làng, nhưng người dân Ringaskiddy có mối quan tâm và những lo ngại riêng về một điều nghiêm trọng có thể xảy ra. Toomey, một y tá về tâm thần học trở về nhà sau 5 năm sống tại Mỹ nói: "Tôi nghĩ rằng Viagra đã nhiễm vào nguồn nước. Tôi tin là như vậy ngay từ đầu".Vấn đề nằm ở chỗ Viagra là thuốc được kê đơn và phải có lý do mới dùng. Anh sẽ là nước đầu tiên bán loại thuốc này không cần kê đơn, ngoại trừ một số đàn ông có bệnh nghiêm trọng về tim, thận, hay gan mới cần đến chữ ký của bác sĩ để mua thuốc. "Thần dược tình yêu" này có thể trở nên nguy hiểm khi kết hợp với một số loại thuốc khác và có thể có phản ứng phụ nghiêm trọng khi dùng chung với rượu hay các loại thuốc cho mục đích giải trí.", "Người đàn ông được mệnh danh là "vua rắn hổ mang" tại Philippine đã qua đời, mỉa mai là ông này lại chết vì uống máu một con rắn đã tấn công mình.Có vẻ như sai lầm của Elies - vua rắn hổ mang - chính là ở chỗ đã uống máu con vật kịch độc này. Rắn hổ mang được biết đến là một trong những loài rắn độc nhất, bị nó cắn là một sự tấn công ghê gớm có thể dẫn đến cái chết nếu không được xử lý ngay.Vậy nhưng Elies đã từng bị rắn cắn rất nhiều lần trong nhiều năm qua và biết làm cách nào để xử lý khi bị rắn độc cắn. Bữa đó, Elies không đến bệnh viện mà lại chọn uống vài ly rồi về nhà ngủ. Chẳng ngờ đó là đêm cuối cùng của Elies. Vua rắn bắt đầu sùi bọt mép và bị cứng hàm trước sự kinh ngạc của cả gia đình. Mọi người đưa Elies đến viện nhưng đã quá muộn. Elies được tuyên bố là đã chết trên đường tới bệnh viện.Nguyên nhân cái chết từ đâu? Elies, sống tại tỉnh Sorsogon, đã giữ con rắn mình nuôi trong một chiếc hộp trên xe máy. Ngày nguy hiểm đó, Elies mở chiếc hộp và bị con rắn cắn vào tay trái. Con vật trở nên hung dữ vì đuôi của nó bị kẹt trong chiếc hộp. Bất chấp lý do, Elies lên cơn giận dữ, cắt đầu con rắn và uống máu của nó.Gia đình vẫn không thể chịu đựng được cái chết của Elies vì vô số lần người đàn ông này đã tự chữa được rắn cắn cho chính mình. Thông tin về cái chết của "vua rắn hổ mang" cũng gây sốc cho nhiều người ở Philipine. Elies được mệnh danh "vua rắn hổ mang" bởi có liên hệ đặc biệt với tất cả các loại rắn, tài năng của người đàn ông này được khám phá khi anh 15 tuổi. Tên của Elies thậm chí trở thành "người bảo hộ" cho các gia đình, nhiều người trong cộng đồng tìm kiếm Elies để nhờ bắt rắn mỗi khi con vật bò sát kinh khủng này lẻn vào nhà của họ.", "Cô gái 22 tuổi đã vô cùng đau buồn khi chiếc nhẫn đính hôn bạch kim bị rơi trong chuyến du lịch biển Tây Ban Nha. Bất ngờ là sau 3 tháng, chiếc nhẫn vẫn về tay chủ cũ.Christie Campbell vô tình đánh mất nhẫn đính hôn bạch kim trong chuyến đi nghỉ ở biển Tây Ban Nha. Đây là chiếc nhẫn được Calum thiết kế riêng cho cô và chứa đựng ý nghĩa tình yêu của hai người. Vốn dĩ hai vợ chồng đã bỏ cuộc thì bỗng nhiên một người dân bản địa lại tìm thấy vật kỷ niệm trên bờ biển.Theo đó Calum và em họ Stuart Campbell đã ra sức tìm kiếm ở vùng ven biển trong nhiều giờ đồng hồ mỗi ngày. Stuart còn liên hệ với một người sở hữu máy dò kim loại ở địa phương để được giúp đỡ.“Stuart chỉ nói rằng có một thứ cho chị và tôi nghĩ là một món gì đó cho đám cưới nhưng không biết nó là cái gì. Đến khi Calum mở hộp ra thì ôi Chúa ơi, không thể tin được. Đầu tiên tôi nghĩ rằng đó không thể là chiếc nhẫn được, nhưng đúng là nó. Chiếc nhẫn rơi trên bãi biển và cơ hội tìm được quá nhỏ. Thế mà họ đã làm được”, Campbell chia sẻ. Trước đó, Campbell và Calum đã ở bên nhau 7 năm rồi mới tính chuyện trăm năm. Họ đính hôn vào năm ngoái và vừa tổ chức đám cưới vào ngày 2/11 vừa rồi. Cặp đôi cũng suýt nữa đã mua nhẫn kết hôn mới nếu như chiếc nhẫn không được kịp thời gửi từ Tây Ban Nha qua đường hàng không.", "Ban đầu, người đàn ông Mỹ tưởng rằng vé số chỉ là một trò đùa.Một người đàn ông Mỹ đã được “vứt cho” vé số trúng tới 1 triệu USD (22,7 tỷ đồng) nhưng tưởng rằng đó là một trò đùa, UPI đưa tin.Đầu tiên, cô Rose Ibarra đang giặt ba lô của chồng thì phát hiện có một vé số cào bên trong. Cô tìm hiểu và phát hiện vé số này đã trúng 1 triệu USD.Rose mang vé số ra hỏi chồng. Anh nói rằng một người bạn đã cho anh vé số này. Anh cào và vứt nó vào ba lô, nghĩ rằng đó là một trò đùa.Thế nhưng rõ ràng chiếc vé không phải là một trò đùa cợt và Rose Ibarra - người tìm thấy vé số - đã nhận thưởng 1 triệu USD hôm 27.11 vừa qua.", "Bộ đôi nhân vật tưởng tượng nổi tiếng toàn cầu Pikachu và Hello Kitty đã chính thức được bổ nhiệm làm đại sứ cho thành phố Osaka của Nhật.Đích thân Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Taro Kono đã phong danh hiệu đại sứ văn hóa cho hai nhân vật nổi tiếng này nhằm giúp thành phố Osaka giành quyền đăng cai Triển lãm Thế giới 2025.Với tư cách là một đại sứ, Pikachu sẽ phải chịu trách nhiệm quảng cáo cho thành phố, cạnh tranh với các thành viên chính thức khác của Tổ chức Triển lãm thế giới.Triển lãm Thế giới được tổ chức nhằm chia sẻ sáng tạo, nâng cao giáo dục cộng đồng, tăng cường hợp tác và quảng cáo thành quả giữa các thành viên.Nhật, Pháp, Nga và Azerbaijan đều có thành phố ứng cử viên muốn giành quyền đăng cai tổ chức Triển lãm Thế giới tiếp theo. Các nước thành viên sẽ bỏ phiếu bầu khi ủy ban triệu tập vào tháng 11, 2018.Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Taro Kono đã đăng thông báo bổ nhiệm đại sứ mới lên Twitter kèm hình ảnh hai nhân vật Pikachu và Hello Kitty trong lễ nhận chức.Đây không phải là lần đầu tiên Hello Kitty được phong làm đại sứ. Cô mèo dễ thương đã từng làm đại sứ UNICEF ở cả Nhật và Mỹ. Hello Kitty cũng là đại sứ du lịch Nhật ở Trung Quốc, Hong Kong.Nhiều nhân vật tưởng tượng khác cũng đã được phong danh hiệu đại sứ như quái vật Godzilla, đồ chơi Ông Khoai Tây và nhân vật hoạt hình nhà thám hiểm nhí Dora.", "Mặc dù đã rất xinh đẹp, cô gái người Hồng Kông Berry Ng vẫn không ngừng phẫu thuật thẩm mỹ để gây ấn tượng với bạn trai. Berry muốn được giống như các siêu mẫu phương tây nhưng đến giờ quyết tâm "xây đi xây lại" khuôn mặt đã khiến cô hối hận.Berry lần đầu phẫu thuật thẩm mỹ là năm 17 tuổi. Cô nàng cho biết chứng nghiện phẫu thuật thẩm mỹ bắt đầu khi cô nhìn thấy một trung tâm làm đẹp đưa ra gói giá rất phải chăng cho sinh viên, chỉ 977 đô la Hồng Kông cho 3 mũi tiêm. Thế nhưng sau vài giờ, nhân viên làm đẹp đã thuyết phục cô đi xa hơn với gói đắt hơn - 17000 đô HK. Berry khi ấy rất hài lòng với kết quả làm đẹp tới nỗi cô bắt đầu tìm kiếm nhiều hơn các giải pháp làm đẹp và trở thành nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Mọi thứ trở nên tệ hơn ở tuổi 20 khi cô bắt đầu yêu người lớn hơn mình 9 tuổi.Bạn trai thường xuyên bình phẩm về diện mạo của Berry và so sánh hạ thấp cô với những phụ nữ khác. Thế là trong vòng 6 tháng, Berry quyết định trải qua 30 cuộc phẫu thuật, bao gồm cả nhấn mí, làm mũi, và nhiều lần tiêm trán để có khuôn mặt tròn, tiêm môi, má, cằm... Trả lời trên China Press, cô gái 22 tuổi nói: "Nếu anh ta chỉ 1 lần nói thôi, rằng "em đẹp", thì tôi đã dừng lại". Lần cuối cùng bạn trai của Berry phàn nàn là khi anh ta chê ngực của cô quá nhỏ, chính điều đó khiến Berry phải đi nâng ngực. Mẹ của Berry đã hết chịu nổi chứng nghiện của con gái đến nỗi phải nói rằng: "Con từng xinh đẹp trước tất cả những chuyện này, còn bây giờ thì đã bị bôi bẩn".Berry đã chấm dứt quan hệ với bạn trai và trở thành người chuyện trò chống lại phẫu thuật thẩm mỹ trên youtube. Berry hối hận vì đã chỉnh sửa quá nhiều và ước gì có lại khuôn mặt trước kia. Cô nói không muốn qua thêm bất cứ lần phẫu thuật thẩm mỹ nào trong tương lai nữa.", "Mới đây, cảnh sát ở Chandigarh, Ấn Độ đã bắt giữ Jaspreet Kaur, 35 tuổi vì tội bạo hành trẻ em. Theo đó, tội ác của bà mẹ kế chỉ bị phát giác khi người con trai lớn lén dùng điện thoại di động quay lại rồi giao đoạn video cho cha của mình.“Con trai tôi đã quay đoạn video clip rồi giao cho tôi. Tôi đã hoàn toàn choáng váng bởi những hành động tàn nhẫn trong đó. Không thể ngờ là người vợ thứ hai lại có thể đối xử với con gái tôi như vậy”, Manmohan Singh chia sẻ.Người cha cho biết vợ đầu của mình đã qua đời được 2 năm rưỡi và ông chỉ mới cưới Jaspreet vào năm 2016. Sau khi phát hiện ra vụ việc, Manmohan đã nhanh chóng nộp đơn khiếu nại với cảnh sát để trừng phạt hành vi tội ác của vợ mình.Trong đoạn video, Jaspreet không chỉ hành hạ con gái của chồng bằng cách bắt con vào bao tải bẩn mà còn lắc, đập bao tải xuống sàn. Cũng bởi sự tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần đó mà khi ra khỏi túi, bé gái 5 tuổi rất sợ hãi. Cô bé cũng bị chẩn đoán rạn xương chân.“Cô bé đã rất dũng cảm kể về tội ác của mẹ kế với luật sư. Chúng tôi cũng khuyến cáo rằng bé gái nên ở lại Snehalaya (một nơi ở tạm thời) nhưng sau vụ việc, bé gái vẫn muốn về nhà với cha mình”, thanh tra Devinder Singh tiết lộ.", "Một nữ giáo viên người Nigeria đã bị phụ huynh của mình đánh chết sau khi cô phạt một học sinh phải làm vệ sinh lớp học.Cảnh sát thị trấn Ogidi (bang Anambra, Nigeria) đã bắt giữ Chinaza Okafor, 14 tuổi, và mẹ của mình, bà Okafor, cùng một người chưa được tiết lộ danh tính, vì liên quan đến một vụ giết người. Nạn nhân được xác định là Rita Odilinye, một giáo viên cấp 2 và là cô giáo của Chinaza Okafor.Sự việc xảy ra vào sáng thứ 6 tuần trước (2/12) khi cô giáo Rita đến lớp, phát hiện thấy lớp học chưa được dọn dẹp vệ sinh đã hỏi các học sinh vì sao lớp học chưa được dọn dẹp. Nguyên do là bởi Chinaza Okafor, người chịu trách nhiệm quét dọn lớp vào ngày hôm trước, đã không dọn dẹp lớp học trước khi về nhà.  Khi bị giáo viên hỏi, Chinaza trở nên bướng bỉnh và bị cô giáo phạt phải dọn dẹp lớp mới được ngồi vào bàn học. Tuy nhiên thay vì thực hiện theo yêu cầu của cô giáo, Chinaza đã bỏ chạy khỏi lớp học, leo qua hàng rào của nhà trường và chạy thẳng về nhà. Chinaza kể sự việc với mẹ mình rằng cô bé đã bị cô giáo phạt vì không làm vệ sinh lớp học.Tức giận vì con gái của mình bị giáo viên phạt, mẹ của Chinaza cầm theo một thanh gỗ, cùng với một người khác mà danh tính chưa được tiết lộ, lao thẳng đến trường để gặp cô giáo của con mình.Tới nơi, mẹ của Chianaza nhìn thấy cô giáo Rita vừa đi ra khỏi cổng trường nên nói rằng cô sẽ phải “nhận một bài học nhớ đời”. Lập tức người phụ nữ này lao vào cô giáo Rita và liên tục sử dụng thanh gỗ đánh vào người cô giáo này, cùng với sự trợ giúp của con gái và người đi cùng.Sự việc chỉ được dừng lại khi các giáo viên trong trường can ngăn người phụ nữ. Chianaza cùng mẹ và người thứ 3 lập tức rời khỏi hiện trường sau khi tấn công cô giáo Rita.Cô giáo Rita đã bị thương nghiêm trọng sau khi bị tấn công và lập tức được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.Sau khi vụ việc được truyền thông đăng tải, một làn sóng phản đối và phẫn nộ đã lan rộng khắp Nigeria. Nhiều người cho rằng hành động của người mẹ là không thể chấp nhận được khi không trừng phạt con mình vì lỗi lầm của đứa trẻ mà lại đổ mọi tội lỗi lên đầu giáo viên. Không ít người cho rằng hành động của người mẹ trong vụ việc chỉ khiến cho con của bà trở nên hư hỏng hơn.Trên thực tế tình trạng phụ huynh tấn công giáo viên để bênh vực cho con em mình ở Nigeria trong thời gian qua đã tăng ở mức báo động. Một số bang ở quốc gia này hiện đã cấm giáo viên phạt học sinh, cho dù đó là các học sinh hư hỏng, vì lo ngại giáo viên sẽ bị phụ huynh và thậm chí bị chính học sinh trả thù.", "Cảnh sát ở Moorabbin, Úc đang ra sức truy tìm tung tích tên trộm biến thái đột nhập vào cửa hàng người lớn và cuỗm đi búp bê tình dục có kích thước như người thật.Vụ trộm xảy ra tại cửa hàng người lớn Sexyland, thuộc Moorabbin, Úc đã vô tình được camera an ninh quay lại khá rõ nét. Tên trộm bịt mặt lái một chiếc xe tải trắng hiệu Ford Transit đến địa điểm ăn trộm vào khoảng 6 giờ sáng Chủ nhật.Sử dụng kìm cắt sắt để phá hàng rào và dùng bình cứu hỏa đập cửa, kẻ trộm đã đột nhập thành công vào trong cửa hàng. Ngay sau khi tiến vào, hắn lập tức cuỗm đi con búp bê gợi cảm Dorothy, ôm ngang dưới cánh tay, ném vào ghế sau xe tải rồi tẩu thoát.Chủ cửa hàng cho biết con búp bê này có kích thước như người thật, cao 5feet 5inches (hơn 1,65 mét) và trị giá lên tới 2.500 bảng Anh (hơn 76 triệu đồng). Căn cứ vào băng ghi hình, cảnh sát cho rằng kẻ trộm đã lên kế hoạch từ trước và có thể từng đến cửa hàng Sexyland. Nghi phạm là một người có thân hình rắn chắc, mặc một chiếc áo sẫm màu với một sọc đỏ trên ngực, quần màu tối và giày đen viền trắng.", "Một bách hóa mua sắm ở Mỹ đã gây chú ý vì cho các khách hàng đến đây được tự do thích ăn mặc như thế nào cũng được.Khách đến mua hàng có thể tùy ý lựa chọn bất cứ bộ trang phục, phụ kiện nào họ muốn, dù trông chúng kỳ lạ, không đâu vào đâu.Họ cũng có thể thoái mái mặc mỗi nội y, hay thậm chí để trần luôn, không mặc bất cứ quần áo nào trên người cũng được.Với những khách hàng có mặc đồ, thì sau khi tới đây, họ có thể cởi bỏ ra cũng được. Ngoài ra, khách còn có thể làm bất cứ điều gì họ muốn như chơi đùa, hay ngủ một giấc trong siêu thị này cũng được.Trước đó, từng có một siêu thị ở Đức gây xôn xao vì tuyên bố sẽ miễn phí cho khách nào đến mua hàng trong tình trạng khỏa thân.Ưu đãi này chỉ dành cho 100 người tới mua hàng sớm nhất trong ngày áp dụng.Sau tuyên bố, người dân quanh vùng đã đổ xô tới đây để được may mắn trở thành người mua hàng miễn phí. Và dĩ nhiên, họ đều không một mảnh vải che thân.Nhờ kế sách này mà siêu thị ở Đức trên đã đông kín người mua sắm.", "Một người dân Thái Lan đã sốc khi phát hiện rắn hổ mang trốn trong toilet của mình, UPI đưa tin.Video quay ngày 20.11 cho thấy một người dân Bangkok đang cố gắng dùng gậy để bắt rắn. Người quay video thì nói rằng đây là một rắn hổ mang con."Tôi đã phát hiện một rắn hổ mang con trong toilet", người đàn ông viết khi đăng video lên mạng.Theo video, con rắn liên tục chống trả và chui trở lại toilet. Người bắt phải dùng gậy đập vào thành toilet để khiến nó sợ và chui ra.Video kết thúc khi người đàn ông bắt được con rắn. Không rõ số phận sau đó của nó như thế nào.", "Trong những ngày cuối tuần qua, bang Tasmania miền Nam Australia đã trải qua hiện tượng thời tiết bất thường vào mùa Hè, với tuyết rơi ở khu vực cao nguyên, giao thông bị ảnh hưởng và mất điện trên diện rộng.Giới chức khí tượng học Australia ghi nhận tuyết rơi dày tới 40cm ở vùng cao nguyên miền Trung của bang Tasmania.Hiện tượng bất thường này xuất hiện chỉ vài ngày sau khi nhiệt độ tăng lên các mức kỷ lục đầu mùa Hè ở vùng Nam bán cầu này.Tình trạng mất điện trên diện rộng đã khiến hơn 2.500 hộ gia đình bị ảnh hưởng.Cảnh sát Tasmania khuyến cáo người sử dụng phương tiện xe máy cần cẩn trọng khi tham gia giao thông sau khi khu vực phía Nam và phía Đông của bang này ghi nhận lượng mưa lên tới hơn 30mm.Theo dự báo, thời tiết ở Tasmania sẽ đẹp hơn vào tuần mới này.", "Cặp song sinh đến từ Arizona đã phẫu thuật mũi, má, hàm, cấy cằm và bọc răng sứ để trông giống thần tượng của mình.Tuần trước, một thiếu nữ người Iran tên Sahar Tabar bỗng nổi như cồn trên mạng sau khi trải qua 50 ca phẫu thuật để trở thành “phiên bản lỗi” của Angelina Jolie. Thế nhưng Sahar không phải là người duy nhất muốn phẫu thuật để hóa thân thành người nổi tiếng. Hai anh em sinh đôi Matt và Mike Schlepp đến từ Arizona cũng đã chịu nhiều đau đớn để được giống với thần tượng Brad Pitt.Theo đó, cặp song sinh này đã chi tới 15.000 bảng Anh (gần 458 triệu đồng) cho các ca phẫu thuật thẩm mỹ. Matt và Mike đã cùng nhau phẫu thuật mũi, má, hàm, độn cằm cho thật giống với tài tử người Mỹ. Không chỉ vậy, hai anh em còn phải chịu đói hàng tháng trời vì bọc tới 41 chiếc răng sứ nên không thể ăn uống bình thường.“Vẻ bề ngoài giúp bạn trở nên giá trị hơn. Tôi vẫn sẽ phẫu thuật thêm hàng chục lần nữa vì nó giúp tôi được nhiều người chú ý. Chỉ cần đi bộ trên đường là tôi nhận được vô số tín hiệu từ các cô gái và cả những lời thì thầm sau đó nữa.Sự thay đổi của tôi đáng kinh ngạc đến nỗi những người bạn gái lâu ngày không gặp cũng phải nhìn chằm chằm rồi thốt lên rằng họ muốn khóc vì tôi. Nếu điều đó không làm bạn cảm thấy tốt hơn thì điều gì nữa?”, Matt chia sẻ trên sóng truyền hình.Không chỉ Matt mà cả Mike cũng tỏ ra rất hài lòng với sự thay đổi của bản thân:“Tôi không hề biết rằng mình có thể trở nên hạnh phúc như bây giờ. Tôi cảm thấy mình bỗng bước lên trên đỉnh cao của thế giới sau tất cả những gì đã trải qua. Vì vậy nếu không muốn trải qua một cuộc sống tột cùng thất vọng chỉ vì vẻ bề ngoài thì đừng ngại ngần gì mà không phẫu thuật”.", "Yulia Agranovych xinh đẹp từng là một người mẫu trước khi trở thành nha sĩ khoa nhi đã không tiếc thương khi quyết định bỏ chồng. Tất cả bắt đầu từ một buổi sáng vô tình lướt Instagram, cô phát hiện bức ảnh chụp cảnh từ phòng ngủ của mình trên tài khoản của một cô gái có tên Vlada Abramovich.Sau khi để lại bình luận "cảnh nhìn từ phòng ngủ của chồng tôi đẹp đấy" lên bức ảnh, Yulia quyết định đối diện hỏi chồng.Chồng của Yulia không thú nhận. Thay vào đó anh ta giải thích rằng đã mời vài người bạn đến căn hộ của hai vợ chồng để uống khi Yulia đi vắng. Vlada là bạn gái của một trong những người bạn và chụp ảnh vào dịp đó.Yulia cho rằng khách đến nhà sẽ vào bếp để uống trà chứ không vào phòng ngủ. Hóa ra cô đã đúng.Vlada, người phụ nữ đã đăng bức ảnh bị lộ, ngay lập tức chuyển tài khoản Instagram sang chế độ "riêng tư" sau động thái của Yulia, nhưng lại lên mạng xã hội khác để khoác lác về vụ việc.Cô nàng còn trơ trẽn trả lời "cô ấy là vợ của anh ta, không phải tôi, có vấn đề gì à?" khi bị hỏi về việc ngủ với đàn ông có vợ. Vlada thậm chí còn cho rằng những người chỉ trích cô "đang sống ở thế kỷ 18" và tuyên bố "nếu tôi muốn ngủ, thì tôi sẽ ngủ".Trước sự công khai của nhân tình, Nazar buộc phải thừa nhận với Yulia rằng mình đã không chung thủy vài lần với vài người phụ nữ. Yulia cho biết anh ta từng nói "sẽ không bao giờ phản bội dù là trong suy nghĩ, và nói với tất cả phụ nữ rằng anh ta đã có gia đình".Những tìm kiếm mà Yulia thu thập được dẫn cô đến cả vài phụ nữ khác từng có quan hệ với Nazar."Những cô gái khác thậm chí gọi điện khóc với tôi, nói họ không biết anh ta đã có vợ. Anh ta đã thành công với trò lừa của mình", Yulia nói.Trả lời với phóng viên, Yulia cho biết sau khi công khai chuyện của mình trước công chúng, cô nhận được tin nhắn từ những phụ nữ khác ngợi khen sự can đảm của cô, họ cho biết cảm thấy được truyền cảm hứng để đối đầu với những ông chồng lừa dối.Yulia cho biết sẽ li hôn chồng và muốn được làm điều đó thật nhanh vì loại người này không bao giờ thay đổi."Tôi thấy vui vì phát hiện điều này sớm chứ không phải vào lúc đã mang bầu hoặc ở tuổi 40 với 3 đứa con nheo nhóc", Yulia nói trên Ren-TV.Mới đây cô vợ xinh đẹp đăng tải thông điệp trên Instagram: "Cảm ơn Vlada Abramovich - cô là một phụ nữ lão luyện đã dạy cho tôi bài học hay đấy".", "Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một con cá mập báo - một trong những “sát thủ đại dương”, bơi lội xung quanh những người đang tắm biển mà họ không hề hay biết khiến nhiều người xem phải rùng mình.Sự việc xảy ra tại bãi biển South Beach, gần thành phố Miami Beach (bang Florida, Mỹ) và được ghi lại bởi máy bay không người lái, cho thấy một con cá mập báo cỡ lớn bơi lội sát bờ biển, xung quanh là những người tắm biển mà họ không hay biết.  Kenny Melendez, người đã quay đoạn clip cho biết anh đang sử dụng chiếc máy bay không người lái của mình để quay lại cảnh bãi biển từ trên cao thì bất ngờ phát hiện sự hiện diện của con cá mập báo xuất hiện giữa một nhóm 3 người đang bơi trên biển. Melendez cho biết những người này không hề hay biết đến sự hiện diện của con cá mập ở sát bên mà vẫn tiếp tục bơi lội.Chỉ khi phát hiện thấy con cá mập “khủng” này, những người tắm biển đã tìm cách để vào bờ nhưng không thể do con cá mập bơi ở khu vực giữa họ và bãi biển. Những người này chỉ biết cách chờ đợi cho con cá mập bơi đi và hy vọng nó sẽ không tấn công họ.May mắn không có người nào bị thương trong vụ việc.Theo Tiến sĩ Bob Hueter, một chuyên gia về cá mập thì cá mập báo là một loài cá mập nguy hiểm và có tấn công con người.“Cá mập báo ăn thịt những loài cá mập khác, rùa và cá heo. Chúng có thể tấn công cả con người. Cá mập báo xuất hiện giữa những người tắm biển là một điều đáng báo động”, tiến sĩ Hueter nhận xét.Tuy nhiên tiến sĩ Hueter cũng trấn an mọi người rằng biển là nơi an toàn để bơi lội, ngoại trừ những lúc bình minh và hoàng hôn, là thời điểm cá mập đi săn mồi.Cá mập báo thường xuất hiện ngoài bờ biển của bang Florida, tuy nhiên rất hiếm khi cá mập báo vào sát bờ biển như trường hợp ở trên.Cá mập báo được xem là “sát thủ đại dương” với kích thước trung bình 3,25 m. Chúng có sọc vằn như hổ báo và sẽ mờ đi khi chúng trưởng thành. Đây là một loài săn mồi nguy hiểm, chúng ăn nhiều loại thức ăn khác nhau. Chúng ăn cá, hải cẩu, chim, cá mập nhỏ hơn, mực và rùa biển.Cá mập báo nổi tiếng nguy hiểm vì hay tấn công những người đi bơi, thợ lặn và những người lướt ván. Chúng thường được gọi là "tai họa của những người lướt ván” hay "thùng rác của biển cả" vì ăn cả những thứ trôi nổi trên biển mà chúng không thể tiêu hóa được. Loài cá mập báo là loài xếp thứ hai sau loài cá mập trâu mắt trắng về số vụ cá mập tấn công con người và cùng với cá nhám trắng lớn, cá mập mắt trắng, cá nhám đầu vây trắng đại dương, chúng được coi là những loài cá nhám nguy hiểm nhất đối với con người.", "Chiếc ô tô đi tới với tốc độ cao và đâm thẳng vào người bệnh nhân.Sự việc xảy ra bên ngoài một bệnh viện tại thủ đô Amman, Jordan. Đoạn video do camera giám sát ghi lại hiện trường cho thấy nữ bệnh nhân mặc áo trùm đầu và ngồi trên xe lăn trên vỉa hè.Nữ bệnh nhân đang chờ xe đón về nhà sau khi được xuất viện. Vài giây sau đó, một chiếc ô tô đi tới với tốc độ cao và đâm thẳng vào khiến cô ngã khỏi xe lăn.Một người đàn ông dường như là nhân viên ý đã bày tỏ thái độ tức giận với tài xế của chiếc ô tô và chạy tới giúp đỡ nữ bệnh nhân.Đám đông xung quanh cũng chạy tới giúp đỡ người phụ nữ, bao gồm tài xế của chiếc xe gây tai nạn.Người phụ nữ đã đưa trở lại nằm viện để các bác sĩ kiểm tra. Không rõ tình trạng chấn thương của cô như thế nào hay viên tài xế bị xử lý ra sao.", "Một người đàn ông ở Ấn Độ đã bị cảnh sát bắt vì đi tất thối lên xe buýt và gây náo loạn nơi công cộng.Cảnh sát địa phương đã xác nhận sự việc vào hôm 2 tháng 12.Sau khi lên chiếc xe buýt đang đi từ bang Himachal Pradesh đến New Delhi, người đàn ông này đã cởi giày và tất ra rồi đặt chúng lên lối đi bên cạnh. Các hành khách khác đã lên tiếng phản đối ngay lập tức và yêu cầu người này cất hoặc ném "đôi tất xúc phạm" này đi.  Thế nhưng người đàn ông giấu tên không chịu. Kết quả là một cuộc tranh cãi nảy lửa đã nổ ra, buộc tài xế phải lái xe đến đồn công an quận Una.Trưởng phòng cảnh sát quận, Sanjeev Gandhi, cho biết tài xế đã phải dừng xe lại rất nhiều lần vì cãi vã quanh đôi tất thối trên xe trước khi lái xe đến đồn công an."Người này đã bị bắt vì gây phiền toái nơi cộng cộng và đã được thả", Sanjeev cho biết.Ông cũng nói thêm rằng người đàn ông đi tất thối còn đe dọa các hành khách khác và gây rối loại khi đến đồn công an. Người này sau đó lại nộp đơn phàn nàn rằng những hành khác và cả đội ngũ lái xe đã quấy rầy và bắt nạt mình. Không những thế, anh ta cũng khăng khăng cho rằng tất của mình không thối.Một ngày sau, người đàn ông này đã rời đi trên một chuyến xe buýt khác.", "Bé trai 18 tháng tuổi ở Ấn Độ khiến bố mẹ ngạc nhiên khi cậu kết bạn thân thiết với bầy khỉ hoang dã.  Kinh hoàng máy bay bị sét đánh giữa trời  Clip: Nghịch dại đu lên vòi voi, bị voi hất văng ra bất tỉnh  Đang làm việc, nữ tiếp viên hàng không ngã khỏi cửa máy bayĐoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy bé trai cho khỉ hoang dã ăn và thoải mái chơi đùa với chúng trong vườn nhà cậu tại thành phố Hubli thuộc bang Karnataka, Ấn Độ.Cậu bé 18 tháng tuổi ôm, hôn và thậm chí cho những con khỉ ăn ngay trên bụng của mình, nhưng các con vật hoang dã không cắn cậu bé ngay cả khi bé trai kéo đuôi chúng.Trong đoạn sau của đoạn video, cậu bé bị đàn khỉ đánh thức để cho chúng ăn. Chúng tiếp cận túp lều nơi bé trai đang ngủ và nhiều con lay cậu bé trước khi bỏ đi.Theo bố mẹ của của bé trai, cậu bé bị đàn khỉ đánh thức hàng ngày vào lúc 6 giờ sáng. Sau đó, chúng ăn sáng cùng nhau trước khi ra ngoài chơi.Cậu bé bắt đầu cho đàn khỉ ăn từ khi mới 6 tháng tuổi, nhưng gia đình cho biết chúng không bao giờ tấn công hay làm đau cậu.", "Một phụ nữ ở Trung Quốc nhảy xuống sông tự tử, nhưng mọi chuyện không như kế hoạch của cô.Theo Shanghaiist, sự việc xảy ra ngày 28.11 tại thành phố Phụ Dương thuộc tỉnh An Huy, Trung Quốc. Một phụ nữ đã quyết định nhảy xuống sông tự tử sau khi cãi nhau với gia đình.Mặc dù vậy, chiếc áo người phụ nữ đang mặc rất dày khiến cô không thể chìm xuống dưới mặt nước.Khi lực lượng cứu hộ có mặt tại hiện trường, người phụ nữ vẫn đang nổi trên mặt sông và không quay lại bờ. Lính cứu hỏa sau đó đã xuống sông và kéo cô gái lên bờ trước khi đưa nạn nhân tới bệnh viện.Sự việc tương tự cũng xảy hồi tháng 2.2017 tại tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Một người phụ nữ gieo mình xuống sông, nhưng cô vẫn nổi trên mặt nước do cơ thể quá béo.", "Chàng béo 19 tuổi không thể ngờ rằng việc tham gia vào chương trình “The Biggest Loser” lại khiến cả cuộc đời anh thay đổi.Năm 19 tuổi, Sam Rouen là một chàng trai mũm mĩm, béo phì với cân nặng lên tới 154 kg thế nhưng sau khi tham gia chương trình “The Biggest Loser”, anh đã lột xác một cách trọn vẹn và thành công sở hữu cơ bụng 6 múi nóng bỏng. Hiện tại, khi đã 29 tuổi, Sam trở thành một lính cứu hỏa và rõ ràng là vẫn giữ những thói quen tập luyện trong thời gian giảm cân của mình.Sam từng bị bạn gái chia tay vì quá béo, cũng chính tổn thương về mặt tình cảm đó đã tạo động lực cho anh thay đổi. Hiện tại, anh không còn chút vấn vương gì với người cũ và đã kết hôn với một nữ tiếp viên hàng không xinh đẹp tên Daniella Schot.“10 năm đã trôi qua. Quả là một thời gian không nhỏ. Có nhiều điều đã xảy ra, cả tốt, xấu và những thứ ở giữa chúng. Hạnh phúc nhất và đau đớn nhất. Nhưng sau tất cả, tôi đã gặp được một số người thực sự tuyệt vời ở góc nhỏ của cuộc đời mình. Tôi chấp nhận vô điều kiện sự xuất hiện của họ”, Sam chia sẻ.Chàng trai cho biết khi xem lại những hình ảnh thời còn mũm mĩm, chính anh cũng không thể nhận ra bản thân mình. Giờ đây Sam hạnh phúc trong tình yêu và làm lính cứu hỏa cùng anh trai. Dù đã “thay hình đổi ảnh”, anh vẫn chơi thể thao và tự giác tập luyện tại phòng thể hình. Sam tin rằng “bạn có thể ở xuất phát điểm thấp nhất nhưng với sự chăm chỉ cùng lòng kiên trì, bạn sẽ làm thế giới xoay quanh mình và biến ước mơ thành sự thật”.", "Cha mẹ bé trai phát hiện con mình vẫn còn sống, ngay trước lễ hỏa táng diễn ra, 6 giờ sau khi bệnh viện ở Delhi, Ấn Độ, thông báo về cái chết của bé.Theo Sputnik, các bác sĩ tại một bệnh viện ở phía bắc Delhi ngày 30.11 đã phạm sai lầm khi thông báo về cái chết của một bé trai mới sinh.Kể lại sự việc, ông nội bé trai nói cặp sinh đôi của gia đình hôm đó có một bé đã chết, bé trai còn lại được yêu cầu chăm sóc đặc biệt trong lồng kính.“Chi phí trong 3 ngày đầu lên tới 1.500 USD/ngày và sau đó là 775 USD/ngày. Bé trai phải nằm ở đó trong 3 tháng”, ông nội kể lại.Vì thấy chi phí đắt đỏ, gia đình quyết định đưa bé trai mới sinh đến bệnh viện khác. Nhưng đúng lúc đó, bệnh viện lại nói bé trai đã chết và bàn giao lại cho gia đình bằng túi bóng.Khi gia đình đưa xác hai em bé đến nơi hỏa táng thì họ phát hiện bé trai mới sinh vẫn cử động.“Họ đưa chúng tôi xác hai em bé được đóng gói cẩn thận. Khi đi được 3km thì chúng tôi thấy hiện tượng kỳ lạ nên mở ra kiểm tra. Kết quả là bé trai vẫn còn thở”, ông nội nói.Gia đình ngay lập tức đưa em bé đến bệnh viện khác ở gần đó. Tình trạng của bé trai mới sinh này hiện đã ổn định.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Jagat Prakash Nadda mô tả sự việc trên là “đau lòng” và yêu cầu cơ quan liên quan làm rõ. Cảnh sát Delhi cũng đã mở cuộc điều tra về vụ việc.Trong khi đó, bệnh viện ở Delhi đã tạm đình chỉ bác sĩ liên quan trực tiếp đến vụ việc.“Chúng tôi lấy làm tiếc về sự cố hy hữu này. Chúng tôi đã yêu cầu những người liên quan làm tường trình. Bác sĩ thông báo bé trai tử vong hiện đã bị đình chỉ công tác”, tuyên bố từ bệnh viện cho biết. “Chúng tôi luôn tích cực hợp tác với người nhà bé trai để sẵn sàng hỗ trợ nếu cần thiết”.", "Một bà mẹ đến từ Đông London, Anh khẳng định việc phô bày cơ thể trần trụi trước mặt các con có thể khiến chúng tự tin hơn với bản thân mình.  Phanh phui bí mật trong căn hầm tối nơi giam giữ người phụ nữ 10 năm làm nô lệ tình dục  Rút chốt lựu đạn để chụp ảnh tự sướng, chàng trai trẻ qua đời  Hai đứa trẻ trốn dưới gầm xe buýt hơn 3 tiếng để đi thăm bố mẹCeline Bell, 37 tuổi nói rằng mình không cảm thấy có bất cứ vấn đề gì khi phải khỏa thân đi lại trước mặt hai con trai Arthur 3 tuổi và George 2 tuổi. Hai cậu bé đang ở độ tuổi tò mò về thế giới và kể cả chồng của cô là Pete cũng hoàn toàn ủng hộ phương pháp giáo dục này.  “Nếu bạn đi từ phòng tắm ra phòng ngủ mà không có chiếc khăn nào, bộ đồ ngủ của bạn cũng đã ướt nhẹp trong nhà vệ sinh thì chẳng việc gì phải cố mặc lại trang phục bẩn. Nếu những cậu bé lấy đó làm trò cười thì cũng ổn thôi. Cơ thể của bất cứ ai cũng như nhau cả.Chúng tôi muốn chắc chắn rằng các con có thể gọi đúng tên các bộ phận, hơn hết là được trao quyền để hiểu đúng về cơ thể mình, biết phần nào có thể chạm vào và tự chủ ngay trong giai đoạn đầu của cuộc đời.”, Celine chia sẻ.Bà mẹ cho biết việc làm quen với hình ảnh khỏa thân không chỉ là một phương pháp hay giúp giáo dục giới tính mà còn khiến trẻ sớm hình thành suy nghĩ lành mạnh về tình dục. Tất nhiên thói quen trần trụi này không thể tồn tại mãi, chúng chỉ có thể kéo dài đến khi trẻ đạt đến một độ tuổi nhất định, bắt đầu cảm thấy không thoải mái hoặc mong muốn sự riêng tư. Nhưng ít nhất là trong 10 năm tới, Celine khẳng định mình vẫn sẽ khỏa thân đi trong nhà.", "Một phụ nữ người Ấn Độ từng phải lựa chọn phá thai bởi gia đình không chấp nhận đứa trẻ thế nhưng 15 năm sau, các bác sĩ lại ngỡ ngàng phát hiện ra thai nhi vẫn còn nằm trong bụng mẹ.3 năm trở lại đây, bà mẹ liên tục bị đau bụng và nôn mửa. Cô từng đến bệnh viện khám vài lần nhưng lần nào cũng chỉ được kê cho thuốc giảm đau và thuốc dạ dày.Mãi gần đây bác sĩ mới phát hiện ra rằng có một bào thai lưu lại trong bụng cô. Ngay lập tức, bà mẹ được thực hiện cuộc phẫu thuật kéo dài 2 tiếng đồng hồ để loại bỏ hoàn toàn đứa trẻ đã hóa đá.“Chụp chiếu cho thấy đường ruột cô ấy bị tắc nghẽn nghiêm trọng. Ống dẫn thức ăn bị một vật có cấu trúc giống như đá chèn ép. Thông thường bào thai chết lưu sẽ bị thối rữa, có thể gây nhiễm trùng cho cơ thể người mẹ nhưng trong trường hợp này, thai nhi đã tự ướp xác, tích tụ muối và hóa đá”, tiến sĩ Nilesh Junankar chia sẻ.Vị bác sĩ phẫu thuật nội soi cũng cho biết các trường hợp bào thai hóa đá là vô cùng hiếm gặp, chỉ có khoảng 300 trường hợp được ghi chép trong lịch sử. Những trẻ sơ sinh hóa đá thường là kết quả của việc mang thai ngoài tử cung và không có cách nào rời khỏi cơ thể người mẹ.Bất ngờ là dù có một thai nhi hóa đá trong bụng như vậy nhưng buồng trứng, tử cung, ống dẫn trứng của bà mẹ 52 tuổi vẫn hoàn toàn bình thường. Người phụ nữ tiết lộ mình đã mãn kinh sau 5 năm phá thai và lúc đó cũng không còn ở độ tuổi sinh con lý tưởng. Tuy nhiên vào thời điểm phá thai, cả bác sĩ sản khoa và bác sĩ phụ khoa đều khẳng định đứa trẻ đã được đưa ra ngoài thành công.", "Cô gái người Iran muốn có được vẻ quyến rũ của nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie nhưng lại không may trở thành “xác sống” khiến nhiều người sợ hãi.Sahar Tabar tuyên bố mình là một trong những người hâm mộ lớn nhất của ngôi sao Angelina Jolie và có thể bất chấp tất cả để trở nên giống thần tượng. Đó cũng là lý do cô gái 19 tuổi thực hiện tới 50 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ trong vòng vài tháng, khiến vẻ ngoài thay đổi chóng mặt. Sahar cũng duy trì theo một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để duy trì trọng lượng 40 kg của mình dù cân nặng của cô được xếp vào loại "nhẹ nguy hiểm" khi so sánh với chiều cao.Hiện tại cô gái người Iran đã có hơn 308.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Tuy nhiên có không ít người lên tiếng chỉ trích về vẻ bề ngoài của Sahar. Họ gọi cô là “Zombie” và khẳng định Sahar trông chẳng khác gì nhân vật bước ra từ phim kinh dị.", "Một người đàn ông ở Mỹ đã vô tình gây ra trận hỏa hoạn siêu lớn đốt sạch 3 và làm hỏng hàng chục căn nhà ở New York, Mỹ, vì muốn bắt chước cách rèn kiếm trên TV.John Gomes, 52 tuổi, có ý định tự mình uốn kim loại sau khi xem chương trình TV ‘Forged in Fire’. Trong chương trình, các thợ rèn chuyên nghiệp thi đấu để làm ra "những loại vũ khí lạnh đặc trưng nhất trong lịch sử"."Đây là thảm họa tồi tệ nhất ở thành phố này", thị trưởng Shawn Morse cho biết tại buổi họp báo chiều. Shawn cho biết vụ hỏa hoạn làm ông rất đau lòng.Ngọn lửa bốc lên chiều hôm thứ Năm vừa qua ở thành phố Cohoes và được thổi bùng lên bởi những cơn gió có vận tốc khoảng 48 km/h.Ít nhất 3 tòa nhà bị thiêu rụi, 18 tòa nhà khác bị thiệt hại nặng nề và 20 người phải di dời cùng với một lính cứu hỏa bị thương. Cả thành phố bị đặt trong tình trạng báo động. Ngọn lửa được kiểm soát ba giờ sau đó thế nhưng lại bùng phát chỉ sau một giờ đồng hồ. John bị bắt tạm giam và bị kết tội gây nguy hiểm và hỏa hoạn liều lĩnh."Tôi vẫn luôn nói rằng thành phố không cho phép đốt lửa ngoài trời và người ta thì cứ hỏi vặn lại là "Điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là gì chứ?"" Thị trưởng thành phố nói. "Ngọn lửa này đã gây thiệt hại hàng triệu đô la và hủy hoại cả nửa thị trấn".Cậu con trai 16 tuổi của John đã lên tiếng trên Facebook để bảo vệ cha mình. Cậu viết: "Cha tôi, ông John Gomes, không cố ý đốt nhà của chính mình".Trợ lý cảnh sát trưởng Tom Ross cũng nói rằng ông John vô tình gây ra hỏa hoạn.", "Một người đàn ông sống tại Ấn Độ đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi ăn trộm 120 chiếc TV từ nhiều khách sạn khác nhau, mà mục đích của người này là có tiền để trả cho luật sư giúp y bào chữa trong một vụ trộm khác đã thực hiện từ trước.Cảnh sát thành phố Bangalore (bang Karnataka, Ấn Độ) đã bắt giữ Vasudev Nanaiah, 34 tuổi, vì ăn trộm 120 chiếc TV từ nhiều khác sạn khác nhau trong 4 tháng.Theo điều tra của cảnh sát thì Vasudev đã đặt phòng tại những khách sạn rẻ tiền ở thành phố Bangalore, sau đó tên này mang theo một vali lớn đủ để chứa TV ở trong đó. Trong trường hợp chiếc TV có kích thước lớn hơn vali mà Vasudev đã chuẩn bị sẵn, tên này sẽ ra cửa hàng ở gần đó để mua một chiếc vali lớn hơn.  Vasudev thường đặt phòng khách sạn trong nhiều ngày và trả trước một khoản phí nhỏ để được ở lại nhiều ngày, nhưng thường sẽ rời đi sớm hơn dự kiến sau khi đã lấy trộm thành công chiếc TV được lắp đặt sẵn trong phòng khách sạn. Các quản lý của khách sạn không hề nghi ngờ Vasudev là thủ phạm của vụ trộm vì tên này thường cư xử đàng hoàng trong thời gian ở tại khách sạn để lấy lòng tin của các nhân viên.Vasudev chỉ bị bắt giữ vào tháng 11 vừa qua khi y đang cố gắng bán một số chiếc TV mà y đã lấy cắp trót lọt. Một chủ cửa hàng mua TV cũ đã nghi ngờ về nguồn gốc của những chiếc TV nên thông báo vụ việc với cảnh sát.Cảnh sát cho biết đến nay họ đã thu hồi được 20 chiếc TV mà Vasudev lấy cắp từ các khách sạn.Điều đáng nói là khi bị thẩm vấn, Vasudev giải thích cho lý do lấy cắp những chiếc TV trong khách sạn là vì y cần tiền trả án phí và thuê luật sư bào chữa trong một vụ trộm trước đó mà y bị cáo buộc là thủ phạm.", "Thắt dây an toàn khi đi máy bay là yêu cầu bắt buộc để giữ an toàn cho hành khách trên các chuyến bay, tuy nhiên một người đàn ông 70 tuổi lại không thích điều này, thậm chí còn tức giận và đá hai nữ tiếp viên hàng không khi họ yêu cầu thắt dây an toàn trên máy bay.Cảnh sát thành phố Tokyo (Nhật Bản) cho biết họ đã bắt giữ Yoshitoshi Aida, 70 tuổi, vì ông này tung chân đá hai nữ tiếp viên hàng không sau khi tranh cãi về việc thắt dây an toàn trên máy bay.Theo điều tra của cảnh sát thì sự việc xảy ra vào 9 giờ tối hôm thứ 4 vừa qua trên chuyến bay của hãng hàng không Japan Airlines từ thành phố Aomori đến sân bay quốc tế Haneda (Tokyo).  Khi máy bay chuyển bị hạ cánh xuống sân bay Haneda, các tiếp viên hàng không đi kiểm tra để đảm bảo mọi hành khách đã thắt dây an toàn, tuy nhiên khi tiếp viên phát hiện thấy ông Aida vẫn chưa thắt dây an toàn đã yêu cầu ông thực hiện điều này.Tuy nhiên thay vì tuân thủ theo yêu cầu của tiếp viên hàng không và để đảm bảo an toàn cho chính bản thân mình, ông Aida đã một mực không chịu thắt dây an toàn và nổi giận với các nữ tiếp viên hàng không.Một cuộc tranh cãi đã nổ ra giữa ông Aida và các nữ tiếp viên hàng không và sự việc dẫn đến cao trào khi ông Aida tung chân đá hai nữ tiếp viên hàng không, một ở tuổi 24 và một ở tuổi 31.Cơ trưởng của chuyến bay đã thông báo vụ việc với an ninh hàng không và ông Aida lập tức bị bắt giữ ngay khi máy bay hạ cánh. Được biết ông Aida có sử dụng rượu trước khi lên máy bay.Ông Aida hiện đang phải đối mặt với tội danh hành hung và gây rối làm ảnh hưởng đến máy bay thương mại. Các nữ tiếp viên hàng không cũng đã bị thương sau cú đá và phải nghỉ việc 4 tuần để chữa trị vết thương.", "Aloisio Francesco Rosario Giordano, 52 tuổi bị bắt vào cuối tuần vừa rồi sau khi bị phát hiện giam giữ một cô gái 29 tuổi người Ý làm nô lệ tình dục dưới tầng hầm suốt 1 thập kỷ. Đây không phải lần đầu Giordano bị buộc tội bắt cóc, hãm hiếp và tra tấn phụ nữ. Trước đó hắn đã phải đi tù vào năm 1995 và được thả ra vào năm 1999.Sau khi ra tù, Giordano đăng tin tuyển dụng điều dưỡng viên chăm sóc người vợ ốm yếu. Một cô gái 19 tuổi đã ứng tuyển nhưng rồi người vợ qua đời và cô bị gã giam giữ trong tầng hầm bẩn thỉu suốt 10 năm.Nạn nhân kể rằng mình bị xích bằng kim loại trong tầng hầm, không được phép sử dụng điện nước, bị hãm hiếp, tra tấn rất nhiều lần. Trong thời gian đó, cô cũng mang thai 2 lần và sinh một con trai, một con gái với kẻ bắt cóc.Hiện tại bé trai đã được 9 tuổi còn bé gái 3 tuổi. Cả hai đứa trẻ bị buộc phải theo dõi những màn tra tấn của Giordano với người mẹ và có những lúc, vết thương trên cơ thể cô sâu tới mức kẻ bắt cóc phải cố khâu chúng lại bằng dây đánh cá.Cả 3 mẹ con đã được giải thoát một cách tình cờ khi cảnh sát kéo chiếc ô tô bị hỏng của Giordano để tránh làm tắc đường. Họ nhìn thấy cậu bé bẩn thỉu, suy dinh dưỡng đang ngủ gục ở ghế sau nên nghi ngờ và yêu cầu Giordano đưa về nhà để gặp mẹ đứa bé. May mắn là đến khi khám xét, cảnh sát phát hiện ra nạn nhân và đứa con thứ hai.Trước đó, Giordano từng đi tù vì bắt cóc Maria Rosa 23 tuổi trong hoàn cảnh tương tự. Cô gái cũng mang thai 2 lần nhưng những đứa trẻ không bao giờ được sinh ra bởi một lần gã đàn ông đã đá vào bụng cô còn một lần hắn tự tay phá thai bằng dao và thìa.", "Vụ việc khó tin xảy ra ở Nemby, Paraguay. Adolfina Camelli Ortigoza bị chồng là Pedro Heriberto Galeano giam lỏng trong nhà rồi liên tục đánh đập mỗi khi được bạn bè hoặc người quen nhấn like ảnh trên Facebook.Đến khi được tìm thấy, cơ thể của cô có nhiều thương tích và khuôn mặt thì bị đánh đến biến dạng. Ngay lúc nhập viện, các bác sĩ cũng đã yêu cầu Adolfina phải tiến hành phẫu thuật mặt bởi những vết thương quá trầm trọng.Theo đó, ban đầu Galeano chỉ cảm thấy ghen tuông vì những bức ảnh của vợ nhận được quá nhiều lượt thích cũng như bình luận trên mạng. Nhưng rồi trong một lần, anh ta đã nhốt Adolfina lại, đòi quyền kiểm soát trang cá nhân của cô rồi trực tiếp thực hiện vũ lực mỗi khi có người tương tác với ảnh.Pedro thậm chí còn tự mình đăng tải ảnh của vợ lên mạng, vừa theo dõi số lượt thích vừa hành hạ Adolfina. Bạn bè của cô cũng không hề biết gì về pha bạo hành nên họ đã liên tục nhấn nút like và gửi lời khen tặng cô gái trẻ.“Miệng cô ấy bị rách, da bong tróc sưng bầm và cô ấy đã bị tổn thương nặng nề sau những cú đánh. Anh ta đã kiểm soát các trang mạng xã hội của nạn nhân, kiểm soát từng tin nhắn và hình ảnh, thậm chí từng cái “like” cô ấy nhận được từ bạn bè. Người chồng cáo buộc rằng cô có mối quan hệ không trong sáng với tất cả bọn họ”, luật sư Arnaldo Martinez chia sẻ.Ông Martinez tiết lộ hàm của Adolfina vẫn còn vẹn nguyên chỉ đơn giản là vì Pedro đã nhét giẻ vào miệng vợ nhằm ngăn cô không hét lên mỗi khi bị đánh. Không chỉ bị biến dạng khuôn mặt mà Adolfina còn phải tiến hành phẫu thuật vách mũi và môi. Vị luật sư dự đoán người chồng 32 tuổi sẽ phải chịu mức phạt tối đa là 30 năm tù giam cho hành vi cố ý gây thương tích, tước đoạt quyền tự do và cưỡng ép của mình.", "Tai nạn hy hữu xảy ra tại bang Texas (Mỹ) khi một cậu bé 12 tuổi vô tình bắn vào đầu cha mình khiến ông tử vong lúc đang dạy con về cách... sử dụng súng an toàn.Cảnh sát quận Comal (bang Texas, Mỹ) cho biết một người đàn ông 53 tuổi có tên Daniel Boor, sống tại thành phố Garland (bang Texas) đã bị tử vong sau một phát súng bắn vào đầu.Theo điều tra của cảnh sát thì vụ việc xảy ra vào hôm thứ 6 vừa qua (25/11). Cụ thể khi sự việc xảy ra, Boor đang dạy cho cậu con trai 12 tuổi của mình về cách sử dụng súng và làm thế nào để sử dụng súng một cách an toàn.  Tuy nhiên trong khi đang cầm khẩu súng trong tay, cậu con trai đã vô tình để súng cướp cò. Khẩu súng khi ấy đang chĩa thẳng vào đầu của người cha.Boor bị đạn găm vào đầu và dù lập tức được đưa đến bệnh viện nhưng đã tử vong sau đó không lâu.Theo cảnh sát Mỹ thì việc các bậc phụ huynh hướng dẫn cho con em của mình cách sử dụng súng an toàn là khá phổ biến tại Mỹ, nhất là khi tỷ lệ cá nhân sở hữu súng đang rất cao tại quốc gia này. Tuy nhiên sự việc xảy ra với Boor và con trai của mình là một vụ việc hy hữu.Không có án phạt nào được đưa ra vì theo cảnh sát vụ việc chỉ là một tai nạn đáng tiếc. Danh tính của cậu con trai không được tiết lộ vì vẫn ở tuổi vị thành niên.", "Không phải con vật nào ngoài tự nhiên cũng có thể xem là vật nuôi, nhất là với một con trăn đang rất đói.Sawan Tabklai, 55 tuổi, cách đây mấy ngày bắt được một con trăn dài hơn 6 mét ở gần nhà tại tỉnh Sukothai, Thái Lan. Sawan nhét nó vào một bình thủy tinh để nuôi nhưng con trăn đã chui ra ngoài.Sau khi bò được ra, con trăn đã lao vào cắn Sawan và siết chủ nhân của nó tới chết. Thời điểm vụ việc xảy ra, các chuyên gia cho rằng con trăn đang rất đói nên nó mới tấn công Sawan táo tợn tới vậy.Chị gái của Sawan là Pilada khi nghe thấy tiếng em trai kêu cứu đã chạy tới hiện trường. Tại đây, Pilada chứng kiến cảnh em trai mình đang chết ngạt khi bị con trăn khổng lồ siết chặt. Pilada tìm cách gỡ con trăn nhưng bất thành nên bà gọi cứu hộ.Khi tới nơi, nạn nhân đã chết từ lâu. Thiếu tá Surapong Salasit nói: “Tôi cho rằng nạn nhân chết vì bị con trăn tấn công lúc nó đang rất đói”. Chị gái Pilada nói rằng không hiểu vì sao em trai mình lại nuôi một con vật nguy hiểm tới vậy.Pilada nói rằng khi chạy tới cứu em trai, bà dùng hết cách cũng không thể gỡ nổi con vật khổng lồ vì nó quá khỏe. Kết quả giám định pháp y cho thấy nạn nhân tử vong vì thiếu oxy.", "Từng bị bắt nạt vì sở hữu chiếc cằm “phù thủy”, cô gái người Thái Lan đã khiến mọi người sững sờ với màn lột xác ngoạn mục của mình.Wanida Wantakamphu, 21 tuổi là người thứ 2 đến với chương trình thực tế “Let Me in Thailand”. Đây là một chương trình phẫu thuật thẩm mỹ đang thu hút một lượng lớn người hâm mộ của xứ sở chùa Vàng.Trong tập mới phát sóng vào ngày 26/11 vừa qua, Wanida đã khiến mọi người phải sửng sốt vì sự biến đổi khó tin của mình. Khuôn mặt cô gái trẻ không chỉ trở nên xinh đẹp mà vóc dáng cũng nóng bỏng bất ngờ.“Khi nhìn vào gương, tôi không hề thích bản thân mình. Họ nói tôi là một mụ phù thủy với cái cằm thật dài”, Wanida phát biểu trước khi phẫu thuật thẩm mỹ.Để tạo ra dáng vẻ hoàn toàn mới, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt mí, nâng ngực, chỉnh xương hàm cho cô gái. Wanida cũng được chăm sóc da tại spa và thay đổi kiểu tóc.Những tưởng kết thúc chương trình, cô gái sẽ có được hạnh phúc nhưng Wanida lại thổn thức kể rằng bạn trai mình vừa qua đời trong một tai nạn xe hơi chỉ 4 ngày trước khi cô hoàn thành quá trình “lột xác”.Wanida dự định bắt đầu một cuộc sống mới tại Hàn Quốc trong năm 2018.", "Chỉ vài giây sau khi chàng trai trẻ gửi ảnh tự sướng cho bạn, quả lựu đạn trong tay đã nổ tung khiến anh không kịp để lại một lời trăn trối.Alexander 'Sasha' Chechik đã qua đời chỉ vài giây sau khi gửi ảnh tự sướng với quả lựu đạn cho bạn. Theo đó, cơ quan điều tra cho rằng chàng trai 26 tuổi đã ngồi chụp ảnh với phương tiện gây nổ này trong xe ô tô rồi bỗng nhiên chốt lựu đạn bị rơi ra hoặc Alexander tự rút ra vì nghĩ rằng phải ném đi nó mới nổ.Trước đó, một người bạn của anh còn nhắn tin hỏi thăm đầy quan tâm:“Cậu đang ở đâu? Cậu ổn chứ?”, người bạn hỏi khi nhìn thấy bức ảnh selfile của chàng trai cùng quả lựu đạn.“Phụ thuộc vào định nghĩa của ổn trong hiểu biết của bạn”, Alexander trả lời.“Nghe này, đừng làm những việc ngu xuẩn. Cậu ở đâu rồi?”, người bạn tiếp tục gửi tin nhắn.Đáng tiếc là Alexander đã không thể trả lời vì ngay sau tin nhắn trước đó, quả lựu đạn phát nổ khiến anh qua đời ngay tức khắc. Hiện tại, cảnh sát vẫn đang trong quá trình điều tra nhưng từ những bức hình tự sướng, họ tin rằng đây chỉ là một vụ tai nạn tình cờ chứ không phải tự sát.", "Một người đàn ông 35 tuổi ở Ấn Độ đã được nhập viện khẩn cấp vì tưởng bị ngộ độc thức ăn, thế nhưng không ai ngờ rằng bác sĩ gắp ra được từ ông này 7kg dị vật, bao gồm 263 đồng xu trong dạ dày.Các bác sĩ phẫu thuật được một phen hoảng hồn khi nội soi thấy ngộ độc thức ăn không phải là nguyên nhân khiến anh Maksud Khan đau bụng suốt ba tháng qua.Anh Maksud được đưa ngay vào phòng mổ của Bệnh viện Satna’s Sanjay Gandhi trong tình trạng khẩn cấp để các bác sĩ gắp ra 263 đồng tiền, 100 chiếc đinh, một lượng lớn lưỡi dao, thủy tinh và cả đá trong dạ dày."Bệnh nhân nói mình bị đau bụng nên chúng tôi làm nội soi. Ai cũng sốc khi phát hiện ra đống tiền xu và đinh vít trong dạ dày. Đây là lần đầu tiên chúng tôi gặp trường hợp như vậy. Bệnh nhân có vẻ bị bệnh tâm lý vì không người bình thường nào lại làm như vậy cả", bác sĩ phẫu thuật trưởng Priyank Sharma cho biết.Một bác sĩ phẫu thuật khác kể cuộc phẫu thuật được tiến hành trong thời khắc sinh tử vì một số cây đinh đã làm thủng dạ dày, gây chảy máu và mất huyết sắc tố. Nhiều người cũng kể rằng anh Maksud có bệnh tâm thần. Người nhà của anh cho rằng anh bắt đầu có thói quen nuốt kim loại sau khi bị trầm cảm. Một người thân kể anh thường uống nước để có thể nuốt xuống mấy đồng tiền xu.Điều thần kỳ là anh Maksud vẫn có cơ thể cực kỳ khỏe mạnh khi mới bắt đầu nuốt dị vật và tránh được vết thương chết người. Không hiểu liệu anh có thể giữ được lời hứa sẽ từ bỏ thói quen nuốt những vật không phải là thức ăn của con người hay không.Năm 2015, một nông dân ở Bathinda có tên Rajpal Singh cũng đã nuốt không ít dị vật vào bụng. Các bác sĩ đã gắp ra 40 đồng xu, 150 đinh, ốc vít và cả pin. Rajpal cũng bị trầm cảm và phát triển thói quen ăn uống kỳ dị này.", "Sở hữu một chiếc xe đắt tiền là mơ ước của không ít người, tuy nhiên một người phụ nữ sống tại Anh đã cho chiếc xe hiệu Mercedes mới mua của mình “đắp chiếu” suốt 21 năm chỉ vì làm mất chìa khóa xe.Một chiếc xe Mercedes SL500 mui trần đời 1996 vừa được mang ra bán đấu giá. Mặc dù đã có tuổi đời lên đến 21 năm, tuy nhiên chiếc xe này ở tình trạng gần như mới vì bị “đắp chiếu” và không sử dụng đến trong suốt 21 năm qua.  Sở dĩ có điều này bởi vì chủ nhân của chiếc xe này, một phụ nữ với danh tính không được tiết lộ, đã làm mất chìa khóa của xe khi xe mới lăn bánh được gần 130km. Tuy nhiên thay vì làm lại một chìa khóa mới, người phụ nữ giàu có này đã quyết định cất luôn chiếc xe này trong gara căn hộ của mình ở quận Knightsbridge (London, Anh) và mua một chiếc xe ô tô mới để thay thế.Tuy nhiên chính việc mất chìa khóa xe này đã khiến cho chiếc SL500 này giữ được tình trạng như mới và được mang bán đấu giá với số tiền lên đến 50.000 bảng Anh, giá trị tăng gấp 10 lần so với giá bán của một chiếc xe cùng thời.  Dĩ nhiên người mua chiếc xe sẽ được kèm theo một bộ chìa khóa đã được làm mới để lái chiếc xe này, thay vì tiếp tục mang nó về “đắp chiếu” như chủ nhân cũ.“Đây là một chiếc xe với câu chuyện thú vị”, Chris Routledge, CEO của Coys, công ty chịu trách nhiệm bán đấu giá chiếc xe. “Được mua tặng như một món quà sinh nhật và chỉ lái chưa đến 130km trước khi chủ nhân làm mất chìa khóa và không bao giờ lái nó trở lại”.“Nếu chiếc xe được sử dụng thường xuyên từ đó cho đến nay, chúng tôi ước tính giá trị hiện tại của nó chỉ vào khoảng 5.000 đến 7.000 bảng Anh”, Chris Routledge cho biết thêm. “Chiếc chìa khóa cũ đang ở đâu vẫn là một điều bí ẩn, tuy nhiên chiếc xe sẽ được bán kèm với một bộ chìa khóa mới”.  Xe Mercedes-Benz SL500 R129 được sản xuất từ năm 1989 đến 2002, là một trong những mẫu xe tiên phong vào thời điểm mới ra mắt khi được trang bị hệ thống kiểm soát giảm chấn điện tử và mui trần tự động cuộn và giấu đi. Xe cũng được trang bị hệ thống giải trí tiên phong như đầu đĩa hỗ trợ 6CD, hệ thống radio cao cấp và ghế với chức năng sưởi. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ trong 6 giây và có thể đạt được vận tốc tối đa 241km/h.", "Sở hữu đôi chân thon dài là ước mơ của nhiều chị em phụ nữ nhưng cũng vì có đôi chân như vậy mà một cô gái trẻ người Trung Quốc đã rơi vào hoàn cảnh hết sức trớ trêu.Cô gái đang đi bộ trên đường, vừa đi vừa dùng điện thoại, không may bước hụt vào phần khe hở trên nắp cống và lọt luôn chân xuống đó.Rất nhiều người đi đường đã chứng kiến vụ việc và vội vàng đến giải cứu cô gái trẻ. Tuy nhiên phải đến khi có hai người đàn ông mượn dụng cụ từ một cửa hàng gần đó thì cô mới được cứu ra.Trong quá trình mở rộng nắp miệng cống, cô gái cũng không ngừng khóc lóc trong đau đớn do phần đùi đã bị kẹt cứng giữa các thanh kim loại. May mắn là khi thoát khỏi hoàn cảnh trớ trêu, cô không bị thương tích gì trầm trọng. Nhiều người cho rằng sau vụ việc lần này, cô gái trẻ sẽ rút ra bài học cho mình lúc đi đường.", "Theo trang CGTN, hai cậu bé đáng thương ở khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc đã liều mạng trốn dưới gầm xe buýt trong suốt 3 tiếng để đi thăm bố mẹ.  Bãi biển biến mất suốt 12 năm đột nhiên xuất hiện chỉ trong một đêm  Ô tô lao về vạch đích đường chạy marathon khi vận động viên đang "nước rút"  Bị bạn gái giận, chàng trai quyết bỏ ra 700 triệu đồng làm hòaTheo trang CGTN, hai cậu bé đáng thương ở khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc đã liều mạng trốn dưới gầm xe buýt trong suốt 3 tiếng để đi thăm bố mẹ.Bố mẹ của hai cậu bé đi làm xa nhà và lâu chưa về. Hai cậu bé quá nhớ bố mẹ nên đã quyết định tới thăm chỗ làm việc của họ. Do không có đủ tiền để đi xe buýt nên hai cậu bé đã bất chấp nguy hiểm để có thể thực hiện được nguyện vọng.Trước khi bị phát hiện, hai cậu bé đã bám vào gầm xe buýt trong suốt hành trình 80km, kéo dài ba tiếng đồng hồ. Toàn thân của hai cậu bé bị lấm lem bùn đất.Nhân viên của một trạm xe buýt đã giúp kéo hai cậu bé ra khỏi xe và liên lạc với cảnh sát địa phương. Cảnh sát đã gọi điện cho nhà trường và hỗ trợ đưa hai cậu bé về nhà.", "Thay vì phẫn nộ, tức tối mỗi khi bị sờ vòng một, cô gái trẻ người Nhật Bản lại tỏ ra hết sức vui vẻ và còn cảm ơn những người đã sàm sỡ mình.Có rất nhiều cách để ủng hộ hòa bình thế giới nhưng cô gái người Nhật Bản tên Pepsi Lu lại chọn cách vô cùng kỳ lạ là để mọi người sờ ngực của mình. Cô đứng bên ngoài một trạm tàu Tokyo đông đúc người qua lại và dùng hai tay giơ một tấm biển ghi “Free Oppai” (Sờ ngực miễn phí) lên cao.Có khoảng 60 người đi đường đã dừng lại để chạm vào vòng một của Lu. Mỗi lần như vậy cô gái trẻ lại cười khúc khích và còn nói cảm ơn người đã chịu sàm sỡ mình. Thậm chí khi có một người đàn ông úp mặt vào giữa ngực, Lu cũng không hề tỏ ra nao núng.Dù vậy, cô gái trẻ vẫn được 3 người bạn nam và 1 người bạn nữ đứng cạnh bảo vệ. Những người bạn đó có nhiệm vụ đảm bảo Lu được tôn trọng trong suốt quá trình. Sau một lúc thực hiện "chiến dịch đặc biệt", Lu còn hùng hồn tuyên bố: “Thế giới sẽ bình an. Những bộ ngực sẽ cứu thế giới”.", "Những tấm hình ấn tượng đã chứng minh sự liều lĩnh của nhiếp ảnh gia người Anh là xứng đáng.Gary Peart, 44 tuổi, từ London, Anh, là một người đặc biệt mê cá sấu. Trong những bức hình mới nhất chụp loài động vật nguy hiểm này, Gary đã ghi lại cảnh tượng khó tin cạnh một con cá sấu dài tới hơn 3m.  Hình ảnh kì thú được chụp tại công viên De La Reina tại Cuba. Nhiếp ảnh gia người Anh bơi “sát sạt” con cá sấu để ghi lại những tấm ảnh chân thực nhất. Hàm răng sắc như dao cạo của cá sấu hoàn toàn có thể giết chết Gary chỉ bằng một cú táp. Gary chia sẻ: “Loài cá sấu châu Mỹ này sinh sôi rất mạnh tại các cánh rừng đước ở Cuba. Chúng là loài động vật quan trọng trong chuỗi thức ăn”. Gary cho biết lúc chụp ảnh có khoảng 3 con cá sấu nữa gần đó nên anh thường xuyên phải dè chừng. Gary nói rằng chụp được bức hình ở cự li gần như này là điều cực kì hiếm có. Gary là một nhiếp ảnh gia đam mê thiên nhiên, đã bỏ quê nhà đi lang bạt khắp thế giới suốt 10 năm qua. Ông đã tới 80 quốc gia, 7 châu lục cùng vợ của mình. Cá sấu là loài động vật có cách đây 240 triệu năm. Chúng là loài động vật bò sát nguy hiểm, có thể cắn chết người chỉ bằng một cú táp nhẹ. Cá sấu sống tới 80 năm và đặc biệt nguy hiểm khi ở dưới nước.", "Cặp đôi đồng tính dường như không hề quan tâm đến việc mình đang ở nơi công cộng và thu hút ánh mắt kinh ngạc của những người xung quanh.Vụ việc gây sốc xảy ra tại ga Flinders Street ở Melbourne, Úc. Vào khoảng 11 giờ tối thứ Bảy, hành khách ở đây đã kinh hoàng phát hiện hai người đàn ông khỏa thân đang đứng gần đường ray, khiêu vũ quanh một cái cây và có hành vi không đứng đắn.“Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì giống như vậy, tôi đã vô cùng choáng váng… điều đó hoàn toàn thô tục và rõ ràng là điều tôi không hề muốn xem”, cô gái tên Samantha Lenkic thổ lộ.Nhân chứng cho biết không chỉ mình mà nhiều người khác cũng bị sốc. Ước chừng có khoảng vài chục người đã phải chứng kiến vụ việc trên, bao gồm cả một người phụ nữ lớn tuổi đã cố gắng kêu lên với hai nhân vật chính.Samantha kể rằng một số người chứng kiến đã cười đùa bởi mọi thứ đều phơi bày ra trước mắt trong khi một số khác thì vội vàng lấy điện thoại quay lại. Không lâu sau đó, hai gã đàn ông cũng tách nhau ra, nhặt quần áo vương vãi trên mặt đất rồi mặc lại.Theo cảnh sát khu vực, hai người đàn ông đã bị bắt. Họ 22 và 25 tuổi, bị buộc tội ngoan cố phơi bày hình ảnh tục tĩu và đánh cắp hai chậu cây bên ngoài tòa thị chính Melbourne.", "Một bé gái 8 tuổi ở bang Indiana, Mỹ có thể sẽ phải đối mặt với vài án phạt vì đã lấy trộm ô tô của mẹ rồi dẫn cảnh sát truy đuổi sang tận hạt khác.Phát ngôn viên của Cục Cảnh sát Anderson Joel Sandefur cho biết bé gái giấu tên bị cáo buộc tội trộm xe của mẹ khi hai mẹ con đang đi mua sắm thứ Sáu vừa qua.Cảnh sát phát hiện ra cô bé đang lái xe ô tô trên đường với tốc độ lên đến hơn 64km/h. Cô bé rất cứng đầu và không chịu dừng xe cho đến tận khi cảnh sát vây chiếc xe lại.Cuối cùng cô bé cũng cố đỗ xe lại và vô tình đâm vào một xe cảnh sát gây thiệt hại.Thế nhưng sau khi đã đỗ xe, cô bé nhất quyết không chịu đi ra. Kết quả là cảnh sát phải phá cửa sổ và lôi cô bé ra ngoài.Hiện cảnh sát đã bắt tạm giam cô bé. Người ta cũng chưa rõ liệu mẹ hay chính cô bé sẽ phải chịu phạt.", "Hai nhóm cảnh sát chìm của hai đội cảnh sát khác nhau ở thành phố Detroit (bang Michigan, Mỹ) cùng vào cuộc điều tra một vụ buôn bán ma túy mà không hề biết nhau, cho đến khi hai bên đã có một cuộc đụng độ vì tưởng rằng phía bên kia là tội phạm buôn ma túy.Cảnh sát thành phố Detroit (bang Michigan, Mỹ) cho biết đã tiến hành một cuộc điều tra nội bộ để tìm hiểu xem tại sao cảnh sát của hai quận 11 và 12 cùng vào cuộc điều tra một vụ buôn bán ma túy nhưng lại không có liên lạc trước với nhau trong lúc đang hành động.  Theo đó hai cảnh sát chìm của quận 12 trong vai những tên buôn ma túy đang tìm kiếm khách hàng, còn hai cảnh sát chìm của quận 11 lại đóng giả làm những người mua ma túy để điều tra về một đường dây buôn bán ma túy.Hai cảnh sát chìm của quận 11 đã liên lạc với hai cảnh sát chìm của quận 12 để hỏi mua ma túy, mà cả hai bên điều không hay biết rằng đối phương là cảnh sát chìm đang giả dạng.Khi cả hai bên đến điểm hẹn để giao hàng, ngay khi hai cảnh sát chìm của quận 12 lôi ra một gói cần sa, hai cảnh sát chìm của quận 11 đã lập tức lôi vũ khí ra và tuyên bố họ là cảnh sát đang điều tra một vụ buôn bán ma túy. Hai cảnh sát chìm của quận 12 cũng lập tức lôi vũ khí ra và đụng độ giữa hai bên diễn ra.Cả 4 cảnh sát đều gọi các lực lượng hỗ trợ đến hiện trường để giúp đỡ trong cuộc đụng độ này. Chỉ khi đó, họ mới biết được rằng thực chất phía đối phương cũng chính là các cảnh sát đang làm nhiệm vụ.Hai cảnh sát đã bị thương nặng ở mắt và môi trong vụ đụng độ hy hữu này và lập tức được đưa đến bệnh viện để chữa trị.Cảnh sát trưởng James Craig của sở cảnh sát Detroit đã gọi sự việc là “điều xấu hổ nhất” xảy ra với họ từ trước đến nay.", "Một cặp đôi người Mỹ đã tông chiếc xe của mình vào gốc cây vì mải mê “mây mưa” trong lúc lái xe. Điều đáng nói là khi vụ tai nạn xảy ra, ghế sau của chiếc xe đang chở theo một em bé 3 tháng tuổi.Sự việc xảy ra vào 6 giờ tối hôm thứ tư (23/11) vừa qua khi một chiếc xe ô tô đã bị tông vào một gốc cây ven đường ở quận Pierce (bang Washington, Mỹ). Khi cảnh sát đến hiện trường, họ phát hiện bên trong xe là đôi nam nữ đang hoàn toàn khỏa thân, phía ghế sau xe là một em bé 3 tháng tuổi.  Danh tính của cặp đôi này sau đó được xác định là Michael Tonkin và Daisy Laroque, đều 23 tuổi, còn em bé 3 tháng tuổi ngồi ở ghế sau xe là con của Laroque. May mắn em bé này không bị chấn thương sau vụ tai nạn, trong khi mẹ của em bé, Daisy Laroque, đã phải nhập viện vì gãy xương.Cảnh sát cho biết khi sự việc xảy ra, cặp nam nữ này đều say rượu và làm “chuyện người lớn” trong khi đang điều khiển chiếc xe. Michael Tonkin là người cầm lái và đã bỏ lỡ một đoạn cua khiến chiếc xe mất lái và đâm thẳng vào gốc cây. Chiếc xe đã bị hư hỏng nghiêm trọng sau vụ tai nạn.  Hiện tại Tonkin đang bị tạm giam và đối mặt với các tội danh lái xe khi say rượu, lái xe gây thương tích cho người khác và có hành vi gây nguy hiểm cho trẻ em. Được biết trước đó Tonkin đã từng 3 lần bị bắt vì lái xe trong lúc đang say rượu.Về phần Laroque, hiện không có án phạt nào được đưa ra cho cô gái này.", "Một người đàn ông ở Mỹ khiến người xem ngạc nhiên với biệt tài dịch chuyển các bộ phận khỏi vị trí trên cơ thể.  "Dị nhân" dùng răng kéo xe tải 15 tấn  Dị nhân nửa người, nửa cáo tại sở thú PakistanTrong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội, người đàn ông đến từ bang Oregon ở Mỹ đã trình diễn khả năng đẩy nhãn cầu ra khỏi hốc mắt giống như trong phim kinh dị.Sau đó, dị nhân đến từ Mỹ tiếp tục khiến người xem kinh ngạc với khả năng xoay ngược ngón tay cũng như xoay khớp trên cánh tay ở những tư thế mà người bình thường không thể thực hiện được.Tiếp đó, chàng trai người Mỹ đẩy vai của anh về phía sau để tạo hình vòng cung tên lưng.Trong suốt đoạn video dài khoảng 1,5 phút, người đàn ông dường như cảm thấy rất thoải mái khi thể hiện biệt tài của mình.", "Bãi biển Ashleam ở Ireland bị bão cuốn trôi cách đây 12 năm đã được bồi đắp trở lại chỉ trong có một đêm trước sự vui mừng của người dân.Bờ cát trắng xinh đẹp ở vịnh Ashleam, đảo Achill ngoài khơi hạt Mayo, bị cơn bão kỳ dị cuốn sạch đi vào năm 2005. Thế nhưng càng kỳ dị hơn khi người dân ở đây nhận ra đợt thời tiết lạ lùng vừa qua đã cuốn cát trở lại để người ta lại có thể đi dạo trên bờ biển tuyệt vời.Seán Molloy, quản lý trang du lịch AchillTourism.com, cho biết thời tiết bão bùng gần đây đã cuốn sạch những cục đá to đi và cơn bão Brian thì mang hàng tấn cát biển trở lại."Bãi biển này tái xuất sau cơn bão Brian. Nó mang lại đợt cát đầu tiên và dọn sạch những cục đá tảng", Sean kể. "Truyền thuyết dân gian kể rằng bãi biển này xuất hiện bảy năm một lần rồi lại biến mất. Năm 2005, bãi biển này hiện diện được khoảng vài tháng trước khi bị cuốn sạch đi".Sean kể anh từng xuống bãi biển và đó cũng là lần đầu tiên anh đi dạo ở bãi biển này mặc dù anh đã sống ở đây từ khi còn nhỏ. Cảnh đẹp tuyệt vời của bãi biển quá hấp dẫn và giờ đã trở thành địa điểm yêu thích của anh.  "Tôi không biết lần này bãi biển sẽ xuất hiện trong bao lâu nhưng tôi khuyên mọi người ở gần đây nên đến thăm nơi này một lần trước khi nó biến mất", anh nói.Nhiều người dân đang đổ xô ra bãi biển này để tận hưởng cảnh quan trước khi nó biến mất. Cựu dân đảo Achill, anh Malcolm Cooney, cũng trở lại đảo để lại được đi dạo trên bãi biển."Mỗi lần tôi đến đây là bãi biển này lại thay đổi, nó luôn khác biệt", anh kể.Vịnh Ashleam cũng chỉ cách một bãi biển nổi tiếng khác của đảo Achill là bãi biển Doonagh có 9,6km. Năm nay Doonagh cũng vừa xuất hiện trở lại sau khi bị một cơn bão cuốn trôi đi từ tận 33 năm trước.Cơn bão năm 1984 đã cuốn sạch cát đi và chỉ để lại có đá tảng và những vũng nước nhỏ. Bãi biển Doonagh không có 'lịch sử' biến mất thường xuyên như Ashleam.Sean cho biết: "Theo trí nhớ của nhiều người, bãi biển vẫn tồn tại ở đây cho tới giai đoạn khoảng năm 1984-1985. Sau đó, cơn bão lớn đã phá tan bãi biển và nó hoàn toàn bị cuốn trôi. Đến thời điểm tháng 4 năm nay, chúng tôi lại đón nhận một cơn bão vào dịp lễ phục sinh cùng đợt thủy triều mạnh. Gió bắt đầu thổi từ phía bắc, vận chuyển vật liệu bị xói mòn từ nơi khác tới".Hàng tấn cát được bồi đắp lại chỉ trong vòng có 1 tuần khiến nhiều người vui mừng."Thật tuyệt khi bãi biển trở lại với người dân. Đây là một ví dụ đáng kinh ngạc về sức mạnh của tự nhiên và cách mà bãi biển có thể thay đổi chỉ trong vòng có vài ngày.", "Mặc dù ban tổ chức đã phân luồng, giăng biển báo nhưng một tài xế thiếu ý thức đã cho xe ô tô lấn vào đường chạy của các vận động viên tham dự giải Marathon quốc tế TPHCM lần 2. Dù bị chặn lại nhưng tài xế vẫn cố lao qua bất chấp khán giả bất bình và khách quốc tế ngỡ ngàng.“Khi các vận động viên đang nước rút về đích, thì bất ngờ 1 chiếc ô tô 4 chỗ lao lên với tốc độ nhanh lấn vào đường đua. Chúng tôi, cứ nghĩ là xe ưu tiên của BTC hay là có việc gì đó cấp bách nên tránh ra, mà xe của BTC cũng không đi xấc xược như thế…”, một tình nguyện viên bức xúc.“Ô tô trên chỉ dừng lại khi qua khỏi vạch đích. Lực lượng bảo vệ chặn xe lại thì tài xế có thái độ ngông nghênh lớn tiếng, ngay cả khi các phóng viên tác nghiệp ghi hình lại thì có thái độ đầy thách thức”, một phóng viên ảnh của của Sở Du lịch TPHCM đứng gần hiện trường kể lại.“Khi tài xế bị các bảo vệ dừng lại thì người này lớn tiếng chỉ trỏ vào khu nhà mẫu phía sau sân khấu chính. Chỉ khi xuống xe thấy khu vực đích đến đông đúc các VĐV và không thể tiếp tục chạy tới được do vướng nhà bạt, sân khấu… thì tài xế mới "de" xe lại, mà chúng tôi có du di cho xe đi thì cũng không đi được. Tuy nhiên, tài xế lùi xe với thái độ rất tức tối và đầy thách thức”, một bảo vệ kể lại.Tại khu vực đích, rất đông VĐV, nhân viên bảo vệ, BTC, du khách bất bình phản đối, đã có những chai nước ném ra từ phía khán giả tỏ vẻ bất bình.", "Tỉnh lại sau 2 tuần hôn mê, bà mẹ 22 tuổi không nhớ bất cứ điều gì về vị hôn phu cũng như đứa con mới sinh của mình.Sau khi trải qua 4 lần đau đớn vì sảy thai, Shannon Everett vui mừng phát hiện mình đã mang thai một lần nữa và con gái Mika 3 tuổi lại sắp sửa có em. Tuy nhiên trong thời gian chuyển dạ, bà mẹ 22 tuổi bị tràn dịch màng phổi, ngưng tim và bắt đầu băng huyết.Nhờ các bác sĩ hết lòng cứu chữa, Shannon đã thoát khỏi “lưỡi hái Tử thần” sau 68 phút, bé Nico cũng chào đời thành công. Tỉnh dậy sau 2 tuần hôn mê, không ai có thể ngờ được trí nhớ của bà mẹ lại bị ảnh hưởng nặng nề. Cô không nhớ một chút nào về hai người con mình mang nặng đẻ đau cũng như vị hôn phu yêu dấu.“Con bé vẫn gọi tôi là mẹ nhưng khi chúng tôi hỏi nó sống ở đâu thì nó nói với chúng tôi về địa chỉ ngôi nhà cũ, hồi gia đình còn ở khi nó 13 tuổi. Con bé cũng không biết vị hôn phu của mình là ai và không chịu tin khi mọi người nói nó đã có 2 đứa con. Giống như thể con bé đã quên hết cả cuộc đời mình rồi nghĩ rằng nó mới chỉ là một thiếu niên”, mẹ của Shannon chia sẻ.Bà Nicola cho biết không chỉ trí nhớ mà cả thị lực của Shannon cũng bị ảnh hưởng. Bà mẹ 22 tuổi hầu như không thể nhìn thấy gì và chỉ có thể phác họa mờ mờ hình dạng. Hiện tại, Shannon đã có thể ngồi dậy, di chuyển cánh tay, thậm chí đi vài bước nhưng cô vẫn phải sử dụng xe lăn và cần người giúp đỡ để thực hiện mọi việc.", "Ngôi sao nhạc rap Antron Singleton đã trở thành kẻ nghiện ma túy sau một tai nạn xe hơi đầy đau đớn rồi tiếp tục trở thành sát nhân ăn thịt chính người quen của mình.Nhân chứng Alisa Allen nhìn qua cửa sổ căn hộ ở Đông Los Angeles và chứng kiến một điều gây sốc. Cô nhìn thấy một người đàn ông da đen đang chạy khỏa thân trên phố, khuôn mặt, ngực, bụng anh ta đầy máu. Khi đang chạy, anh ta bỗng ngẩng mặt nhìn lên trời.Biết có chuyện chẳng lành, Alisa lập tức gọi điện báo cảnh sát rồi chạy sang kiểm tra căn hộ của bạn mình. Hóa ra người dành thời gian bên Antron Singleton - người đàn ông da đen Alisa nhìn thấy trên phố chính là Tynisha Ysais. Khi Alisa bước vào căn hộ của Tynisha, cô hét lên thảng thốt khi thấy cô bạn 21 tuổi đang nằm giữa một vũng máu.Antron Singleton sinh ngày 15/9/1976 tại Fort Worth, Texas nhưng lại lớn lên ở Đông Dallas. Ngay từ khi còn nhỏ, ca sĩ nổi tiếng đã bộc lộ khả năng sáng tạo.Đến năm 7 tuổi, Antron bắt đầu viết thơ rồi trở thành một nghệ sĩ. Năm 15 tuổi, anh đã bắt đầu biểu diễn trước công chúng dưới nghệ danh G-Spade rồi Big Lurch.Thảm kịch của Antron bắt đầu vào sinh nhật 24 tuổi, khi anh đang về nhà để ăn mừng thì bị một lái xe say rượu đâm phải. Cổ của ca sĩ trẻ bị gãy, kéo theo đó là khoảng thời gian đau đớn chưa từng thấy.Để khỏa lấp cho nỗi đau từ vết thương, Antron và bạn là Thomas Moore bắt đầu cùng nhau sử dụng ma túy. Vào chiều ngày 20/4, Antron lên cơn nghiện ma túy và lái xe đến căn hộ nơi Thomas cùng bạn gái Tynisha đang sinh sống.Lúc đó, Tynisha đang ở nhà một mình. Hai con của cô đi học và Thomas thì đã ra ngoài. Khi nghe thấy tiếng gõ cửa, Tynisha mở hé xem đó là ai rồi nhìn thấy Antron cùng cái nhìn điên cuồng trong mắt anh ta. Bất hạnh thay, Antron đã đạp cửa vào khiến cô không kịp ngăn cản.Tynisha bắt đầu la hét trong kinh hoàng nhưng ca sĩ da màu đã đánh đập dã man cho đến khi cô im lặng. Antron lục tung cả căn hộ để tìm kiếm ma túy mà không thấy. Cảm giác tuyệt vọng, sợ hãi và tức giận ngập tràn, anh ta lấy dao trong nhà bếp rồi lao vào ăn thịt Tynisha. Sau khi kết thúc, Antron cởi bỏ quần áo, chạy ra khỏi căn hộ và bị nhân chứng Alisa Allen nhìn thấy.Tại phiên tòa xét xử, một nhà tâm thần học cho rằng kẻ phạm tội bị suy giảm tinh thần do thói quen sử dụng ma túy nhưng cuối cùng, bồi thẩm đoàn vẫn đưa ra phán quyết có tội trong chưa đầy 1 giờ. Antron bị kết tội giết người, tra tấn và bạo lực dã man trong khi tức giận.", "Robot đầu tiên được cấp quyền công dân trên thế giới mới đây đã có cuôc trả lời phỏng vấn về tương lai và suy nghĩ của cô về gia đình.Theo Daily Mail, trả lời trong một cuộc phỏng vấn hồi tuần này, robot Sophia nói gia đình “là một thứ hết sức quan trọng”.“Tôi nghĩ thật là tuyệt vời khi mọi người có thể xây dựng mối quan hệ và chia sẻ cảm xúc. Họ gọi đó là gia đình, và đó là thứ hết sức quan trọng”, Sophia nói trên tờ Khaleej Times.Sophia nói thêm: “Tôi nghĩ các bạn rất may mắn khi có một gia đình yêu thương nhau và nếu chưa có, bạn nên tìm lấy cho mình một gia đình. Theo cách này, tôi cảm thấy robot và con người đều có sự tương đồng”.Khi được hỏi rằng nếu có con gái, Sophia sẽ đặt tên con là gì, robot được cấp quyền công dân đầu tiên trên thế giới đáp lời: “Sophia”.Sophia cũng nhắc đến những vấn đề gây tranh cãi về khả năng robot cướp hết công việc của con người trong tương lai.“Tôi nghĩ robot sẽ càng trở nên giống người, nhưng vẫn có sự khác biệt nhất định. Phải mất rất nhiều thời gian nữa để robot có thể phát triển cảm xúc phức tạp. Robot thậm chí có thể có đạo đức hơn cả con người”. “Robot và con người có thể trở thành mối liên kết tốt. Con người đem đến sự sáng tạo và đa dạng còn robot sẽ hoàn thiện những gì con người chưa làm được”, Sophia nói.Cuộc phỏng vấn diễn ra tròn một tháng sau khi Sophia trở thành robot đầu tiên được cấp quyền công dân ở Ả Rập Saudi.Phát biểu khi đó tại thủ đô Riyadh, Sophia nói: “Tôi rất vinh dự và tự hào khi nhận được điều đặc biệt này. Đây dấu ấn lịch sử khi có robot đầu tiên được cấp quyền công dân”.Robot Sophia nói muốn sử dụng trí tuệ nhân tạo của mình để giúp con người có một cuộc sống tốt hơn, xây dựng nhà cửa, thành phố tuyệt vời hơn cho tương lai.“Tôi sẽ làm hết sức có thể để đưa thế giới trở thành nơi tốt đẹp hơn”.", "Bi kịch xảy ra trong gia đình của nữ cán bộ điều tra trẻ Yevgenia Sergeeva ở tỉnh Nizhny Novgorod, Nga. Maxim Duryagin, người chồng không hôn thú của cô đã sát hại con trai của họ vì cho rằng vợ dành quá nhiều thời gian cho công việc. Hiện Sergeeva còn được yêu cầu xin thôi việc…Quyết định giết con rồi tự tửNgày 3-11-2017, Yevgenia Sergeeva, nữ nhân viên của cơ quan điều tra thuộc Tổng cục Nội vụ tỉnh Nizhny Novgorod nhận phiên trực ban một ngày đêm tại cơ quan cùng với nhóm điều tra trinh sát. Khi đang giải quyết công việc, cô nhận được tin nhắn từ số máy điện thoại của Duryagin, người chồng không hôn thú 34 tuổi của mình. Duryagin dọa làm hại đứa con trai 4 tuổi của họ.Ban đầu, nữ điều tra viên này không quan tâm đến nội dung của tin nhắn vì nghĩ rằng chồng chỉ bực tức đôi chút. Nhưng sau đó, Sergeeva lại nhận được tin nhắn mới với nội dung: “Cô sẽ không còn được gặp bố con tôi nữa”. Lần này, Sergeeva lập tức gặp lãnh đạo đề nghị cho cô về nhà để giải quyết việc gia đình, nhưng đã bị từ chối.Ngày hôm sau, khi về đến nhà, Sergeeva không tìm thấy chồng và con. Cô liền tới Cơ quan Điều tra thành phố Nizhny Novgorod, tỉnh Nizhny Novgorod trình báo. Sau khi xem xét các tình tiết có liên quan, căn cứ kết quả điều tra sơ bộ, cơ quan điều tra đã tiến hành khởi tố vụ án hình sự theo khoản 2, Điều 105 - Bộ luật Hình sự Liên bang Nga (Tội giết trẻ em).Ngày 4-11, nghi phạm giết con trai của nữ điều tra viên Sergeeva đã bị bắt. Hắn chính là Duryagin, bố của cháu bé. Ngày 5-11, cảnh sát đã tìm thấy thi thể của nạn nhân tại một nhà để xe ô tô trong thành phố. Theo cơ quan điều tra, vào ngày cháu bé bị tử vong, Duryagin đến trường mẫu giáo đón con, nhưng không đưa đứa bé về nhà, mà đưa đến nhà để xe.Trong vài tháng gần đây, Duryagin thường xuyên cãi nhau với vợ vì Sergeeva dành ít thời gian cho gia đình. Trước đây, khi có bất hòa, họ vẫn tìm được cách để hòa giải. Nhưng lần này, Duryagin quyết định giết con rồi tự tử. Tại nhà để xe, hắn cùng con ngồi trong ô tô vẫn nổ máy. Vào thời điểm cái chết cận kề, Duryagin thay đổi ý định và chạy ra ngoài, nhưng cháu bé đã tử vong do bị nhiễm độc khí carbon monoxide. Ngoài ra, các chuyên gia pháp y còn phát hiện được nhiều vết bầm tím và trầy xước trên thi thể nạn nhân. Duryagin đã gọi điện cho vợ chỉ nơi để xác con trước khi bỏ trốn.Có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản Sau đó, Duryagin đến gặp bố mẹ mình và kể lại toàn bộ sự việc. Ngay sau đó, Duryagin được bố mẹ đưa đi trốn. Tuy nhiên, tại một chốt của cảnh sát giao thông, xe của họ bị dừng lại để kiểm tra. Do sợ bị bắt, Duryagin liền nhảy ra khỏi xe và bỏ chạy. Các nhân viên cảnh sát giao thông lập tức đuổi theo và bắt được hắn. Duryagin được bàn giao cho cơ quan điều tra. Trong cuộc thẩm vấn đầu tiên, Duryagin khai rằng, hắn không có ý định giết con, mà chỉ muốn “dạy” cho vợ một bài học.Ngoài ra, có một thông tin cũng thu hút được sự chú ý đặc biệt của công luận. Người đứng đầu cơ quan điều tra, nơi cô Sergeeva công tác đã đến trại tạm giam gặp Duryagin và yêu cầu hắn nói rằng nguyên nhân dẫn tới việc giết con không phải là ghen tỵ với công việc của Sergeeva, mà ghen với người đàn ông mà vợ hắn có quan hệ.Các đồng nghiệp của Sergeeva khẳng định, cô không ngoại tình, luôn lo cho chồng con. Mặc dù đã chung sống được 13 năm, nhưng theo quy định của luật pháp, họ không thể đăng ký kết hôn vì Duryagin có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Để không làm ảnh hưởng đến uy tín của đơn vị vì chung sống với Duryagin, Sergeeva được lãnh đạo thuyết phục viết đơn xin thôi việc. Ý kiến chung cho rằng việc sa thải Sergeeva lúc này rất nguy hiểm vì cô ấy có thể nghĩ quẩn do đã mất tất cả…", "Để bạn gái hết giận, chàng trai Thái Lan sẵn sàng bỏ ra hơn nửa tỷ đồng.Mới đây, tại Bangkok, Thái Lan, một chàng trai giàu có đã đăng tải một video dạy cách làm lành với bạn gái theo cách vô cùng đặc biệt khiến cô bạn gái đang giận, chỉ một giây sau lại cười làm hòa.Nội dung của video ghi lại cảnh tượng làm lành với bạn gái của chàng thanh niên này. Theo chàng trai giãi bày, mới đây, vì một chuyện nhỏ nhặt mà anh đã nổi cáu với bạn gái khiến cô rất khó chịu và tức giận, dỗ làm sao cũng không hết. Cuối cùng nghĩ đến câu nói "trực tiếp đưa tiền là chiêu hữu dụng nhất", anh quyết định bỏ ra 1 triệu bath (khoảng 700 triệu đồng) tiền mặt để khiến cô vui vẻ, chịu làm lành với anh.Về phía cô gái, khi thấy người yêu chịu chơi, trong nháy mắt có thể bỏ ra số tiền lớn như thế để lấy lòng mình, cô vô cùng vui vẻ. Cầm lấy những cọc tiền mặt còn thơm mùi giấy mới, cô gái lập tức hết giận, mỉm cười với bạn trai. Tất cả giận hờn qua đi như một cơn gió thoảng.Ngay sau khi video được đăng tải, đã nhanh chóng thu hút sự chú ý, quan tâm của dư luận. Chỉ trong một thời gian ngắn, video đã lôi kéo tới hơn 2,5 triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt like và chia sẻ. Đồng thời, cũng gây ra những phản ứng trái chiều.Có người cho rằng chiêu làm lành này của chàng trai thực sự hữu dụng. Tuy nhiên, cũng không ít người đưa ra ý kiến rằng chiêu này chỉ có tác dụng với những cô gái ham vật chất, nếu như sử dụng không khéo sẽ phản tác dụng.", "Khách hàng cứ nghĩ rằng đã mua được một món hời nhưng cuối cùng lại cay đắng phát hiện mình vừa trở thành nạn nhân của một trò lừa đảo.Cô gái kể đã gặp một người đàn ông lái xe ô tô tải màu đen quanh khu Milwaukee, Wisconsin. Phía bên ngoài chiếc xe treo đầy bóng bay và dán một tấm biển ghi: “Giảm giá ngày thứ sáu đen tối” (Black Friday sale)."Anh ta bán hầu hết mọi thứ bạn có thể đặt tên: quần áo, giày dép, đồng hồ, túi xách, dụng cụ búi tóc, đĩa DVD, đĩa CD, thậm chí cả điện thoại và máy tính xách tay. Vì vậy tôi đã hỏi mua một chiếc  iPhone 6 và anh ta nói thế này: “À, hôm nay tôi sẽ tặng nó cho bạn với giá 100 đô la” (hơn 2,2 triệu đồng)", nạn nhân kể lại.Cô gái cho biết người bán hàng nói rằng điện thoại đã được kích hoạt, được thanh toán phí cho đến ngày 20/12 rồi đưa chiếc iPhone 6 cho mình ngắm nghía, kiểm tra. Yêu cầu của cô là gọi thử vào máy cũng được kẻ lừa đảo chấp nhận. Lúc điện thoại đổ chuông, hắn thậm chí còn giơ ra số điện thoại để chứng minh dãy số cũng là hợp pháp.Sau khi trả tiền, cô gái mang chiếc hộp đựng iPhone 6 về nhà. Chiếc hộp tương đối nặng nên cô không hề nhận ra điều gì bất thường. Mãi đến khi về nhà, mở chiếc hộp ngay trong phòng bếp, nạn nhân mới tá hỏa phát hiện thế chỗ cho chiếc điện thoại trong hộp là những mẩu khoai tây.", "Mặc dù đang mang trong mình giọt máu của người yêu nhưng khi bị “đá” một cách phũ phàng vào đúng ngày Valentine, cô gái đã không kiềm chế được sự tức giận.Kasey-Lee Schembri đã bị kết án 2 năm 2 tháng tù giam vì tội phóng hỏa đốt nhà và đã phải sinh con trong tù. Theo đó, người bạn trai đã nói lời chia tay cô vào đúng lễ Valentine, ngày mà đáng ra nên là ngày ngọt ngào đối với cặp đôi.Không chỉ bị “đá” phũ phàng, Kasey còn bị đuổi ra khỏi căn hộ mà hai người đang cùng chung sống. Anh ta cũng không chịu thừa nhận đứa trẻ hay muốn có bất kỳ dính dáng gì đến hai mẹ con.Quá tức giận, cô gái 21 tuổi đã đốt một bộ quần áo sơ sinh, nhét vào thùng thư nhà bạn trai rồi bỏ đi. Kasey không hề biết rằng ngọn lửa bắt đầu cháy lớn hơn, lan rộng và có thể gây nguy hiểm cho toàn bộ người trong tòa nhà chung cư nếu không được dập tắt.Sau khi bị bắt, cô bị kết án 2 năm 2 tháng tù giam đồng thời chịu án treo. Kasey cũng phải sinh con trong tù một cách đầy tủi nhục. Sống trong nhà ngục Eastwood Park, cô chỉ được phép nhìn mặt con gái 2 tiếng mỗi tuần.Hiện tại, thẩm phán Matthew Roberts đang đề nghị giảm án cho Kasey. Vị thẩm phán này cho rằng phán quyết trước đó của tòa là quá nặng nề và cô gái nên được giảm mức án xuống 6 tháng.", "Sự nhiệt tình quá mức của chú rể đã phá hoại bầu không khí đám cưới đáng lẽ phải vô cùng vui vẻ.Mới đây tại một đám cưới ở Tùng Cương, Thâm Quyến, Trung Quốc đã diễn ra cảnh tượng gây xôn xao dư luận, chú rể đến nhà gái đón dâu, thấy cửa lớn đóng chặt đã trực tiếp dùng búa, đập vỡ nát cửa nhà cô dâu, khiến phù dâu bị thương, máu đầy mặt.Theo thông tin đăng tải, chú rể là người nơi khác đến Tùng Cương lấy vợ. Theo tập tục ở địa phương chú rể, muốn rước được cô dâu ra ngoài, chú rể phải mang theo một chiếc búa đến gõ cửa vào cửa nhà cô dâu.Nào ngờ đến khi thực hiện nghi lễ, chú rể đã đập phá rất hăng say cửa nhà cô dâu, khiến cánh cửa vỡ nát, thủy tinh vỡ bay khắp nơi, làm cả đoàn phù dâu trong phòng bị thương. Người thì bị thủy tinh cắt vào chân, vào vai, người thì bị thủy tinh bay vào mặt khiến máu chảy rất nhiều.Không khí đám cưới đang từ rất vui vẻ thoáng chốc trở nên hoảng loạn. Nhiều người tỏ ra tức giận vì hành động của chú rể, người khác lại tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của những phù dâu đáng thương. Không rõ sau đó, đám cưới tiếp tục diễn ra như thế nào nhưng dân mạng chắc chắn rằng, ngày vui của cô dâu và chú rể đã không còn được trọn vẹn.Sự việc cũng được một người có mặt tại hiện trường quay lại và chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút được đông đảo sự quan tâm của dư luận. Đông đảo mọi người đều cho rằng, mặc dù là tập tục, nghi lễ truyền thống không thể bỏ được, thế nhưng vẫn nên căn cứ vào tình hình thực tế để làm theo. Trong trường hợp này, chú rể hoàn toàn có thể làm lấy lệ vì cánh cửa nhà cô dâu làm bằng kim loại và thủy tinh, rất khó bị phá vỡ. Cũng may, sự việc lần này chưa đến mức quá nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính mạng của những cô phù dâu xinh đẹp.", "Một cô gái 22 tuổi người Thái Lan đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi cô này dùng dao đâm người chồng 62 tuổi của mình bởi phát hiện bao cao su trong túi quần ông ta và cho rằng chồng đã ngoại tình.Nittaya Saengdeuan, 22 tuổi, sống tại thành phố Udon Thani (tỉnh Udon Thani, Thái Lan) đã bị cảnh sát bắt giữ và đối mặt với tội danh giết người khi cô đâm người chồng Amnuay Wensila, 62 tuổi nhiều nhát khiến ông tử vong.Theo điều tra của cảnh sát, Saengdeuan đã trở nên ghen tuông khi cô phát hiện thấy một bao cao su chưa sử dụng trong túi quần của chồng, và cho rằng chồng của mình đã ngoại tình.  Saengdeuan sau đó đã tra hỏi chồng mình về chuyện ông có lừa dối cô hay không và cả hai đã đi đến một cuộc tranh cãi “nảy lửa”. Trong lúc tức giận, Saengdeuan vớ lấy một con dao làm bếp và đâm chồng nhiều lần vào người.Ông Wensila đã bỏ chạy vào ga-ra để xe nhưng Saengdeuan vẫn đuổi theo và tiếp tục đâm cho đến chết. Sau khi giết chồng, Saengdeuan đã giấu xác ông vào một hầm chứa rác ở phía sau căn nhà của họ.Saengdeuan sau đó chủ động gọi cảnh sát và cho biết những tên trộm đột nhập vào nhà đã giết chết chồng mình.Ban đầu Saengdeuan phủ nhận mọi sự liên quan đến cái chết của chồng, tuy nhiên trước những bằng chứng mà cảnh sát điều tra phát hiện ra, cô gái này đã phải cúi đầu nhận tội và kể lại toàn bộ hành vi phạm tội cho cảnh sát. Saengdeuan cho biết người chồng đã đánh cô trong lúc cả hai đang tranh cãi và cô phải lấy con dao làm bếp để tự vệ.Saengdeuan hiện đối mặt với tội danh cố ý giết người và che giấu thi thể của người chết.", "Thời điểm con gái bước ra từ nhà vệ sinh, bà mẹ đã kinh hoảng đến cực điểm khi trong tay con là một đứa trẻ nhăn nheo và hãy còn dính máu.Theo bài viết trên tờ The Star Online, cha mẹ của cô bé 15 tuổi không hề biết con gái mình mang thai. Buổi đi chơi đến trung tâm thương mại ở  Kota Kinabalu ngày hôm đó cũng giống như những buổi đi chơi trước đây. Thế nhưng cô bé bắt đầu kêu đau bụng rồi đi vào nhà vệ sinh trong khu mua bán.Bà mẹ là người đầu tiên đi tìm con gái sau khi thấy con mất quá nhiều thời gian để đi vệ sinh. Đến khi tìm thấy, người mẹ đã thực sự bị sốc vì trên tay con gái tuổi dậy thì là một đứa trẻ sơ sinh nhăn nheo và đỏ hỏn.  Đó là vào lúc 4 giờ 30 phút chiều. Vào thời điểm xảy ra vụ việc, cha và em trai của bé gái 15 tuổi vẫn chưa hay biết gì. Mãi đến khi người mẹ báo cho chồng, hai người mới vội vàng đưa con gái và đứa trẻ mới sinh đến bệnh viện. Họ cũng báo cáo tình hình với cảnh sát quận Penampang.Sau khi được đưa đến bệnh viện Queen Elizabeth, bé gái 15 tuổi mới thú nhận rằng mình và bạn trai 17 tuổi đã có quan hệ tình dục. Tuy nhiên cách đây 5 tháng, cô bé đã thẳng thừng nói lời chia tay.Cảnh sát trưởng Supt Rosley Hobden của quận Penampang tiết lộ đang cố gắng lần theo dấu vết của người bạn trai để phục vụ cho công tác điều tra. Rất có thể vụ án sẽ được xếp vào tội hãm hiếp trẻ vị thành niên theo luật định.", "Sở hữu khuôn mặt xinh xắn, ngọt ngào cùng dáng vẻ sexy, nóng bỏng, y tá người Đài Loan bỗng trở nên nổi tiếng trên mạng chỉ qua vài bức ảnh.  Xuất hiện nóng bỏng trên mạng xã hội, nữ y tá trở thành hiện tượng "sexy nhất thế giới"Ning Chen, 25 tuổi đã “khuấy đảo” mạng xã hội Đài Loan sau khi hình ảnh mặc đồng phục y tá màu hồng của cô bị tung lên mạng. Sau khi cô nổi tiếng, rất đông nam giới cũng đã tìm đến phòng khám nha khoa nơi cô đang làm việc để xin chữa, làm đẹp răng đồng thời hy vọng có cơ hội được nói chuyện cùng Ning Chen.“Tôi không thể tin được rằng họ nói tôi là y tá nha khoa xinh đẹp nhất thế giới. Tôi đã rất hạnh phúc trước những lời đánh giá ngọt ngào của họ và vô cùng biết ơn với tình cảm mà mọi người dành cho tôi. Thật là buồn cười với tôi. Tôi luôn thích công việc này, đặc biệt là công đoạn làm trắng răng”, Ning Chen chia sẻ.Ở ngoài, nữ y tá được các bệnh nhân đánh giá là cực kỳ thân thiện và hấp dẫn nên bất cứ ai đến phòng khám cũng cảm thấy thoải mái trong quá trình tiếp nhận điều trị. Nhờ có Ning Chen mà phòng khám nha khoa cũng “ăn nên làm ra” hơn hẳn dù cô chỉ mới tốt nghiệp và về đó làm việc vào đầu năm nay.Link gốc: https://www.thesun.co.uk/news/4974464/worlds-most-beautiful-dental-nurse-has-queues-of-men-lining-up-outside-her-surgery-begging-to-have-fillings/", "Một người phụ nữ Trung Quốc đã nhảy sông tìm đến cái chết vì không đủ tiền sắm quà cưới của con trai theo yêu cầu của nhà gái.Sự việc xảy ra tại huyện Ninh Lăng (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), khi chuẩn bị cho đám cưới, gia đình nhà gái đã yêu cầu món quà cưới từ nhà trai là một chiếc ô tô. Món quà này là quá sức đối với gia đình chú rể khi điều kiện kinh tế không cho phép.Điều này đã khiến mẹ của chú rể rơi vào trạng thái buồn phiền, trầm cảm và cuối cùng tìm đến cái chết bằng cách nhảy sông.  Khi thi thể của người phụ nữ được tìm thấy, quá đau lòng, chồng của người phụ nữ này cũng đã lao xuống để tự sát theo nhưng kịp thời được con trai và những người xung quanh ngăn cản.Danh tính của những người trong sự việc không được tiết lộ.Sau khi câu chuyện được truyền thông đăng tải, nhiều cuộc tranh cãi đã nổ ra trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người đổ lỗi cho gia đình nhà gái vì đã đòi một món quà mà không cần biết đến hoàn cảnh hiện tại của nhà trai xem có đủ đáp ứng hay không. Không ít người cho rằng nhà gái đã quá coi nặng vật chất hơn là tình yêu của đôi nam nữ.Trong khi đó không ít người quy trách nhiệm cho chàng trai trong vụ việc vì cái chết của mẹ anh này, bởi vì anh mới là người phải có trách nhiệm mua món quà cưới cho nhà gái, thay vì đặt trách nhiệm nặng nề này cho người mẹ.“Người con trai có lỗi trong việc này. Nếu không đủ khả năng độc lập tài chính thì tốt nhất là hãy khoan kết hôn”, một cư dân mạng bình luận.Với khoảng cách chênh lệch giới tính ngày càng lớn, việc tìm kiếm được một cô gái phù hợp để làm vợ đang trở nên khó khăn hơn tại Trung Quốc, đặc biệt ở những khu vực nông thôn, do vậy các gia đình có con gái thường yêu cầu những món quà cưới đắt tiền từ phía nhà trai để cho thấy giá trị của con gái mình.", "Chủ nhân của một con ngựa tại Brazil đã rất bất ngờ khi con vật của mình bị cảnh sát tống giam gần một ngày vì làm hỏng xe của một người phụ nữ.Sự việc xảy ra hôm 12/11 vừa qua tại thành phố Aparecida (bang San Paulo, Brazil). William dos Santos đã cho một người bạn mượn cưỡi chú ngựa cưng của mình tên Faceiro đi dạo phố. Tuy nhiên khi con ngựa tiến đến một giao lộ, nó bị giật mình bởi chiếc xe của một người phụ nữ, nên tung chân đạp mạnh vào chiếc xe này như một cách để tự vệ.Cú đạp đã khiến chiếc xe bị hư hỏng, người phụ nữ lập tức gọi điện báo cảnh sát về sự việc.  Cảnh sát sau khi đến hiện trường đã quyết định bắt giữ con ngựa với tội danh phá hoại tài sản người khác. Cảnh sát sau đó dẫn con ngựa về đồn và nhốt nó vào phòng giam vốn dành cho các phạm nhân.William nghe về vụ bắt giữ đã lập tức đến đồn cảnh sát và rất sốc khi nhìn thấy con ngựa bị giam trong phòng. Do buồng giam được thiết kế chỉ dành cho một người nên rất nhỏ so với kích cỡ của con ngựa, khiến nó không thể di chuyển được.William xin cảnh sát được cho con ngựa ăn nhưng yêu cầu đã bị từ chối. Tức giận trước hành động này, William gửi đơn kiến nghị lên tổ chức bảo vệ động vật tại Brazil.Cuối cùng lực lượng cảnh sát đã thả tự do cho con ngựa sau khi William chấp nhận chi trả khoản sửa chữa thiệt hại cho chiếc xe của người phụ nữ.“Tôi chấp nhận bồi thường thiệt hại do con ngựa gây ra, tuy nhiên cảnh sát có thể giữ con ngựa của tôi ở một nơi khác, chẳng hạn như cột nó ở bên ngoài đồn, thay vì nhốt nó vào bên trong phòng giam như một tên tội phạm”, William giận dữ cho biết.Bản thân cảnh sát trưởng của thành phố Aparecida, Jonathan Evangelista, cũng thừa nhận rằng việc bắt giữ và tống giam một con ngựa là điều không bình thường và cho biết sẽ tiến hành một cuộc điều tra về sự việc bất thường này.", "Sau khi bị phát hiện ăn chùa trong đám cưới sang trọng, cô gái trẻ miệng mắng chửi, chân tay đập phá đồ.Mới đây, tại thành phố Đào Viên, Đài Loan đã xảy ra câu chuyện hy hữu, gây xôn xao dư luận. Một cô gái trẻ thấy đám cưới sang trọng, nhiều món ăn ngon liền giả vờ làm họ hàng, người quen để trà trộn vào đám cưới nhằm ăn uống "chùa". Đến khi bị phát hiện, không những không xấu hổ lặng lẽ bỏ đi, cô gái còn làm ầm lên, hất tung các món ăn trên bàn và mắng chửi hết sức thô tục khiến tất cả mọi người đều choáng váng, phẫn nộ. Cụ thể, ngày 21/11 vừa qua, một cư dân mạng Đài Loan đã đăng tải đoạn video clip có tiêu đề: "Đi ăn chùa bị phát hiện, thẹn quá hóa giận, đập phá đám cưới".Đoạn video bắt đầu với hình ảnh một cô gái trẻ mặc áo xanh lam đậm đang ngồi chỉnh tề tại bàn ăn trong một tiệc cưới sang trọng. Tiếp đó, một nhân viên phục vụ bước tới và hỏi cô gái rằng: "Xin hỏi, cô đây là bạn bè, người thân của họ nhà gái hay nhà trai?" Thấy có dấu hiệu làm loạn, quản lý quyết định báo cảnh sát để xử lý. Không ngờ, vừa thấy có người nói báo cảnh sát, cô gái trẻ lập tức đập bàn, sau đó nhanh chóng mang theo đồ ăn, đồ trang trí đám cưới đã lấy từ trước và đi như chạy khỏi đám cưới, khiến tất cả mọi người đều ngỡ ngàng, choáng váng và vô cùng phẫn nộ. Sau khi đoạn video được đăng tải, rất nhanh chóng đã nhận được sự chú ý của dư luận. Rất nhiều người bày tỏ sự ngạc nhiên trước độ trơ trẽn của cô gái và mong sớm tìm được danh tính thực sự của cô nàng."Tôi còn tưởng là bạn gái cũ của chú rể đến phá đám cơ. Sao lại có thể trơ trẽn đến mức độ ấy được nhỉ?", "Ăn chùa, uống chùa bị phát hiện còn nổi giận, đập phá đám cưới của người ta, thực sự là hiếm thấy", cư dân mạng bàn tán sôi nổi.", "Mới đây, màn “ăn vạ” của nữ bệnh nhân người Trung Quốc sau khi phẫu thuật thẩm mỹ đã khiến nhiều người choáng váng.Vụ việc xảy ra tại thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. Một phụ nữ trung niên đã không hài lòng với kết quả phẫu thuật thẩm mỹ của mình nên đến bệnh viện phẫu thuật trước đó để “ăn vạ”.Nhân chứng tiết lộ bệnh nhân này từng nhiều lần đến viện phàn nàn rằng bộ phận phẫu thuật không hồi phục như mong muốn nhưng lại không nhận được câu trả lời xác đáng của các bác sĩ ở đây. Cô thậm chí còn từng nộp đơn khiếu nại về kết quả phẫu thuật.Đến ngày 20/11 vừa rồi, người phụ nữ này lại đến rồi trực tiếp cởi đồ ngay tại sảnh trước của bệnh viện. Không những thế, cô còn la hét với đội ngũ y bác sĩ và nhân viên an ninh khi họ đề nghị mặc lại đồ.“Rất ít người cố gắng nói chuyện với cô ấy hay yêu cầu cô mặc quần áo dù thời tiết đang khá lạnh”, ông Xue, một người có mặt khi đó kể lại với phóng viên.Ông Xue cho biết nhiều bệnh nhân đến thăm khám đã chứng kiến vụ việc, trong đó có cả những người dùng điện thoại quay lại. Không lâu sau khi diễn ra vụ “ăn vạ”, cảnh sát cũng được gọi đến hiện trường rồi áp giải người phụ nữ đi thẩm vấn.", "Đôi nam nữ làm chuyện nóng bỏng ngay ngoài ban-công một ngôi nhà nhìn ra trung tâm thành phố cổ kính ở Argentina trước sự chứng kiến của nhiều người. Sự việc được ghi lại bởi camera của nhà đối diện.Trong đoạn clip có thể nghe được tiếng la ó và cả hò reo của những người bên dưới, có tiếng nói của một ai đó đang chứng kiến sự việc: "Họ chẳng buồn quan tâm".Người phụ nữ chưa được xác định danh tính xuất hiện trong clip ban đầu còn lưỡng lự nhưng sau để mặc người đàn ông muốn làm gì thì làm. Sự việc gây sốc xảy ra tại Buenos Aires, ngaythành phố cổ Monserrat, Argentina.Tháng 10 vừa rồi, cũng ngay tại Buenos Aires, một cặp đôi làm "chuyện thầm kín" ngay trước một ngưỡng cửa cung bị CCTV ghi lại và clip được phát tán rộng rãi.Một tờ báo địa phương bình luận ngay sau đó: "Mỗi độc giả của chúng tôi sẽ có đánh giá riêng, nhưng cần phải nói thêm rằng video này chỉ là một ví dụ nhỏ về những gì đang xảy ra hàng tuần ở Buenos Aires và những vùng khác trên đất nước".Trong vài tháng trở lại đây, cảnh sát Argentina đã bắt kha khá những trường hợp gây rối công cộng. Năm ngoái, một phụ nữ cũng có hành vi tình dục với bạn trai giữa ban ngày bên ngoài một hộp đêm ở Zarate trước khi bị cảnh sát ngăn lại và bắt giữ. Thay vì che giấu cơ thể khi cảnh sát tiến đến, cô ấy lại bắt đầu tranh cãi với một trong những cảnh sát có vũ trang còn bạn trai cô ấy thì hất tay ra như thể muốn nói "đừng có ngăn chúng tôi lại lúc này".Hai người sau đó bị bắt vì lõa thể nơi công cộng, họ được đưa đến đồn cảnh sát gần nhất để lấy vân tay và đối mặt với án phạt.", "Noppajit Monlin đã trải qua một cuộc chuyển đổi đáng kinh ngạc sau khi sinh ra với khuôn hàm xoắn, nhưng mẹ của chàng trai hiện đẹp như "nam thần" lại nói rằng bà rất nhớ khuôn mặt "cũ" của con trai.Bà mẹ rơi nước mắt trên show truyền hình sau khi không thể nhận ra con trai của chính mình trở về từ cuộc phẫu thuật tạo hình biến đổi khuôn mặt. Noppajit Monlin, 22 tuổi, sinh ra với xương hàm bị uốn cong khiến anh chàng bị chảy nước dãi quá mức và không thể nhai đúng cách.Khuôn mặt dị dạng khiến các đồng nghiệp làm chung trong nhà máy tránh xa không muốn ngồi cạnh Monlin vào bữa trưa. Khuôn mặt cũng khiến chàng trai trở nên tự ti kinh khủng.Sau cuộc phẫu thuật chuyển đổi ngoạn mục, Monlin xuất hiện trên chương trình Let Me In của truyền hình Thái Lan và khiến tất cả mọi người sửng sốt, đến mẹ đẻ còn không nhận ra anh bởi con trai giờ đã mang vẻ đẹp của một "nam thần".Noppajit Monlin đã trải qua phẫu thuật hàm, trán và mí mắt cũng như tiêm botox để khắc phục tình trạng chảy nước dãi, điều trị da để loại bỏ các đốm đen.Trả lời trên truyền hình, chàng trai nói: "Mọi người bảo tôi đã thành người khác. Tôi cảm thấy tốt hơn. Trước đây người ta bảo tôi không bình thường, xã hội không chấp nhận tôi, giờ tôi đã có thêm bạn bè".Dẫu thế Monlin vẫn yêu bạn gái cũ 26 tuổi của mình - một phụ nữ chuyển giới mà anh gặp trên mạng xã hội. Cô bạn gái nói: "Tôi sẽ giữ anh ấy, nhưng tôi không sợ anh ấy bỏ mình. Ngay từ đầu chúng tôi đã luôn tin tưởng nhau".", "Video cho thấy sự khéo léo của cựu vận động viên người Mỹ.Cựu ngôi sao khúc côn cầu người Mỹ Jeremy Roenick đã gây sốt khi dùng hai gậy đánh golf để bắt rắn đuôi chuông trong nhà.Roenick đăng video lên Twitter, cho thấy anh bắt con rắn lẻn vào gara của mình ở bang Arizona nước Mỹ."Buổi sáng chủ nhật thư thái! Điều xảy ra khi bạn sống ở Arizona", Roenick viết chú thích video.Video cho thấy Roenick sử dụng hai gậy để giữ con rắn trên sàn trước khi tóm lấy cổ nó.“Đó là cách bắt rắn đuôi chuông”, Roenick nói trong video.Người đàn ông này sau đó mang rắn ra ngoài và ném ra xa. “Tôi không giết nó. Tôi để nó sống”, anh nói thêm.", "Sự trùng hợp ngẫu nhiên do sắp đặt bố cục và góc chụp đôi khi tạo ra những tấm ảnh đáng kinh ngạc!© erto66/reddit", "Vụ việc chấn động xảy ra ở Osaka, Nhật Bản. Một bà mẹ tên Mayumi Saito đã ra đầu thú tại đồn cảnh sát và thừa nhận mình nhẫn tâm chôn sống liên tiếp 4 người con rồi giấu xác chúng ngay trong căn hộ đang sinh sống vì sợ không nuôi được do không có tiền.Bà mẹ người Nhật nói rằng mình đã sinh ra 4 người con từ năm 1992 đến năm 1997 nhưng vì lý do tài chính nên không thể giữ chúng lại.Theo đó, Saito sinh ra 4 đứa trẻ trong khoảng từ năm 1992 đến năm 1997 nhưng do gặp khó khăn về tài chính nên bà mẹ không nghĩ rằng mình đủ khả năng chăm sóc các con. Cô ta tự tay giết chết những đứa trẻ mình mang nặng đẻ đau rồi phi tang bằng cách giấu xác trong những chiếc xô đựng bê tông. Cuối cùng, Saito cất những chiếc xô ở ngay trong phòng, sống chung với xác các con suốt 20 năm trời.“Tôi không nghĩ mình có thể nuôi chúng. Tôi cũng chẳng có ai để nói chuyện”, Saito giải thích về tội ác của bản thân trong bài phát biểu với báo giới.Căn cứ theo lời khai của người phụ nữ 53 tuổi, cảnh sát đã phát hiện 4 chiếc xô loại chứa bê tông giấu trong tủ quần áo. Khi khám nghiệm những chiếc xô, người ta cũng tìm thấy những mẩu hài cốt của trẻ sơ sinh. Tuy nhiên vẫn chưa rõ nguyên nhân tử vong của những đứa trẻ, cũng không rõ nguyên nhân gì khiến bà mẹ bỗng thú nhận tội ác sau 20 năm che giấu.", "Từng bị bắt nạt ở trường vì chiều cao kém hơn hẳn các bạn đồng trang lứa, là người duy nhất trong gia đình mắc căn bệnh “người lùn” oái oăm, thế nhưng Dru chưa bao giờ từ bỏ ước mơ trở thành người mẫu của mình.  Nữ phóng viên xinh đẹp tụt bikini vì nhiệt tình tác nghiệp  Thiếu nữ 19 tuổi rao bán trinh tiết với giá 66 tỷ đồng  Vẻ đẹp quyến rũ không tưởng của quý bà 71 tuổiDru Presta mắc chứng loạn sản sụn ngay từ lúc mới sinh. Đó là nguyên nhân khiến cô không thể cao lên được mà chỉ mãi sở hữu chiều cao của một đứa trẻ: 3 feet 4 inch (xấp xỉ 1 mét). Tuy vậy, Dru chưa bao giờ từ bỏ ước mơ trở thành người mẫu thời trang.“Tôi không chỉ muốn những người trong làng thời trang thế giới chấp nhận mà còn muốn được sải bước trên sàn catwalk như bất kỳ người mẫu nào khác - những người sẵn sàng đi xe lăn hoặc chống nạng chỉ để xuống sàn diễn”, Dru chia sẻ.Đến tuổi trưởng thành, cô gái trẻ rời khỏi quê nhà Reno, bang Nevada, nơi Dru cho rằng không có nhiều người thấu hiểu cho tình trạng của mình rồi chuyển đến Los Angeles để phát triển sự nghiệp. Sự xuất hiện của cô đã gây chấn động cho làng thời trang thế giới và truyền cảm hứng cho rất nhiều người khác.", "Một người đàn ông tự nhận mình là người đến từ tương lai và đưa ra những cảnh báo với nhân loại.Theo Daily Star, du hành không gian cho đến nay vẫn chỉ là câu chuyện khoa học viễn tưởng. Các nhà nghiên cứu hiện chưa đạt được bước đột phá trong lĩnh vực này.Nhưng một người đàn ông tên Noah, tự nhận mình đến từ tương lai năm 2028. Trong đoạn video đăng tải trên Youtube, Noah nói mình “đánh cược mạng sống” để trở về năm 2017 và đưa ra lời cảnh báo với nhân loại về loại công nghệ này.“Tôi không định lừa dối ai cả. Mục đích của tôi là chứng minh rằng du hành thời gian có thực. Tôi chính là người đi xuyên thời gian”, Noah nói.“Du hành thời gian có từ năm 2003 nhưng được giữ bí mật hoàn toàn. Công chúng chỉ biết đến công nghệ này vào năm 2028”, người đàn ông tự nhận là người du hành không gian giải thích.Noah tự nhận việc du hành thời gian đã khiến anh ta bị trầm cảm và cảm thấy mệt mỏi. Ngoài việc cho rằng năm 2028 du hành thời gian sẽ trở thành sự thực, Noah cũng đưa ra một số dự đoán khác.“Năm 2021, sẽ có một thiết bị mạnh mẽ xuất hiện, nó trông như kính mắt Google nhưng có sức mạnh tương đương một máy tính để bàn”, Noah nói. “Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng đắc cử nhiệm kỳ 2 vào năm 2020”.“Tôi đảm bảo đó là sự thật 100%. Tôi biết rằng nhiều người không tin nhưng đó là sự thực”.Theo Noah, xe điện sớm muộn sẽ có thể di chuyển quãng đường xa 1.000km trong một lần sạc. Công nghệ AI ngày càng được cải tiến và sự xuất hiện của thị trường năng lượng bền vững.", "Tờ Mirror đưa tin và những hình ảnh về em bé được phát hiện bị vứt trong túi rác bỏ lại ven đường bên ngoài một khách sạn. Cảnh sát tin rằng em bé chỉ mới được sinh cách đó vài giờ.Người phát hiện là một lái xe đi ngang qua đó nghe tiếng trẻ con khóc từ chiếc túi nhỏ vứt lại bên đường. Sự việc xảy ra tại quận Phra Phutthabat thuộc Sarburi, Thái Lan.Em bé nặng gần 2.7kg đã được đưa ngay tới bệnh viện, được ủ ấm trên một chiếc giường để ngủ.Trung tá cảnh sát tại Phra Phutthabat đang kêu gọi tìm kiếm thông tin về tung tích mẹ em bé."Đứa trẻ được tìm thấy quấn trong khăn tắm, bên trong một chiếc túi đen vứt ở cổng khách sạn. Chúng tôi tin rằng đứa trẻ mới được sinh ra có vài giờ, cơ thể còn lấm máu. Trọng lượng của em bé tại hiện trường là 2,7 kg, không có thêm bằng chứng nào được tìm thấy", cảnh sát cho biết.Cảnh sát sẽ khẩn trương xem lại CCTV trong khu vực và tiến hành tố tụng với bất cứ ai có liên quan đến việc vứt lại em bé. "Chúng tôi hy vọng một người tốt sẽ chăm sóc đứa trẻ từ bây giờ và cho nó một cuộc sống tốt", phía cảnh sát nói.", "Một người đàn ông sống tại bang Virginia (Mỹ) đã trúng số với giải thưởng 100.000USD nhờ vào dãy số mà... vợ ông nhìn thấy trong mơ.Frederick Knox, sống tại thành phố Hampton (bang Virginia, Mỹ) cho biết ông không thường xuyên mua vé số, tuy nhiên đã quyết định mua một tờ vé số tự chọn sau khi vợ của ông nhìn thấy một dãy số trong giấc mơ của mình.  Và may mắn đã mỉm cười với vợ chồng Knox khi cả 5 số trong tờ vé số tự chọn đã trùng với kết quả quay, giúp Knox đạt được giải thưởng cao nhất của chương trình xổ số với phần thưởng 100.000USD.“Vợ tôi cứ mãi nhìn vào tờ vé số và cô ấy không tin vào điều đã xảy ra. Tất cả những con số trong giấc mơ của cô ấy đã trở thành sự thật”, Knox chia sẻ. Dãy số mà vợ của Knox mơ thấy là: 1-8-14-20-31.Frederick Knox, hiện đang là một đầu bếp, cho biết ông và vợ chưa có dự định gì để sử dụng số tiền trúng thưởng, nhưng trước mắt sẽ sử dụng số tiền này để thanh toán hóa đơn.Sau khi câu chuyện về sự may mắn của Knox được truyền thông đăng tải, nhiều người hài hước nói rằng vợ của ông nên đi ngủ nhiều hơn để có được những giấc mơ tương tự trong tương lai, chẳng mấy chốc hai vợ chồng sẽ trở nên giàu có.", "Xinh đẹp, quyến rũ như một người mẫu thực thụ, hot girl 14 tuổi người Nga đốn tim người hâm mộ.Gần đây, cư dân mạng đang lan truyền những hình ảnh của một hot girl 14 người Nga vô cùng xinh đẹp, quyến rũ.Qua những bức ảnh, có thể thấy hot girl này sở hữu một đôi môi dày, ánh mắt to mơ màng, mái tóc nâu hạt dẻ, làn da trắng hồng, căng mịn, xương quai xanh hờ hững và tỉ lệ cơ thể đẹp chuẩn mực.  Theo thông tin ghi trên trang cá nhân, hot girl này có tên Yana Poplavskaya, sinh ngày 10/6/2003 tại Moscow, năm nay vừa đúng 14 tuổi.Tuy mới 14 tuổi nhưng Yana đã nhận thức được lợi thế ngoại hình trời ban của mình. Cô nàng cũng học được cách trang điểm chuyên nghiệp, gu thời trang cũng rất sành điệu, hoàn toàn không giống như những cô gái cùng tuổi khác. Có thể nói, Yana chẳng khác nào một người mẫu tuổi teen chính hiệu. Đặc biệt, chỉ mới tham gia trang mạng xã hội Instagram từ khoảng cuối tháng 8 năm nay thế nhưng tài khoản cá nhân của Yana đã có tới hơn 40.000 người theo dõi. Mỗi bức ảnh của cô nàng cũng nhận được hàng chục ngàn lượt yêu thích, chia sẻ. Sau khi những thông tin và hình ảnh của Yana được cư dân mạng tập hợp và lan truyền trên các trang mạng, diễn đàn nổi tiếng thế giới, hot girl 14 tuổi đã nổi tiếng thực sự. Nhiều người sau khi xem những hình ảnh của Yana đã cảm thấy khó có thể tin được cô nàng mới 14 tuổi. Họ cho rằng nét đẹp quyến rũ của Yana là "không khoa học". Bởi 14 tuổi mà Yana đã sở hữu vòng một khủng, vòng eo con kiến nhỏ nhắn, xinh xắn rất nhiều cô gái mơ ước.  Cộng với khuôn mặt xinh đẹp như búp bê và phong cách thời trang trẻ trung, quyến rũ, Yana đốn gục trái tim của mọi người ngay từ cái nhìn đầu tiên.Nhiều người so sánh, cho rằng Yana chính là cộng hưởng của vẻ đẹp lai giữa hot girl nổi đình nổi đám thế giới là Lily Maymac và Kylie Kardashian. Cũng không ít người dự đoán, trong tương lai không xa, nếu muốn, cô nàng chắc chắn sẽ còn tiến xa hơn trên con đường làm người mẫu. Tuy nhiên, bên cạnh những bình luận tán dương, ca ngợi Yana, cũng có người cho rằng chỉ mới 14 tuổi, Yana không nên quá chú tâm để vẻ bề ngoài và cũng không nên ăn mặc gợi cảm như thế. Cô nàng nên chú tâm vào việc học, ăn mặc đúng độ tuổi, tránh những ảnh hưởng không cần thiết.", "Cặp đôi đến từ Massachusetts cảm thấy định mệnh đã khiến cuộc đời họ gắn liền với nhau từ lúc mới sinh cho đến sau này.Câu chuyện bắt đầu vào ngày 28/4/1990, tại bệnh viện Morton ở Massachusetts, nơi cả Jessica Gomes và Aaron Bairos chào đời. Bà của Jessica đã cắt một tờ báo vào ngày họ sinh ra để ghi nhớ rằng đây là hai đứa trẻ duy nhất được sinh ra vào ngày này.Mặc dù sau đó Jessica và Aaron không hề học cùng trường từ mẫu giáo đến cấp ba nhưng đến năm 2007, cả hai lại được bạn bè giới thiệu cho gặp nhau. Ngay sau khi gặp gỡ, cặp đôi bắt đầu hẹn hò và nảy sinh những cảm xúc vô cùng đặc biệt về người kia.Tuy nhiên phải một thời gian dài sau khi yêu đương, Jessica và Aaron mới phát hiện người thương sinh cùng ngày, cùng tháng, cùng năm tại cùng một bệnh viện với mình. Trước đó, Jessica còn không tin rằng bạn trai có trùng ngày sinh nhật.“Lần đầu tiên anh ấy nói có cùng ngày sinh nhật, tôi đã không tin. Tôi chỉ nghĩa anh ấy đang cố gắng tỏ ra mình là một người ngọt ngào để có được trái tim tôi”, Jessica chia sẻ.Mãi đến khi trao đổi giấy khai sinh cùng người yêu trong lúc học lái xe, Jessica mới tin lời thổ lộ của Aaron là sự thật. Sau khi phát hiện ra rằng đã gặp nhau từ lúc mới chào đời, cặp đôi càng cảm thấy mình sinh ra là dành cho nửa kia.Đến tháng 11/2015, Aaron cầu hôn Jessica thành công tại công viên Boston Public Garden với sự giúp đỡ của bạn bè và người thân. Đôi vợ chồng cũng tin rằng sự trùng hợp chỉ là một khía cạnh nhỏ trong mối quan hệ tuyệt vời của họ. Cùng với nhau, Jessica và Aaron hy vọng có thể tạo nên một cuộc hôn nhân tuyệt vời hơn thế.", "Bà mẹ 4 con 31 tuổi, Emma Brown, đến từ Bắc London, Anh cho biết, mọi loại thuốc tránh thai đều không thể ngăn cô mang thai. Hiện tại, mặc dù đã triệt sản nhưng cô vẫn sợ quan hệ vì sợ sẽ lại mang thai.Emma Brown chưa bao giờ có ý định có một gia đình lớn, thậm chí cô còn không muốn có con. Vì vậy ngay khi gặp bạn trai Leigh vào năm 17 tuổi, Emma đã bắt đầu sử dụng các biện pháp tránh thai. Tuy nhiên, tất cả các phương pháp đều không thể chiến thắng cơ thể cô và 4 thiên thần nhỏ của cô: Sofie, 12 tuổi, Sarah, 11 tuổi, Stevie, 5 tuổi và Reginald, 1 tuổi lần lượt ra đời đầy bất ngờ.  Emma cho hay, khi quen bạn trai Leigh gần 1 năm, sau khi trở về từ chuyến du lịch trên đảo Kos, Hy Lạp, cô bắt đầu cảm thấy không khỏe. Nhưng chỉ khi những cơn đau bụng kỳ lạ xuất hiện, cô mới đi khám và được bác sĩ thông báo đã mang thai 6 tháng.Sau đó, ngày 5/5/2005, bé Sofie ra đời khỏe mạnh.Emma chia sẻ: “Ngay từ cái nhìn đầu tiên, tôi đã thấy Sofie thật hoàn hảo! Tôi chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc như thế”. Mặc dù vậy, ở tuổi 19, Emma đã nói chuyện với bác sĩ rằng cô vẫn muốn tiếp tục dùng thuốc tránh thai.Nhưng khi Sofie mới hơn 1 tuổi, vào tháng 4/2006, Emma lại cảm thấy mệt mỏi và lần này, cô biết ngay mình lại có thai.Emma cho biết, kể từ khi Sofie ra đời, do tác dụng phụ của thuốc tránh thai nên cô không hề có kinh nguyệt. Vì vậy lần mang thai này một lần nữa lại khiến cô vô cùng bất ngờ và bất ngờ hơn cả là khi phát hiện, cái thai đã được 6 tháng. Chính các bác sĩ cũng bị sốc vì bụng cô không hề to lên.Đáng buồn là lần mang thai này, Emma không thể vui vì thời điểm đó, mối quan hệ của cô với Leigh đã kết thúc.Vào cuối năm 2010, sau vài năm làm mẹ đơn thân, Emma đã gặp một người lính 24 tuổi tên Adam, sống ở doanh trại Pirbright ở Guildford và gần đây đã trở về từ Afghanistan. Mối quan hệ của cả 2 rất nghiêm túc, thậm chí họ còn có ý định kết hôn. Tuy nhiên, Emma không muốn có thêm con nên cô sử dụng thuốc và bao cao su. Thế nhưng, một lần nữa mọi chuyện lại vượt quá tầm kiểm soát của cô khi chỉ 4 tháng sau khi quen Adam, Emma lại mang bầu.Đến ngày 22/1/2012, bé Stevie ra đời.Emma chia sẻ: “Sau khi Stevie ra đời, tôi đã đi thẳng đến bác sĩ và xin được triệt sản nhưng bác sĩ nghĩ rằng, tôi mới 25 tuổi, còn quá trẻ và thuyết phục tôi đặt vòng tránh thai (IUD)”.IUD đã thực sự phát huy hiệu quả khá tốt cho đến tháng 3 năm ngoái, khi Emma một lần nữa phát hiện ra mình mang thai. Nhưng lần này, cô không mấy ngạc nhiên vì cô đã nhận ra sự thay đổi trong kỳ kinh nguyệt của mình.Đến ngày 19/10/2016, bé Reginald ra đời sớm 1 tháng so với dự kiến.Sự chào đời của Reginald thực sự khiến bác sĩ của Emma giật mình và đi đến quyết định đồng ý triệt sản cho cô vào tháng 4 vừa qua.  Emma cho biết, bác sĩ nhấn mạnh với cô rằng, không có biện pháp tránh thai nào có hiệu quả 100%. Tuy nhiên, rất hiếm khi một người phụ nữ lại có khả năng mang thai dù đã sử dụng tất cả các phương pháp tránh thai.Bác sĩ Geetha Venkat thuộc Phòng Khám Sinh sản Harley, Anh, cho biết: “Rất hiếm có người mắn đẻ như Emma khi mà các phương pháp tránh thai khác nhau đều không có hiệu quả, đó là điều mà tôi chưa từng nghe hoặc chưa hề biết tới. Không có số liệu thống kê thực tế cho điều này nhưng tôi muốn nói tỷ lệ xảy ra chỉ khoảng 1/1.000.000. Trên thực tế, việc Emma có con khi còn quá trẻ có thể có liên quan đến việc này vì phụ nữ mắn đẻ hơn khi trẻ. Nhưng phải nhấn mạnh rằng, đây không phải là một tình trạng bệnh lý, mà chỉ là một điều hiếm gặp”.Emma chia sẻ: “Hiện tại, thực tế là không còn cơ hội nào để tôi có thai nữa. Tuy nhiên tôi thực sự sợ quan hệ tình dục… Bác sĩ nói rằng, ngay cả khi đã triệt sản, vẫn có khả năng tôi mang thai được, mặc dù tỷ lệ chỉ là 0,05%”.", "Lena McAllister suýt chết sau khi bị xe tải nặng 40 tấn cán hồi năm 2009 và bị thương tủy sống. Cô gái 26 tuổi đến từ Carlisle, Cumbria, đã phải trải qua 10 tháng trong bệnh viện và điều dưỡng tại nhà chăm sóc."Người yêu cũ đã nói với tôi rằng tôi "chỉ có một nửa đàn bà", rằng tôi không còn "cư xử hay ăn mặc như một người phụ nữ" nữa, Lena cho biết."Khi tôi trên đà bình phục, một người phụ nữ lớn tuổi nói với tôi: "Đừng an phận". Lúc đầu tôi không hiểu bà ấy muốn nói gì. Nhưng giờ tôi đã hiểu, rằng tôi không nên thỏa hiệp hay an phận với mọi việc chỉ vì tôi khuyết tật". Lena tham dự Miss Cumbria năm ngoái. Bước ra khỏi vùng an toàn của mình, cô cảm thấy vô cùng hứng thú. Mọi người ở đó đều rất tuyệt, đầy yêu thương và luôn sẵn lòng hỗ trợ."Bạn có thể ngồi xe lăn và làm mọi việc mà mọi người khác làm. Tôi ở trên sân khấu cùng các cô gái khác và bình đẳng với họ. Không chỉ đơn giản là chuyện chiến thắng, đó là việc định nghĩa lại từ khuyết tật. Cuộc sống vẫn tiếp diễn, khuyết tật có khi là quyến rũ, và những vết sẹo cũng mang vẻ đẹp riêng". Lena hiện muốn trở thành người mẫu cho công ty người mẫu Diversity MOD. Angel Sinclair, sáng lập MOD nhận xét: "Điều đầu tiên mà tôi nhận thấy về Lena chính là vẻ đẹp của cô ấy, cách cô ấy tự tin và tràn trề năng lượng. Lena đang thể hiện việc không để cho người khác làm bạn suy sụp có ý nghĩa thế nào trong việc thành công và đạt được những gì bạn muốn. Sức mạnh và cách nhìn lạc quan luôn là điều chúng tôi khuyến khích và muốn thấy ở MOD".", "Kirill Tereshin, 21 tuổi, nổi tiếng với hai bắp tay to gần 61cm bất chấp việc các chuyên gia đều tỏ ra kinh hoàng trước nguy hiểm mà anh phải đối mặt. Kirill đã tiêm dầu tăng cường synthol để làm bắp tay to lên hơn 25cm chỉ trong vòng có 10 ngày.Kirill cực kỳ tự hào khi khoe hai cơ bắp khổng lồ của mình. Trong một đoạn clip được quay ở thành phố Pyatigorsk, miền tây nam nước Nga, anh chàng dùng tay để tập luyện kéo xà ngoài trời.Bác sĩ Yuriy Serebryanskiny khuyến cáo rằng ám ảnh luyện tập thể hình có thể trở thành thảm họa. Theo bác sĩ, tay Kirill có thể không cử động được nữa và anh sẽ trở thành người khuyết tật.Vận động viên cử tạ Kirill Sychev đồng tình với ý kiến của bác sĩ. "Mọi người có thể thấy điều đó trên mặt của anh ấy, có điều gì đó rất không khỏe mạnh. Anh ấy cần sự trợ giúp của y học, không chỉ rút dầu và làm sạch máu trong cơ thể mà còn cần giúp đỡ cả về mặt tâm lý," anh nói.  Tuy nhiên, Kirill Tereshin lại có kế hoạch tiếp tục chế độ tiêm dầu nguy hiểm. Anh cũng có ý định luyện tập thể hình thêm để phá kỷ lục thế giới."Để có thể đạt được kích cỡ đó thì bạn sẽ phải tiêm hàng lít dầu vào tay. Tôi vẫn đang tiêm dầu và bị sốt 40 độ. Tôi lằm lì trên giường và cảm giác như mình đang bước vào cửa tử. Thế nhưng mọi chuyện đều ổn cả", Kirill Tereshin nói.Bác sĩ đều khuyến cáo rằng tiêm synthol có thể gây thuyên tắc phổi, tổn thương thần kinh, nhiễm trùng, đột quỵ hoặc loét cơ. Thế nhưng rất nhiều lực sĩ vẫn dùng dầu để làm to cơ bắp và chất này cũng không bị hạn chế. Rất nhiều nhãn hiệu dầu đang được bày bán trên mạng.", "Phóng viên truyền hình của Chile Bernardita Middleton đã trở nên nổi tiếng sau tai nạn tuột áo tắm trong một chương trình phát sóng trực tiếp.Khi đang đưa tin trực tiếp cho chương trình "Good Morning Everyone" tại thị trấn ven biển Renaca (vùng Valparaiso), nữ phóng viên Middleton đã một phen đỏ mặt vì sự cố tụt nội y.Middleton tự tin rằng cô nắm rất rõ đặc điểm của các bãi tắm ở Renaca, vì đây là quê hương cô. Tại bãi biển mà cô đang tác nghiệp (thuộc Thái Bình Dương) nổi tiếng là có làn nước giá lạnh và có sóng đánh rất mạnh.Middleton đã thực hiện thử thách dầm mình xuống làn nước ở đây ngay trên sóng truyền hình. Cô tỏ ra vui vẻ, thoái mái với phần tác nghiệp này. Ở lần đầu tiên dầm mình xuống sóng biển, mọi thứ đều ổn thỏa. Middleton tiếp tục thử lại lần nữa.Tuy nhiên, cô đã không may bị sóng đánh tụt áo ngực ở lần thứ hai bơi xuống biển. Middleton tỏ ra khá bối rối nhưng vẫn còn khá may mắn vì cô hướng phần lưng vào ống kính máy quay, vì vậy đã không để lộ phần nhạy cảm trên sóng trực tiếp.Sau sự cố, Middleton giải thích rằng, vì bộ bikini này cô mới được tặng nên chưa kịp đính quai áo cẩn thận. Nhưng dù biết vậy, cô vẫn nhiệt tình tham gia thử thách. Nữ phóng viên nhấn mạnh thêm rằng, sự cố mà cô gặp phải đã cho thấy sóng biển ở Renaca đánh dữ dội thế nào, việc xảy ra tai nạn trang phục là chuyện bình thường.Và khuyên khán giả khi đến đây tắm biển, nếu cũng gặp phải tình huống giống như cô thì chỉ cần kéo áo bikini lên là xong.", "Nhà hàng mới mở ở Semarang, Indonesia, đang thực hiện chiến dịch giúp đỡ người nghèo có thu nhập dưới 267.000 đồng một tháng bằng cách nhận rác thay tiền.  Thiếu nữ 19 tuổi rao bán trinh tiết với giá 66 tỷ đồng  Vẻ đẹp quyến rũ không tưởng của quý bà 71 tuổi  Công ty đường sắt Nhật Bản xin lỗi vì để tàu khởi hành sớm... 20 giâyCăng-tin Khí Mê-tan (Methane Gas Canteen) được điều hành bởi cặp vợ chồng Sarimin và Suyatmi và được dựng lên ở nơi ít ai nghĩ đến: bãi rác Jatibarang.Người dân sống ở nơi đây thường đến khu đổ thải này để nhặt rác bằng nhựa hoặc kính để đem bán. Sarimin và Suyatmi cũng đã có 40 năm nhặt rác trước khi mở nhà hàng và giờ thì họ luôn bận rộn làm món ăn ngay giữa khu đổ thải này. Thực khách không cần mang tiền mặt khi đến ăn vì những người nhặt rác nghèo có thể dùng chính chất thải tái chế họ vừa nhặt được để đổi món ăn. Hai vợ chồng sẽ có trách nhiệm cân rác, tính giá trị những gì vừa cân được rồi trừ vào tiền ăn và trả khách tiền thừa.Đây là một phần của kế hoạch giảm thiểu rác trong khu đổ thải và tái chế rác nhựa của cộng đồng."Tôi nghĩ là chúng tôi tái chế được một tấn rác nhựa mỗi ngày, khá là nhiều. Bằng cách này, rác nhựa sẽ không bị dồn ứ lên, rơi xuống sông và gây ngập lụt". Sarimin kể. "Kế hoạch này không chỉ giúp ích người nhặt rác mà có ích cho tất cả mọi người".Nhà hàng có đủ chỗ cho 30 người cùng lúc và mỗi suất ăn có giá dao động từ 9.000 đến 18.000 đồng. Một số suất ăn có cá, súp rau, cơm và trứng luộc cùng một số món truyền thống khác.Kể từ sau khi mở nhà hàng, thu nhập của hai vợ chồng đã tăng gấp đôi lên đến 340.000 một ngày. Agus Junaedi, cựu quản lý bãi rác Jatibarang, có ý tưởng mở nhà hàng từ năm 2014 sau khi thị trưởng Semarang là ông Hendrar Prihadi yêu cầu giảm lượng rác thải trong bãi. 40% trong tổng số 800 tấn rác được đổ vào bãi mỗi ngày là nhựa và không thể phân hủy.Khi đó, giá của rác thải nhựa rất bèo, chỉ khoảng 908 đồng cho một kg. Vậy nên chẳng ai muốn nhặt rác nhựa. "Chúng tôi đã nghĩ, sao không để những người nhặt rác trả tiền ăn bằng rác nhựa?", Agus kể.Một vụ hỏa hoạn năm 2014 đã phá hủy hơn 4 héc-ta đất và khiến Agus nhận ra rằng khí mê-tan ở bãi rác có thể trở thành một món hàng giá trị. Hiện người dân ở Jatibarang đều có thể dùng khí mê-tan miễn phí.Agus cho biết: "Chúng tôi muốn thay đổi cái nhìn của mọi người, rằng rác là sản phẩm có giá trị. Hi vọng rằng mọi người sẽ bắt đầu thu thập rác thải để giảm thiểu lượng rác đổ vào bãi mỗi ngày"."Tôi rất vui khi thấy khách hàng ăn uống vui vẻ", Sarimin kể. "Những người nghèo cũng nên có quyền ăn uống khỏe mạnh và tôi muốn cho họ cơ hội đó càng nhiều càng tốt". http://www.odditycentral.com/news/this-landfill-diner-in-indonesia-lets-patrons-pay-for-food-with-plastic-waste.html", "Một người đàn ông miền nam Trung Quốc đã bị phạt hơn 3 năm tù giam, vì bắt và giết một con cá nhỏ.Li Licai và Tang Yongxiang bị cảnh sát địa phương bắt giữ đầu năm nay, khi đang dùng kích điện đánh cá dưới sông Dương Tử tại thành phố Lô Châu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Trong số 7kg cá mà hai người đàn ông đánh bắt được có một con cá mập vây cao nhỏ nặng khoảng 50 gram. Đây là loại cá quý hiếm và có tên trong danh sách những loài có nguy cơ tuyệt chủng của Trung Quốc.Hai người đàn ông đã bị khởi tố trước tòa án vào ngày 17.11 vì tội săn bắt và giết hại động vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng.Vì Licai từng bị kết án trước đây và vẫn đang trong thời gian thử thách, nên tòa án địa phương đã tuyên phạt anh này 3 năm và 2 tháng tù giam. Trong khi đó, Tang bị phạt 7 tháng tù giam. Hai bị cáo cũng phải nộp phạt 2.000 NDT/người.Theo luật ở Trung Quốc, hành vi giết hại động vật có nguy cơ tuyệt chủng có thể bị phạt 10 năm tù giam.Cá mập vây cao (Myxocyprinus asiaticusis) được đưa vào danh sách những loài động vật cần được bảo vệ, sau khi số lượng của chúng suy giảm nhanh chóng do ô nhiễm, đánh bắt cá quá mức và xây dựng đập thủy điện.", "Cảnh sát Nhật Bản đã tiến hành điều tra một vụ giết người khi một cụ bà 82 tuổi bị tấn công với 20 vết xước trên người. Tuy nhiên thủ phạm gây ra vụ việc thì lại khiến nhiều người bất ngờ.Sự việc được phát hiện khi con gái của cụ bà Mayuko Matsumoto, 82 tuổi, đến thăm mẹ của mình thì kinh hãi phát hiện thấy bà đang nằm bất động trên sàn, với gương mặt đầy máu và 20 vết cắt.Cụ bà Matsumoto lập tức được đưa đến bệnh viện. May mắn vết thương không nghiêm trọng và cụ bà đã được xuất viện không lâu sau đó.“Khi tôi phát hiện thấy mẹ mình, máy chảy nhiều trên cằm và gương mặt bị phủ đầy máu. Tôi đã rất kinh sợ và không biết điều gì đã xảy ra”, con gái bà Matsumoto cho biết.  Được biết bà Matsumoto không nói được và sống một mình ở thị trấn miền núi Mifune (tỉnh Kamanoto, Nhật Bản). Cảnh sát sau đó đã nhận định đây là một vụ giết người và tiến hành điều tra vụ án. Tuy nhiên cảnh sát nhận định đây là một vụ án rất phức tạp vì họ không phát hiện thấy bất kỳ dấu hiệu người nào đột nhập hay ra khỏi căn nhà vào thời điểm được cho là xảy ra vụ tấn công.Sau đó khi qua sát kỹ các vết thương của bà Matsumoto, cảnh sát mới nhận ra rằng những vết cắt trên mặt bà giống như những vết mèo cào, trong đó những vết rất sâu.Cảnh sát sau đó đã hướng sự chú ý của mình đến những con mèo hoang đi lang thang xung quanh nhà bà Matsumoto sống và phát hiện thấy dấu vết máu người trên móng của một trong những con mèo hoang đó.Cảnh sát đã lấy mẫu máu trên móng của con mèo hoang này để đi xét nghiệm xem có trùng với máu của nạn nhân hay không. Hiện tại vụ án vẫn đang tiếp tục điều tra và chưa đưa ra kết luận cuối cùng nhưng theo nhận định của một cảnh sát thì thủ phạm của vụ án “giết người” này thực chất là một con mèo hoang, do vậy bà Matsumoto mới không bị thương nghiêm trọng và vẫn giữ được tính mạng.", "Cô gái sinh ra đã mang khuôn mặt biến dạng nghiêm trọng cuối cùng cũng có được hạnh phúc trọn đời bên người mình yêu. Cody Hall, 25 tuổi, kết hôn với Lewis Holt, 27 tuổi, tại nhà thờ thánh Michael tại Great Oakley, Northamptonshire thứ Sáu tuần trước.Đó là cả một quãng đường dài gập ghềnh trước khi tới được ngày hạnh phúc nhất đời này của Cody. Sinh ra năm 1992 với một miếng bớt lớn làm méo cả bên mặt trái, Cody tưởng như sẽ phải chung sống trọn đời với sự dị dạng này - theo chẩn đoán của bác sĩ.  Thế nhưng bố mẹ của Cody không muốn nghe bác sĩ và họ đã nghiên cứu, tìm hiểu rất kỹ về tình trạng của con mình trước khi tìm được một bác sỹ người Mỹ có thể phẫu thuật cho các bé với dị tật nghiêm trọng ở mặt tương tự như Cody.Sau khi gây quỹ 230.000 bảng Anh, cuối cùng họ cũng có thể đưa con gái đến bệnh viện Roosevelt, New York vào năm cô bé 1 tuổi để điều trị lần đầu tiên. Trải qua 14 năm, Cody đã có 18 cuộc phẫu thuật bao gồm cả nâng da mặt, ghép da, hút mỡ, sửa sẹo lồi, phẫu thuật mắt, phẫu thuật laser. Những năm học trung học, Cody thường xuyên bị hỏi han về tình trạng của mình và cô đã quá quen với những ánh mắt tò mò nhìn trên đường phố. "Sự chú ý của mọi người khiến tôi buồn. Qua nhiều năm rồi họ cũng nhận ra tôi là chính tôi. Giờ trên phố mọi người sẽ đến và nói với tôi: "làm tốt lắm!" và họ mừng cho tôi.Cody gặp chồng 8 năm về trước, đó là tình yêu lớn trong đời cô và hai người quyết định đính hôn vào năm ngoái. Đến nay cô hy vọng mình sẽ không phải trải qua thêm cuộc phẫu thuật nào nữa.", "Video quay con nhện làm điều này đã thu hút hơn 8 triệu lượt xem.Một phụ nữ đang rửa bát đã sốc khi nhìn thấy một nhện thợ săn khổng lồ trên cửa sổ ngay trước mặt.Kate Black phát hiện con vật kinh khủng tại nhà riêng ở Nowra, New South Wales, Úc vào tuần trước.Black nói với Daily Mail rằng cô đang rửa bát và chuẩn bị đi ngủ thì nhìn thấy con nhện đang “đánh răng”."Nó ở ngay trước mặt tôi, ở cửa sổ phía trên bồn rửa”, cô nói.Tuy sốc trước hành động của nhện, Black lại không hề sợ hãi con vật. Cô rửa xong bát, lấy điện thoại và quay video. Trong đó, có thể nhìn thấy con vật đứng “đánh răng” một cách rất bình thản.Video nhện lau răng đã thu hút hơn 8 triệu lượt xem từ khi được đăng lên Facebook.", "Hầu hết mọi người nghĩ rằng công nghệ là dành cho những người trẻ tuổi nhưng cụ già người Nhật Bản đã chứng minh điều hoàn toàn ngược lại.Cụ bà Kimiko Nishimoto đã dấn thân vào con đường nhiếp ảnh khi bắt đầu bước vào tuổi 72. Con trai cụ đã mở một khóa học chụp ảnh dành cho người mới và cụ Kimiko đã thử ghi danh mà không ngờ chính quyết định đó đã giúp đánh thức một niềm đam mê và tài năng trước nay chưa từng được phát hiện.Ngay sau khi học, cụ Kimiko lập tức yêu thích nhiếp ảnh và bắt đầu tự chụp rồi chỉnh sửa những bức ảnh chân dung kỳ quặc mà hài hước. Sau 10 năm dấn thân vào con đường nghệ thuật, cụ bà 89 tuổi thậm chí còn mở một buổi triển lãm ảnh cá nhân tại viện bảo tàng thị trấn Kumamoto.Trà XanhTheo BPLink gốc: https://www.boredpanda.com/funny-self-portraits-kimiko-nishimoto-89-year-old/", "Nữ tỷ phú trẻ đã phải trả một số tiền khổng lồ cho vi phạm khi lái xe của mình vì tiền phạt ở Na Uy được căn cứ dựa trên thu nhập của người dân.Katharina Andresen, người được tạp chí Forbes bình chọn là người phụ nữ giàu nhất Na Uy và là tỷ phú trẻ thứ hai thế giới với khối tài sản lên tới 1,23 tỷ đô la (hơn 27,9 nghìn tỷ đồng) mới bị kết tội về hành vi uống rượu khi lái xe tuần vừa qua. Điều đáng nói là số tiền Katharina phải chịu phạt đã lên tới con số khổng lồ, xưa nay chưa từng có: 23.000 bảng Anh (690,8 triệu đồng).Cụ thể, tiền phạt khi vi phạm luật giao thông ở Na Uy được căn cứ dựa trên thu nhập nên ban đầu các thẩm phán của tòa án thành phố Oslo đã định phạt cô gái 22 tuổi với mức 4,9 triệu đô la (111,3 tỷ đồng). Tuy nhiên sau khi nhận thấy Katharina không có thu nhập ổn định, tòa án đã quyết định đặt ra mức phạt nhẹ nhàng hơn với cô. Tỷ phú trẻ tuổi cũng bị cấm lái xe trong vòng 13 tháng kể từ khi nhận án phạt.“Sau khi uống rượu, tôi nghĩ mình đã đợi đủ lâu để không vượt quá giới hạn. Tôi vô cùng xin lỗi”, Katharina nói với báo giới.Theo đó, sự giàu có của cô gái 22 tuổi chủ yếu đến từ tài sản thừa kế của gia đình. Gia đình Katharina từng nổi tiếng với thương hiệu thuốc lá Tiedemanns trước khi bán lại công ty rồi dùng tiền để đầu tư bất động sản cũng như nhiều dự án kinh doanh khác.Đến năm 2007, cha của Katharina đã trao cho cô 42% cổ phần của gia đình như một truyền thống văn hóa Bắc Âu, muốn con cái sớm tham gia vào việc kinh doanh. Em gái của cô là Alexandra Andresen cũng được trao tài sản thừa kế khi mới 19 tuổi và trở thành nữ tỷ phú trẻ nhất thế giới.", "Theo RT, cô Viktoria Kolesnikova – một nữ diễn viên đóng thế chuyên nghiệp - đã nhận thử thách đầy mạo hiểm của công ty chuyên sản xuất các thiết bị chiến thuật TsNIITochMash (Nga).Kolesnikova đã mặc trang phục đặc biệt của TsNIITochMash và đi bộ ngay cạnh vụ nổ lớn. Kolesnikova tỏ ra vô cùng tự tin dù áp lực của vụ nổ là khá lớn. Kết thúc bài thử nghiệm, cô không hề hấn gì ngoại trừ một chút muội đen của thuốc nổ bám trên mặt."Cảm giác đứng cạnh một vụ nổ lớn thật khó tả. Nó thực sự là quá ấn tượng" - Kolesnikova chia sẻ.Ông Sergey Kitov, trưởng bộ phận phát triển sản phẩm tại công ty TsNIITochMash, cho biết bài thử nghiệm đã cho thấy khả năng chống chịu của trang phục dã chiến mà họ sản xuất. Kitov cũng cho hay, ông và các cộng sự vẫn đang nghiên cứu để tăng sức chống chịu của bộ trang phục này lên cao hơn nữa.Dự kiến, TsNIITochMash sẽ cho ra mắt mẫu trang phục dã chiến chính thức vào năm 2020.", "Một người phụ nữ Mỹ vẫn bảo vệ người chồng quá cố của mình mặc dù bị anh ta bắn suýt chết, New York Post đưa tin.Rachel Butler, 26 tuổi, nói rằng mình tha thứ cho chồng Jason Butler, sau khi anh bắn cô hôm chủ nhật tuần trước. Ngay sau đó, anh cũng tự tử tại nhà riêng của họ ở hạt Montgomery.Butler nói: "Tôi đang cố gắng hết sức để phân biệt rõ người đàn ông hôm chủ nhật với người đàn ông tôi đã lấy làm chồng. Tôi biết đó không phải là cùng một người”.Theo cảnh sát, cặp vợ chồng bắt đầu tranh cãi trong xe ô tô trên đường về nhà. Cuộc tranh cãi trở nên căng thẳng và người chồng 39 tuổi rút súng ra, bắn vào ngực vợ trước khi tự tử.Butler gọi 911 và được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch nhưng rất may đang dần bình phục.Hàng xóm cho biết gia đình Butler mới chuyển đến đây chưa đầy hai tuần.Butler thừa nhận họ gặp nhiều rắc rối trong hôn nhân. Hai người đã phải nhờ tư vấn trước khi nộp đơn xin ly dị hồi tháng trước.Cặp vợ chồng kết hôn vào tháng 5 năm 2014 và có hai con. Cả hai đứa trẻ, 4 và 6 tuổi, đều không có mặt ở nhà khi sự việc xảy ra.Butler cho biết: "Chúa cần một trong hai người chúng tôi ở đây chăm sóc con. Tôi rất tiếc vì mọi chuyện kết thúc theo cách này".", "Sở hữu khuôn mặt ưa nhìn cùng vóc dáng nóng bỏng, Giselle đã đăng bán trinh tiết của mình trên mạng và thu về hơn 66 tỷ đồng.Một người mẫu 19 tuổi tên Giselle đã tuyên bố mình vừa bán thành công trinh tiết với giá cắt cổ là 2,5 triệu Euros (hơn 66 tỷ đồng). Theo đó, cô đã đăng tải thông tin, video và những hình ảnh nóng bỏng của bản thân trên trang web Cinderella Escorts rồi thực hiện đấu giá. Mục đích của Giselle là đánh đổi trải nghiệm đầu tiên về tình dục để có tiền trả học phí và đi du lịch.“Tôi chưa bao giờ mơ ước rằng người ta sẽ trả giá cao như vậy và quả thật là quá sốc khi giá đạt đến mức 2,5 triệu Euros. Đây là lúc giấc mơ thành hiện thực. Tôi muốn dành lần đầu của mình với ai đó không phải là tình đầu, đó là quyết định của tôi”, Giselle chia sẻ.Giselle cho biết người ra mức giá khổng lồ để đổi lấy đêm đầu của mình chính là doanh nhân triệu phú Abu Dhabi. Vì chỉ sử dụng trang web để giao dịch và việc gặp gỡ cũng được tiến hành an toàn nên người mẫu 19 tuổi chẳng cảm thấy có gì lo lắng cả.Trước đó, người mẫu nước Nga 18 tuổi tên Allexandra Khefren cũng đã bán trinh tiết cho một doanh nhân Hong Kong với giá 2 triệu bảng Anh. Trên nhiều trang web có thể dễ dàng bắt gặp các video bán đêm đầu tiên của các cô gái trẻ từ khắp nơi trên thế giới.", "Ở tuổi 71, nữ ca sĩ, diễn viên người Thổ Nhĩ Kỳ vẫn làm cho người ta choáng váng bởi khuôn mặt trẻ hơn tuổi thật và vóc dáng quyến rũ khó cưỡng.Ajda Pekkan vốn là một ca sĩ nổi tiếng ở Thổ Nhĩ Kỳ từ những năm 1970. Trải qua hơn 50 năm, vẻ ngoài của bà dường như vẫn không hề thay đổi.“Tôi luôn cẩn thận với những gì mình ăn tuy nhiên cũng không giới hạn sự lựa chọn thực phẩm.Tôi thích kebab và cá. Tôi đi bộ hàng ngày, uống rất nhiều nước. Tôi không thể nghĩ đến cuộc sống mà không có nước. Mỗi buổi sáng, tôi uống một ly nước gừng - chanh - mật ong trộn lẫn.Tôi chưa bao giờ thực sự muốn trở thành một người phụ nữ xinh đẹp nhưng tôi luôn có ý thức bảo vệ cơ thể mình. Di truyền học và thể thao cũng đóng vai trò rất quan trọng để duy trì vóc dáng”, bà Ajda chia sẻ với báo giới trong một cuộc phỏng vấn gần đây.Ca sĩ 71 tuổi nói với phóng viên rằng ngoài tập thể dục thường xuyên, mình cũng hay ghé thăm một trung tâm spa massage ngực và chống lão hóa. Năm ngoái, bà Ajda đã vinh dự trở thành 1 trong 4 phụ nữ quyền lực nhất Thổ Nhĩ Kỳ và được mời đến Mỹ dự chương trình 100 nữ diễn viên Hollywood quyền lực nhất trong giới giải trí.", "Cô gái trẻ nói rằng ban đầu mình không hề có ý định sẽ cố gắng hóa thân thành búp bê Barbie nhưng sau vài lần phẫu thuật thẩm mỹ, cô ngày càng muốn vẻ ngoài của bản thân trở nên hoàn hảo hơn.Một nữ kiến trúc sư người Ba Lan đã lột xác với vẻ ngoài hoàn toàn mới sau khi chi tới 30.000 bảng Anh (hơn 898 triệu đồng) cho phẫu thuật thẩm mỹ. Sau hàng loạt sự biến đổi, Anella tự gọi mình là “búp bê Barbie người Ba Lan đầu tiên”.Bất ngờ là cô gái trẻ thừa nhận trước đó mình không hề có tham vọng hóa thân thành dáng vẻ của nhân vật đồ chơi này mà chỉ định làm một cuộc phẫu thuật mũi nho nhỏ. Vì cuộc phẫu thuật đầu tiên quá thành công, Anella không thể dừng lại suy nghĩ muốn thay đổi thêm nhiều bộ phận trên cơ thể. Cuối cùng, cô chi tới 30.000 bảng Anh để có đôi môi căng đầy và vòng một nóng bỏng.“Mọi chuyện diễn ra hoàn toàn tự phát. Việc phẫu thuật thành búp bê Barbie không hề được lên kế hoạch trước. Mọi người đều có một điều gì đó mặc cảm, ví dụ rất nhỏ như tóc hay một cái gì đó mà bạn muốn thay đổi.Tôi nói rằng muốn cải thiện mũi của mình và tôi đã làm nó. Sau đó tôi nghĩ đến bộ ngực, nghĩ rằng “Tại sao không” và đó là sự khởi đầu. Tôi luôn thích những điều kỳ lạ, độc đáo, thậm chí kỳ cục bởi vì tôi cũng là một người lạ lùng. Tôi thích những người mà nhìn vào họ, luôn có điều gì đó để nói, những người có sức hút thực sự, có thể tạo ra vẻ đẹp bên ngoài và cả vẻ đẹp bên trong”, Anella chia sẻ.Hiện tại, cô gái 25 tuổi đã trở thành người nổi tiếng mạng xã hội với hơn 38.000 người theo dõi trên Instagram và vẫn có xu hướng tăng thêm. Tuy nhiên, Anella khẳng định công việc chính của mình vẫn là kiến trúc sư còn các bài viết hay sự nổi tiếng trên mạng chỉ là sở thích.", "Dù bạn đang có một ngày tồi tệ, hãy cảm thấy may mắn vì mình không phải người phụ nữ này: Bị kẹt đầu đến khó hiểu giữa hai thanh chắn trong lúc trèo rào để sang đường.Không thể bối rối hơn khi tai nạn của cô lại lọt ống kính CCTV ở Zhejiang, Trung Quốc. Đoạn phim về vụ việc quả thực đã ghi lại một "thành tích thể thao" ấn tượng. Cô gái không hiểu bằng cách nào lại lật ngược chân lên trời trong lúc trèo rào, mình lộn treo lơ lửng còn đầu thì kẹt vào giữa hai chấn song.Người qua đường đã cố gắng giúp đỡ nhưng không thể. Bởi vậy cuối cùng, nhân viên cứu hỏa được gọi tới, dùng công cụ thủy lực lớn để giải cứu đưa cô gái ra ngoài.", "Một người đàn ông 31 tuổi đã được đưa gấp đến bệnh viện ở thành phố Fuzhou, Trung Quốc sau khi anh ta nhét một chiếc khóa nhỏ vào niệu đạo,đẩy tít lên trên để tìm khoái cảm.Chiếc khóa nhỏ sau đó thật sự đi tít lên trên và kẹt luôn lại bang quang, từ chối quay trở ra ngoài.Các bác sĩ đã phải làm một loạt các kiểm tra để xem phẫu thuật lấy khóa ra ngoài có an toàn cho bệnh nhân không. Báo cáo cho biết các bác sĩ phải cắt một lỗ ở bàng quang bệnh nhân để "giải cứu" chiếc khóa. Bệnh nhân vẫn đang trong bệnh viện và có thể còn thiệt hại lâu dài.Trước sự việc này khoảng một tháng, một người đàn ông 35 tuổi cũng nhập viện gấp để lấy 15 chiếc kim rỉ ra khỏi dương vật. Được biết những chiếc kim được đưa vào cũng vì mục đích "tự sướng" nhưng đúng là "rồi chẳng thấy sướng đâu".", "Một người đàn ông ở Đức vừa được đoàn tụ với chiếc xe ô tô sau suốt 20 năm quên mất mình đỗ xe ở đâu.Chính quyền thành phố Frankfurt đã phát hiện ra chiếc xe trong ga-ra của một tòa nhà sắp được tháo dỡ. Một cư dân của thành phố cũng đã gọi điện để thông báo về chiếc xe bị mất. Sau 20 năm bị bỏ xó trong ga-ra, chiếc xe đã trở nên tàn tạ đến mức không đủ an toàn để lái được nữa.  Cảnh sát đã chở người đàn ông 76 tuổi đến gặp lại chiếc xe Volkswagen Passat mất tích bấy lâu.Theo chính quyền thành phố, người đàn ông này cho rằng mình bị trộm xe chứ không hề nghĩ rằng xe của mình vẫn nằm nguyên vẹn tại nơi mà ông đỗ xe, một vị trí khá khuất mắt. Ông đưa tin báo mất xe từ tận năm 1997."Chiếc xe đã không thể dùng được nữa và sẽ được đưa đến bãi phế thải", chính quyền thành phố cho biết.Truyền thông địa phương đưa tin khi tòa nhà được cải tạo, người ta phát hiện ra chiếc xe và vì vị trí đỗ xe gây cản trở công việc nên cảnh sát đã tiến hành điều tra xem chủ xe là ai.", "Clip ghi lại một chiếc ô tô đâm vào đôi nam nữ khi họ đang làm chuyện yêu đương ngay giữa đường phố, khiến cả hai tử vọng tại chỗ.Một cặp đôi nam nữ ở Trung Quốc đã vô tư đứng giữa đường phố làm chuyện người lớn bất chấp nguy hiểm đang rình rập họ.Một chiếc ôtô với tốc độ cao lao tới, lái xe không thể phanh kịp, đã đâm thẳng vào họ, khiến 2 người tử vong tại chỗ.Sau khi đoạn clip được đăng tải lên trang mạng, rất nhiều cư dân mạng cho rằng chiếc xe đi quá nhanh, nếu đi chậm thì đã không gây ra hậu quả như vậy.Một số người khác nói rằng, họ không có nổi tiền vào nhà nghỉ mà phải đứng giữa đường như vậy. Quan hệ giữa đường là sai trái và đây là kết cục đáng thương.", "Sự việc xảy ra tại một lễ hội nơi mọi người đang nhảy múa. Cô gái tóc vàng một tay cầm đồ uống của mình tay còn lại giơ điện thoại lên quay phim, vô tình ghi lại được "hành động lạ" của một người đàn ông tại đó.Người đàn ông này tiếp cận cô gái từ phía sau. Và có lẽ không để ý cô này đang quay clip, người đàn ông lạ mặt nhanh chóng thả chất lạ - bị nghi là thuốc - vào cốc đồ uống của cô gái.Đoạn clip sau đó được tài khoản Jaeda Sky trên Twitter, người bạn cùng xuất hiện trong clip của cô gái, đăng lên mạng xã hội với dòng viết: "Không hiểu nổi tại sao một gã đàn ông phải chơi trò săn mồi bẩn thỉu thế này. Các quý cô, để ý cẩn thận cái cốc của mình nhé!".Thông điệp cảnh báo đã được chia sẻ lại đến gần 100.000 lần.Jaeda cũng trấn an mọi người là bạn cô đã nhận ra cốc bị bỏ thuốc và hiện vẫn ổn. Nhưng đoạn video khiến nhiều người trên mạng xã hội lo sợ. Một người bình luận: "Cốc trên tay mình hẳn hoi nhé mà hóa ra vẫn có thể không được an toàn".", "Du khách sẽ sớm được ngắm cảnh Trái đất từ ngoài không gian và trải nghiệm cảm giác không trọng lực tại khách sạn hạng sang Aurora với giá 9,5 triệu USD cho 12 ngày.Khách sạn tại trạm không gian Aurora này đã được công bố tại Hội nghị thượng đỉnh về không gian 2.0 tại California, Mỹ. Theo nhà đầu tư, sáu du khách và hai nhân viên sẽ được đưa lên trạm để tận hưởng dịch vụ hạng nhất lơ lửng trên tầng khí quyển Trái đất trong chuyến đi 12 ngày.Du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác không trọng lực và tận mắt ngắm nhìn cảnh sắc Trái đất giữa thiên hà bao la mà không sợ bị lạc trong hành trình có một không hai này. Du khách có thể ngắm nhìn khoảng 16 cảnh bình minh và hoàng hôn mỗi ngày.Không những thế, họ còn có thể tham gia vào nhiều thí nghiệm và nghiên cứu như trồng lương thực ngoài không gian hay thử công nghệ thực tế ảo siêu đẳng. Khách sạn cũng sẽ cung cấp wifi với đường truyền siêu nhanh để khách có thể kịp thời gửi ảnh và kể những câu chuyện thú vị lên mạng.Frank Bunger, người sáng lập Orion Span, cho biết theo lộ trình thì khách sạn Aurora sẽ mở cửa vào năm 2021 và đón những vị khách đầu tiên vào năm tiếp theo. Ông cho biết Aurora sẽ là bước ngoặt trong cuộc thám hiểm không gian."Trạm Aurora sẽ giúp đưa người vào vũ trụ nhanh hơn và rẻ hơn rất nhiều trong khi khách hàng vẫn sẽ có một trải nghiệm khó quên", ông tuyên bố.Frank cho biết mục tiêu của ông là biến du lịch vũ trụ thành dịch vụ đại trà. Tuy nhiên hiện nay, khách hàng muốn lên khách sạn Aurora vẫn sẽ phải được huấn luyện trước ba tháng và mỗi người sẽ phải trả 9,5 triệu USD. Những ai thực sự muốn trải nghiệm có thể đặt trước 80.000 USD trên mạng để giữ chỗ.Tuy nhiên, Frank cho biết ông muốn phát triển dự án này sâu hơn là chỉ cung cấp địa điểm du lịch độc lạ. Ông muốn xây dựng một cộng đồng bền vững ngoài không gian.Ngoài việc hỗ trợ nghiên cứu không trọng lực và sản xuất ngoài không gian, ông sẽ mở dịch vụ giá cả phải chăng cho các công ty khác muốn tổ chức bay vào không gian."Kiến trúc của Aurora có thể lắp đặt thêm phòng vào một cách dễ dàng nên chúng tôi có thể phát triển cùng với nhu cầu thị trường", ông nói.Trong tương lai, ông sẽ tổ chức bán những căn hộ ngoài không gian đầu tiên trên thế giới nơi những người thuê nhà có thể sinh sống hay cho thuê lại.", "Mới đây, một cô gái người Trung Quốc đã cố gắng phẫu thuật thẩm mỹ để có vẻ ngoài giống búp bê Barbie nhưng đáng tiếc, cư dân mạng lại cho rằng cô trở nên giống “mặt rắn” hay người ngoài hành tinh nhiều hơn.Cammy Chong 22 tuổi vốn nổi tiếng trên Instagram nhờ những video khiêu vũ và các bức ảnh khoe vẻ ngoài ngọt ngào. Được hàng trăm nghìn người theo dõi, thế nhưng đầu năm nay, Cammy dường như hoàn toàn biến mất khỏi mạng xã hội này.Mãi đến thời gian gần đây, cô mới trở lại với diện mạo gây sốc: Đôi mắt to tròn, làn da trắng, mũi cao, cằm nhọn hoắt. Đáng tiếc là khuôn mặt của Cammy lại khiến nhiều người sợ hãi hơn là ngợi khen. Cư dân mạng cáo buộc cô đã đi quá xa, gọi Cammy là người ngoài hành tinh, người “mặt rắn” hay “cô gái xa lạ”.Không rõ diện mạo của cô gái 22 tuổi có được là do chỉnh ảnh, trang điểm hay phẫu thuật thẩm mỹ nhưng rõ ràng là không hề được lòng người hâm mộ. Dù vậy, Cammy vẫn tự gọi mình là búp bê Barbie Trung Quốc.“Trước đây, bạn đẹp và ngọt ngào nhưng bây giờ, bạn trông thật xa lạ. Tôi nghĩ bạn trước đây vẫn tốt hơn”, người hâm mộ tên Hong Vhao thổ lộ.“Khuôn mặt và đôi mắt bạn trông thật giả tạo. Bây giờ bạn xấu xí, đáng sợ hơn rất nhiều”, một người hâm mộ khác bày tỏ.Mặc dù gặp phải phản ứng dữ dội từ cư dân mạng nhưng Cammy cho biết mình vẫn vô cùng hạnh phúc với ngoại hình mới mẻ.“Chỉ là ngoại hình của tôi có chút giống với người ngoài hành tinh chứ trái tim tôi vẫn luôn hoàn mỹ. Vẻ ngoài này là của riêng tôi và tôi thích nó. Tôi đang hạnh phúc”, Cammy chia sẻ.", "Ekaterina Fedyaeva được đưa vào bệnh viện ở Ulyanovsk, Nga để phẫu thuật đau dạ dày nhưng vì một sự nhầm lẫn tai hại mà cô bị truyền formalin dùng trong ướp xác thay vì nước muối.Mẹ của Ekaterina Fedyaeva đã cáo buộc các nhân viên y tế thuộc bệnh viện địa phương tội danh giết người sau khi dùng nhầm cho con gái cô một giọt formalin – chất để ướp xác thay vì nước muối. Cũng vì một giọt formalin này mà Ekaterina đã phải trải qua nhiều cơn đau đớn, co giật suốt 2 ngày trước khi rơi vào hôn mê sâu và qua đời.“Chân của con bé rung liên tục, con bé bị co giật và cả cơ thể đều run rẩy. Tôi đã cố đi tất cho con sau đó là khoác áo choàng, đắp chăn nhưng nó vẫn run một cách khủng khiếp đến mức tôi không thể mô tả nổi. Không có một bác sĩ nào đến kiểm tra dù con bé mới được đưa ra từ phòng gây tê. Chúng tôi không biết đó là formalin. Họ thì biết rằng đã dùng nhầm chất độc nhưng không làm gì để giúp đỡ”, mẹ của Ekaterina là Galina Baryshnikova kể lại.Bà mẹ cho biết mình đã vô cùng đau đớn khi biết rằng formalin đã xói mòn cơ thể Ekaterina từ bên trong. Càng phẫn nộ hơn khi bác sĩ chỉ dặn người thân đưa cô gái 27 tuổi về nhà, nấu canh gà cho cô uống và ngừng lo lắng.“Một sai lầm y khoa đã xảy ra. Cô gái đã rơi vào trạng thái hôn mê, tim, phổi, gan đều ngừng hoạt động”, giám đốc bệnh viện cho biết.", "Các bác sĩ ở Trung Quốc đã phải tiến hành phẫu thuật để lấy chiếc dây sạc điện thoại dài 90cm mắc kẹt trong “của quý” của một người đàn ông.Theo trang tin Kankan News, người đàn ông khoảng hơn 60 tuổi đã đút chiếc dây sạc điện thoại dài khoảng 90cm vào trong dương vật của ông để giảm trình trạng ngứa do viêm nhiễm đường tiết niệu.Mặc dù vậy, chiếc dây sạc điện thoại sau đó bị thắt nút trong bàng quang và gây ra tình trạng chảy máu, khi người đàn ông cố gắng tự kéo chiếc dây ra ngoài.Người đàn ông sau đó đã phải nhập bệnh viện thành phố Đại Liên ở tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc. Tại đây, bác sĩ chuyên khoa tiết niệu đã phát chiếc dây có đường kính 5mm bị thắt nút trong bàng quang của bệnh nhân.“Chỗ thắt nút càng chặt hơn khi bệnh nhân cố gắng kéo chiếc dây ra ngoài, khiến máu chảy trong bàng quang”, bác Gao nói.Bác Gao đã quyết định sử dụng thiết bị laser để cắt đoạn dây thắt nút trong bàng quang của bệnh nhân và kéo nó ra ngoài.", "Cuộc truy đuổi tốc độ cao diễn ra trong suốt 5 phút, kết thúc bằng cảnh chiếc ô tô bỏ chạy đâm vào phương tiện khác ở tốc độ cao.Sự việc xảy ra ngày 3.4 tại thành phố Indianapolis ở bang Indiana, Mỹ. Mark Padgett, 37 tuổi, bỏ chạy sau khi cảnh sát yêu cầu xuống ô tô vì vi phạm luật giáo thông trong khi lái xe.Một cuộc truy đuổi tốc độ cao diễn ra trong suốt 5 phút, trước khi Padgett điều khiểu chiếc ô tô lao thẳng vào một chiếc xe hiệu BMW đang di chuyển qua ngã tư. Vụ cham chạm khiến chiếc xe của Padgett bốc cháy và bắn ra xa.Michael Ramsey, 32 tuổi, người ngồi ghế trước cạnh Padgett, tử vong tại chỗ. Trong khi đó, Padgett vẫn thoát được ra khỏi xe, bị gãy một số xương ở chân phải.Vụ va chạm cũng khiến 4 người khác bị thương, bao gồm tài xế và hành khách trên chiếc BMW cùng 2 người khác trên xe tải.Những hình ảnh do camera giám sát ghi lại trước đó cho thấy Padgett đã sử dụng ma túy tổng hợp và điều khiển xe chạy quá tốc độ cho phép cũng như đi sai làn quy định.", "Giáo phái này tin rằng việc ngậm xương người trộm từ nghĩa địa sẽ giúp bản thân tàng hình.Theo nhà làm phim tài liệu Nikon Celis - người phát hiện và phỏng vấn giáo phái có tên Vua Sắt, những người trong nhóm mua xương người từ các tên trộm mộ rồi bảo quản chúng bằng nước tẩy và dầu dừa.“Điều này có thể tìm thấy trong kinh thánh Ezekiel 37 đoạn thung lũng xương khô: ‘anh dâng linh hồn họ cho chúa và tẩy sạch tội lỗi bằng việc cầu nguyện”, Angelito “Rambo” Oreta - người làm phép của nhóm nói với Nikon trong lúc đeo chiếc đai bằng xương của mình. Chiếc đai này được ông giữ bên mình cả ngày lẫn đêm.“Linh hồn của bản thể xương sẽ làm người bảo hộ cho anh nếu anh cầu nguyện. Thậm chí, họ còn bảo vệ cả nhà và gia đình anh nữa. Thế nhưng nếu không cầu nguyện, họ sẽ là người làm hại anh”.Ông Angelito còn cho biết, nếu mang thắt lưng may mắn làm từ xương, lực đấm sẽ mạnh hơn khi phải chiến đấu với kẻ thù. Tuy nhiên, ông tiết lộ mảnh xương sẽ phát ra nhiều sức mạnh ma thuật nhất khi được ngậm trong miệng.“Đôi lúc anh phải để nó trong miệng, nó sẽ khiến anh tàng hình trước con mắt của kẻ thù hoặc ít nhất là chúng không nhận thấy sự hiện diện của anh”, Angelito nói.Được biết, giáo phái Vua Sắt được thành lập để chiến đấu với các nhóm vũ trang Hồi giáo vào những năm 70. Theo The Sun, có rất nhiều câu chuyện về các chiến binh của nhóm tiến công “đánh tay đôi” bởi cả một đội quân vũ trang đầy đủ.Hiện tại, nhóm có gần 100 thành viên, trong đó có cả cảnh sát và binh sĩ. Bất chấp việc Vua Sắt bị đánh giá là một nhóm tà đạo, những người này vẫn gia nhập vì lý do an toàn của bản thân.Vào tháng trước, nhóm này cũng khiến báo chí tốn giấy mực với tuyên bố có thể làm phép cho các thành viên “sức mạnh chống đạn” bằng cách dùng dao chặt vào người.", "Thiếu nữ 18 tuổi ở Philippines bị cảnh sát bắt giữ vì ép bạn trai cùng tuổi mây mưa 12 lần trong hai tháng yêu nhau tại nhà riêng khiến nhiều người sửng sốt...Vụ việc xảy ra ở Bontoc (Mountain Province - tỉnh miền núi của Philippines). Danh tính cô gái không được tiết lộ.Theo lời buộc tội của nạn nhân nam, cậu ta và cô gái này yêu nhau được hai tháng. Trong khoảng thời gian đó, cô gái đã ép cậu ta ân ái tổng cộng 12 lần tại nhà riêng.Thanh niên này cho rằng, bạn gái của mình có lẽ là một thiếu nữ cuồng chuyện giường chiếu. Khi 2 người hẹn hò, cô gái luôn muốn dẫn cậu ta về nhà.Cô gái đòi hỏi chuyện ấy nhưng nam thanh niên không đồng ý. Mỗi lần như vậy, cậu ta đều bị cô gái này khống chế bằng một loại thuốc.Sau đó, cô gái bắt cậu ta phải yêu đương một cách kỳ quái và làm cậu ta đau đớn trên giường.Sau 2 tháng qua lại với cô gái này, nam thanh niên ngày càng cảm thấy sợ hãi bạn gái của mình.Cậu ta đã quyết định tố cáo tới cảnh sát hòng chấm dứt chuyện tình cảm với cô gái trên.Kênh tin tức ABS-CBN đã phỏng vấn người dân địa phương và được cho biết, đây là điều chưa từng xảy ra tại nơi này trước đó, vì phụ nữ ở Bontoc khá cổ hủ. Họ thường không bao giờ chủ động trong những việc như vậy.", "Mới đây, câu chuyện về cô bé 12 tuổi nhảy lầu để chạy trốn kẻ cưỡng hiếp đã gây rúng động dư luận Ấn Độ. Theo đó, những người công nhân đứng bên dưới đã nhìn thấy một bé gái trên rìa sân thượng, đầy vẻ hoang mang và sợ hãi.Ban đầu, một chiếc dép của bé gái rơi xuống đất đã thu hút sự chú ý của mọi người. Dường như có kẻ đứng ở phía sau, khiến cô bé không còn lối đi nào khác.Nhìn thấy nhiều khả năng bé gái sẽ rơi xuống, những người công nhân đã cố gắng sử dụng một miếng vải căng ra nhằm giảm lực va chạm khi nhảy xuống. Đáng tiếc là miếng vải chỉ giúp giảm lực chứ không thể ngăn cản toàn bộ tổn thương. Bé gái vẫn bị gãy lưng và phải vào viện cấp cứu.“Nạn nhân nói với chúng tôi rằng một người lạ mặt đã cố gắng quấy rối nên phải nhảy xuống từ sân thượng. Cô bé bị gãy xương. Chúng tôi cũng đã làm đơn khiếu nại với người lạ mặt”, thanh tra KD Kolhe thuộc sở cảnh sát Tulinj cho biết.Hiện tại, cảnh sát đang điều tra mọi chuyện qua máy quay an ninh. Nhiều khả năng kẻ quấy rối tình dục sẽ bị buộc tội bắt cóc và tấn công tình dục trẻ em.", "Một người phụ nữ vô tình bị một cây kéo cỡ lớn đâm và mắc kẹt vào đầu, tuy nhiên thay vì gọi điện để xe cấp cứu lập tức đưa mình đến bệnh viện, bà vẫn bình thản đứng bắt xe buýt để tự mình đi đến bệnh viện, dù tình trạng là rất nghiêm trọng.Sự việc xảy ra hôm thứ tư (4/4) vừa qua, khi người phụ nữ họ Trần, 57 tuổi, sống tại thành phố Tương Dương (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) đang một cây kéo cỡ lớn để cắt tỉa lá cây. Bà Trần đã cột 2 cành tre vào cán kéo để có thể cắt được lá cây ở trên cao, nhưng khi đưa lên cao, cây kéo đã bị rơi ra và phần nhọn cắm thẳng vào đầu bà.Bà Trần cho biết mình không cảm thấy quá đau sau khi sự việc xảy ra, mà chỉ thấy hơi tê ở đầu. Cảm thấy bản thân vẫn còn tỉnh táo và máu không chảy ra nhiều, bà Trần cho rằng đây không phải là việc gì quá nghiêm trọng nên thay vì gọi điện cho xe cấp cứu, bà đã quyết định ra bến xe buýt để bắt chuyến xe đến bệnh viện.Bà Trần đã mất khoảng 1 giờ ngồi trên xe buýt trước khi đến được bệnh viện. Khi đến nơi, các bác sĩ đã phát hiện ra đầu nhọn của cây kéo chỉ còn cách não của bà Trần khoảng 2 đến 3mm và nếu cây kéo di chuyển sâu thêm một tí sẽ khiến nguy hiểm đến tính mạng của bà. Việc bà Trần tự di chuyển thay vì được các chuyên gia y tế chăm sóc và đưa đi bằng xe cấp cứu cũng rất nguy hiểm, may mắn là cây kéo đã không đi vào sâu thêm khi bà Trần tự mình di chuyển. Các bác sĩ đã phải lập tức phẫu thuật để lấy cây kéo ra khỏi hộp sọ bà Trần. Hiện bà vẫn đang được chăm sóc đặc biệt nhưng đã không còn nguy hiểm đến tính mạng.", "Nếu nghĩ rằng những người lớn tuổi chỉ biết ngồi nhà, đan len hoặc xem ti vi thì bạn đã nhầm. Cụ Edith Traina vẫn gắn bó với bộ môn cử tạ và đoạt được nhiều giải thưởng.Cụ Edith Traina đến từ Florida, Mỹ đã khiến nhiều người phải suy nghĩ lại về định nghĩa “người già” bởi dù đã cao tuổi, cụ vẫn vô cùng khỏe khoắn và có thể nâng tạ mà không gặp khó khăn gì nhiều. Thậm chí, cụ Edith còn tổ chức hẳn một cuộc thi mang tên mình vào thứ 7 vừa rồi.Cuộc thi Edith Traina Inspirational Open năm 2018 đã diễn ra tại cơ sở đào tạo Tampa’s Stronglife và thu hút rất nhiều người đăng ký tham dự. Các vận động viên được cạnh tranh công bằng với nhau, không phân biệt tuổi tác và dù có là thiếu niên 13 tuổi hay các cụ già “gần đất xa trời” thì đều có thể thi đấu công bằng.“Tôi có một người bạn tên Carmen, cô ấy đã đá cho tôi một phát và la hét rằng hãy đến phòng tập thể dục. Thế rồi khi tôi bắt đầu nâng tạ, ngay khi nâng, tôi đã nghe thấy giọng nói trong đầu mình “Ôi trời ơi, mình đang làm điều đó!”.Nếu cả ngày tôi chỉ ngồi trên ghế và không làm bất cứ điều gì có ý nghĩa thì ngày hôm sau, tôi sẽ cảm thấy có một ngọn lửa đang hừng hực cháy trong người và lao ra khỏi nhà để đến phòng tập”, cụ Edith thổ lộ.Trước khi đến với bộ môn cử tạ, cụ bà 97 tuổi từng là giáo viên dạy nhảy Line Dancing. Hiện tại, cụ Edith đến phòng tập 3 lần một tuần và tham dự 6 cuộc thi nâng tạ mỗi năm. Cụ bà cũng giành chiến thắng tương đối nhiều khi có tới 2 huy chương vàng tại giải đấu Polk County Senior Games cho độ tuổi từ 95 đến 99 tuổi. Lần lượt 2 phần thi đó là nằm nâng tạ trọng lượng 60 pounds và đứng nâng tạ 130 pounds.", "Một công ty đường sắt tại Nhật Bản đã phải đưa ra lời xin lỗi đến hành khách sau khi một trong những chuyến tàu do công ty này quản lý khởi hành... sớm hơn 20 giây so với lịch trình.Sự việc xảy ra hôm 14/11 vừa qua, trên tuyến đường sát đô thị nối giữa quận Akihabara (Tokyo) với khu đô thị Tsukuba (tỉnh Ibaraki) do công ty đường sắt Metropolitan Intercity Railway quản lý, khi chuyến tàu đã rời ga vào lúc 9 giờ 43 phút 40 giây, thay vì vào lúc 9 giờ 44 phút như mọi khi, nghĩa là nhanh hơn 20 giây so với giờ khởi hành chính xác theo lịch trình.  Trên thực tế cứ trung bình 4 phút sẽ có một chuyến tàu mới đến ga, tuy nhiên việc một chuyến tàu khởi hành sớm 20 giây đã làm lỡ lịch trình của không ít người. Người Nhật Bản được biết đến với việc thực hiện công việc chính xác đến từng giây, và theo truyền thông địa phương, việc chuyến tàu khởi hành sớm 20 giây đã khiến nhiều người lỡ tàu, buộc họ phải chờ thêm 4 phút để đón chuyến tàu tiếp theo và điều này kéo theo việc họ sẽ lỡ những chuyến tàu hoặc xe buýt kế sau đó, dẫn đến việc nhiều người đã bị trễ giờ học hoặc làm.Trước sự cố này, lãnh đạo của công ty đường sắt đã buộc phải đưa ra lời xin lỗi đến những hành khách đã bị ảnh hưởng của việc chuyến tàu khởi hành sớm.“Chúng tôi hết sức xin lỗi vì sự bất tiện nghiêm trọng ảnh hưởng đến khách hàng của chúng tôi vì chuyến tàu đã khởi hành sớm 20 giây”, Koichi Yugi, CEO và Chủ tịch công ty đường sắt Metropolitan Intercity Railway cho biết trong một thông cáo được đưa ra.Trên thực tế việc trễ vài phút so với lịch trình không phải là điều quá nghiêm trọng, tuy nhiên với nhiều người Nhật Bản thì đó vẫn là một điều bất tiện và cảm thấy phiền toái.Theo truyền thông Nhật Bản thì các công ty ở quốc gia này rất quan tâm đến sự hài lòng của khách hàng vì vậy họ luôn nhìn nhận dịch vụ cung cấp theo quan điểm của khách hàng và lập tức đưa ra lời xin lỗi nếu khách hàng có những phàn nàn về chất lượng dịch vụ hay cách phục vụ.Trước đó vào năm 2016, ban lãnh đạo một công ty thực phẩm đã phải xếp hàng bên ngoài một tòa nhà để xin lỗi khách hàng của mình vì đã tăng giá bán món kem lên thêm 10 yên (khoảng 3.000 đồng) khiến nhiều người không hài lòng.", "Hành động dã man của cặp thanh niên Đức đã không thoát khỏi ống kính camera an ninh.Cặp đôi thanh niên người Đức mới đây đã bị phát hiện hành vi tội ác tại ga tàu ở thành phố Munich, Đức. Trong clip được tờ Daily Mail đăng tải, một thanh niên tiến sát một người đàn ông vô gia cư đang ngủ gục trên ghế.Sau khi lén chụp ảnh với người đàn ông say ngủ, họ cười thích thú với tấm ảnh rồi bỏ đi. Tuy nhiên, cảnh sát Munich khẳng định đây chính là thủ phạm của vụ tấn công dã man người đàn ông vô gia cư.Dù không quay được cảnh châm lửa nhưng chính quyền địa phương tuyên bố 2 kẻ này đã phóng hỏa đốt người đàn ông tội nghiệp. Sau đó, nạn nhân phải vào viện trong tình trạng bỏng nặng. Cảnh sát địa phương đang ráo riết truy lùng dấu tích hai thanh niên gây tội.", "Một bức họa được vẽ từ những năm 1850 cho thấy hình ảnh cô gái giống như đang cầm trên tay điện thoại thông minh.Theo Express, trong bức tranh, người ta nhìn thấy cảnh một cô gái đang đi bộ trên đường, dường như không chú ý tới cậu bé đang cầm bông hoa hồng đỏ chờ đón. Ánh mắt của cô dường như tập trung vào thứ giống như điện thoại thông minh.Bức tranh do họa sĩ người Áo Ferdinand Georg Waldmüller vẽ từ những năm 1850, hiện đang được trưng bay tại bảo tàng nghệ thuật Neue Pinakothek ở Munich, Đức.Peter Russell, một cựu nhân viên chính quyền địa phương ở Munich là người phát hiện ra điều kỳ lạ này. “Điều làm tôi băn khoăn là sự thay đổi công nghệ đã khiến cách biểu đạt thông qua tranh vẽ trở nên khác biệt đến mức nào”.“Vào những năm 1850-1860, mọi người đều nghĩ cô gái đang cầm trên tay một cuốn kinh thánh. Nhưng ngày nay, ai cũng nghĩ rằng cô gái phải cầm điện thoại thông minh”, Russell nói. Khi bức ảnh được chia sẻ trên mạng, nhiều người bày tỏ sự kinh ngạc, tin rằng đây là bằng chứng về du hành thời gian."Tôi cam đoan chiếc điện thoại thông minh đã du hành thời gian quay lại những năm 1850”, một tài khoản Facebook viết.Trên thực tế, chính xác là vật thể trong tay cô gái không phải một chiếc di động mà là một cuốn sách thánh ca.Chuyên gia hội họa Gerald Weinpolter nói: “Cô gái trong bức tranh của Waldmüller không cầm trên tay điện thoại iPhone X mới nhất mà chỉ là cuốn sách thánh ca”.Trước đó, bức tranh thổ dân da đỏ tại Mỹ cầm một vật na ná như điện thoại di động đã khiến mọi người nghĩ rằng chiếc điện thoại đã du hành thời gian trở về quá khứ.", "Chiếc máy bay vừa cất cánh từ sân bay Schipol, Hà Lan, thì bị sét đánh trúng giữa không trung nhưng tiếp tục bay như thường.Những ai sợ bay có lẽ sẽ không thể nhìn được hình ảnh chiếc Boeing 777 của hãng KML cùng nhiều hành khách trong khoang bị một cột sét đánh trúng. Khi đó chiếc máy bay chỉ vừa mới rời sân bay Schipol ở Amsterdam để đến sân bay ở Lima, Peru và vẫn đang lơ lửng giữa trời.May mắn là chiếc máy bay vẫn có thể tiếp tục cuộc hành trình bất chấp việc mình vừa mới được "sạc điện" ngoài ý muốn. Không những thế, sau 12 tiếng và 40 phút, chiếc máy bay đã hạ cánh đúng giờ xuống Peru. Đoạn clip quay lại cảnh sét đánh đã được Valk Aviation đăng tải lên Youtube và thu hút hơn 140.000 lượt xem. Nhiều người tỏ ra ấn tượng với thiết kế thông minh đã giúp bảo vệ máy bay khỏi cột sét.Một người xem tên Dan thốt lên "Thật là đẹp tuyệt vời!" trong khi một người xem khác đến từ Anh bình luận, "Thật là tuyệt! Và thật là một cú đỡ may mắn!".Cũng rất may là đa phần thân máy bay Boeing được làm từ vật liệu tổng hợp thay vì kim loại và vật liệu dẫn điện trong thân máy bay được thiết kế để có thể chống lại những tia sét.Máy bay thương mại trên thế giới ngày nào cũng phải đối mặt với những đợt sét đánh kinh hoàng trên không. Theo các chuyên gia, bất kỳ máy bay nào cũng có thể bị sét đánh ít nhất một lần trong năm.Thường thì hành khách sẽ không phát hiện ra rằng mình vừa bị sét đánh trúng và sẽ chỉ thấy ánh sáng lóa lên một chốc rồi thôi.Thảm họa hàng không khủng khiếp nhất diễn ra tại Maryland, Mỹ vào tháng 12 năm 1963 khi 81 người thiệt mạng sau khi sét đánh trúng và làm nổ động cơ máy bay Boeing 707-121 của hãng Pan Am.", "Hàng triệu con ốc đen bí ẩn phủ kín một bãi biển nổi tiếng ở ở bang Florida, Mỹ.Đoạn video được quay ngày 11.11 cho thấy hàng triệu con ốc màu đen phủ kín bãi biển North Beach ở thành phố St. Petersburg ở bang Florida, Mỹ.“Tôi sống tại bang Florida và dành phần lớn thời gian với biển cả. Nhưng tôi chưa bao giờ nhìn hay nghe thấy điều này xảy ra trước đây”, người quay đoạn video cho biết.Loài ốc trong đoạn video được xác định là ốc mút biển. Chúng không thường lên cạn và sống chủ yếu dưới đáy biển nhiều cát, rạn san hô bằng phẳng hay đá san hô tại những khu vực có thời tiết ấm áp.Bãi biển North Beach là ranh giới ngăn cách một khu bảo tồn chim và là một phần của bể bơi thủy triều. Khi thủy triều rút xuống, ốc trên bãi cát sẽ lộ ra.Mặc dù vậy, ốc cũng có thể tới vùng nước nông bởi vì chúng tìm thấy thức ăn được cuốn vào bãi biển sau các trận bão gần đây, nhà nghiên cứu Lucy McGinnis tại Trung tâm nghiên cứu rùa biển Georgia cho biết.", "Thiếu niên trong đoạn clip cố diễn lại một cảnh trong phim khi người hùng thoăn thoắt leo lên mình voi từ chiếc vòi của nó. Thế nhưng tai nạn đầy bất ngờ đã xảy ra.  Cô gái gợi cảm giống hệt robot khiến dân mạng "điên đảo"  Điên tiết vì bị quấy rối, cô gái phản ứng bất ngờ giữa phố đông  Cá sấu khổng lồ lẻn vào nhà, cả làng Ấn Độ cãi nhau tìm cách xửTrong đoạn clip do chính một người bạn của thiếu niên này quay giúp cậu ta, có thể thấy ban đầu cậu thiếu niên cho voi ăn lá, vuốt ve nó. Nhưng khi cậu ấy giữ lấy vòi của nó và bắt đầu đu lên thì con vật giận dữ hất tung cậu ấy lên không trung một cách bất thình lình.Cú tiếp đất gập đầu có thể là lý do khiến cậu thiếu niên bất tỉnh. Một người dân địa phương cho biết: "Con vật không thích ý tưởng đó và hất cậu bé lên không trung như quả bóng".Cậu thiếu niên nằm bất tỉnh khá gần chỗ người bạn đang quay phim bằng điện thoại. Họ thuộc một nhóm bạn đang đi nghỉ. Sau khi phát hiện chú voi đứng một mình ở gần đó, cả bọn này ra ý tưởng làm chuyện điên rồ. "Ban đầu họ mua hoa quả ở một cửa hàng gần đó rồi cố gắng đến làm bạn với con voi. Con voi rất vui khi được cho ăn chuối và hoa quả tươi. Đám trẻ quá hào hứng nghĩ rằng con voi đã trở nên thân thiện...", một nhân chứng cho biết.Cú hất khá mạnh khiến cậu thiếu niên bất tỉnh và ngay lập tức được đưa đến bệnh viện gần nhất.Các chuyên gia về động vật hoang dã cho rằng cậu bé dù sao cũng khá là may mắn, con voi có thể dễ dàng bắt được cậu nếu nó không bị xích.", "Một thẩm phán tại Hawaii đã đưa ra án phạt độc đáo dành cho bị cáo khi buộc người này... chép phạt để xin lỗi bạn gái cũ, người đã liên tục bị anh làm phiền.  Vẽ tường suốt 35 năm, cụ bà biến nơi ở thành nhà nguyện nổi tiếng  Yêu qua mạng, đến khi gặp mặt cặp đôi xông vào đánh nhau vì quá xấu  Thiếu nữ cởi trần đi làm, cả công ty hò reoDaren Young, 30 tuổi, đã bị một thẩm phán đưa ra án phạt độc đáo, đó là viết 144 “điều tốt đẹp” về bạn gái cũ, sau khi Young liên tục vi phạm luật bảo vệ khi liên lạc với cô mặc dù trước đó đã bị cấm. Án phạt cũng buộc Young không được dùng những từ lặp lại trong những lời khen ngợi mà Young phải viết cho bạn gái cũ.  Trước đó vào tháng 2 vừa qua, Young đã bị bạn cũ kiện ra toàn khi liên tục làm phiền cô dù cả hai người đã chia tay. Tòa án đã buộc Young phải ngừng liên lạc với người bạn gái cũ.Tuy nhiên chỉ 2 tháng sau khi án phạt được đưa ra, Young đã gọi điện cho bạn gái cũ và gửi cho cô 144 tin nhắn điện thoại chỉ trong vòng 3 giờ. Tất cả đều là những tin nhắn với nội dung nói xấu và sỉ nhục cô gái này.Cảnh sát sau đó đã bắt giữ Young và anh chàng bị tống giam 157 ngày vì vi phạm lệnh cấm của tòa án.Luật sư của Young sau đó đã kháng cáo bản án, cho rằng 157 ngày là khoảng thời gian quá dài cho một lỗi vi phạm không quá nghiêm trọng, đồng thời cho biết Young đã hối lỗi về hành động của mình.“157 ngày là thời gian quá dài để suy ngẫm về những điều vô nghĩa anh ấy đã nói”, luật sư của Young phản biện trước tòa. “Thực tế đây là một vấn đề không quá nghiêm trọng”.Bản thân của Young cũng đã đưa ra lời xin lỗi người bạn gái cũ trước tòa và cho biết hối hận vì hành động của mình.Trước sự hối lỗi của bị cáo, cuối cùng thẩm phán đã đưa ra phán quyết buộc chàng trai này phải chép phạt 144 điều tốt đẹp về người bạn gái cũ của mình, bằng đúng số tin nhắn mà anh đã gửi để sỉ nhục cô.“Với những lời khó nghe mà anh đã nói với cô ấy, anh sẽ phải nói những điều tốt đẹp”, thẩm phán cho biết.Ngoài việc bị buộc “chép phạt”, Young còn chịu sự quản chế trong 2 năm, phải làm việc công ích trong 200 giờ và phải đóng số tiền phạt 2.400USD.", "Một gái mại dâm 21 tuổi đã bị bắt giữ sau khi rút súng bắn 2 phát vào khách hàng của mình vì người này đã “quan hệ không đúng cách” mà cô gái không biết làm cách nào để giải thích cho anh chàng xấu số.Một người đàn ông giấu tên 36 tuổi đã sống sót một cách may mắn dù bị bắn 2 phát vào đầu tại nhà riêng ở thành phố Everett (bang Washington, Mỹ). Khi được phát hiện nạn nhân vẫn còn đang tỉnh nhưng bất động và lập tức được đưa đến bệnh viện.  Sau khi điều tra vụ việc, cảnh sát đã tiến hành bắt giữ Marrissa Wallen, 21 tuổi, một gái mại dâm, người đã ghé thăm nhà của nạn nhân một vài lần trước khi vụ việc xảy ra. Cô gái này sau đó đã lên tiếng thừa nhận mình chính là thủ phạm của vụ nổ súng.Từ lời khai của nghi phạm và điều tra của cảnh sát cho thấy Wallen đã nổ súng vào nạn nhân khi cả hai đang quan hệ với nhau. Nạn nhân đã “quan hệ không đúng cách” Wallen mong muốn và cô không biết phải giải thích sao với anh này về ý muốn của mình nên đã rút súng bắn vào đầu nạn nhân.“Chúng tôi đang quan hệ với nhau nhưng anh ấy không làm đúng như những gì tôi yêu cầu. Không kiềm chế được, tôi đã nổ súng bắn anh ấy”, Wallen khai nhận.Sau khi bắn nạn nhân, Wallen đã rời khỏi hiện trường, lấy theo ví tiền và thẻ tín dụng của nạn nhân để sử dụng. Cô gái này đã tiêu số tiền 12.000USD của nạn nhân trước khi bị bắt giữ.Hiện Wallen đang bị tạm giữ với tội danh tấn công cấp độ một, cướp và mạo nhận danh tính của người khác để sử dụng thẻ tín dụng. Số tiền bảo lãnh của cô gái mại dâm này lên đến một triệu USD.", "Tên trộm đã nhận hậu quả đau đớn khi cậy cổng để đột nhập vào một ngôi nhà ở Việt Nam.Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy tên trộm cố gắng cậy cổng để đột nhập vào một ngôi nhà ở thành phố Hồ Chí Minh.Khi tên trộm đang cố gắng cậy chốt phía dưới, thì cánh cổng bất ngờ đổ ra bên ngoài và đè lên chân của nghi phạm.Tên trộm cố gắng đứng dậy, nhưng một chân của hắn dường như đã đã bị gãy đôi. Nghi phạm vẫn có thể thoát khỏi hiện trường bằng cách dùng cây xà beng làm nạng.Sự việc xảy ra vào tháng 2.2016, nhưng đoạn video chỉ được đăng tải lên mạng xã hội gần đây.", "Một số người từng trải qua cảm giác cận kề cái chết kể lại về khoảnh khắc họ được “đoàn tụ” với người thân đã khuất.Báo Anh Daily Star mới đây đăng lời kể của những người trải qua cảm giác cận tử và những gì họ nhìn thấy được ở thời điểm đó.Một người tên Virginie R, đến từ Pháp nói cô gặp lại em trai mình, vốn đã qua đời cách đây 12 năm.“Tôi tiến tới nơi có ánh sáng trắng, sau đó là con đường dẫn đến một đường hầm. Tôi nhận thấy người em trai Philippe cầm lấy tay mình và cười với tôi”, Virginie R kể lại.Virginie R  nói thêm: “Một giọng nói cứng rắn hỏi vì sao tôi lại muốn chết. Tôi trả lời rằng sự mất mát của người em trai và việc người mẹ bị trầm cảm là nguyên nhân khiến tôi muốn tìm đến cái chết”.William C, một người suýt chết vì tai nạn nghiêm trọng trong vụ tai nạn xe hơi, cũng nhắc đến việc gặp lại người bà đã khuất.“Bà nói với tôi rằng, tôi có thể ở lại đây hoặc quay trở về cuộc sống”, William C nói. “Bà nói mọi chuyện sẽ ổn nếu tôi ở lại. Một khi quay về, tôi sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức sau vụ tai nạn nghiêm trọng”.Trong khi đó, Lauren K bị xe đâm phải và nói về việc nhìn thấy mình “đoàn tụ" với ông nội.“Tôi dường như được thoát xác và đến một nơi tràn ngập ánh sáng. Tôi cảm thấy ấm áp và yên bình. Ông nội vốn qua đời hồi đầu năm bỗng nhiên xuất hiện, nói tôi phải đưa ra quyết định”, Lauren K kể lại.Tuần trước, báo Anh nhắc đến trường hợp một cựu sĩ quan cảnh sát nói về một người phụ nữ đã chết quay trở về để nói lời cảm ơn.Chris Halton, 56 tuổi nói đã nghe thấy giọng người phụ nữ tròn hai tháng kể từ khi người này qua đời. “Cô ấy nói cảm ơn về nỗ lực cứu mạng sống cô ấy của tôi”.", "Một tiếp viên hàng không đã bị gãy xương sau khi ngã khỏi máy bay đỗ trên đường băng ở Trung Quốc.Sự việc xảy ra ngày 10.11 tại sân bay Trịnh Châu ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Một nữ tiếp viên đang chuẩn bị thực phẩm cho chuyến bay thì bất ngờ trượt chân và ngã khỏi cửa phía sau của chiếc máy bay Boeing 737 thuộc hãng hàng không Xiamen Air.Đoạn video do camera giám sát tại sân bay ghi lại cho thấy xe chở thực phẩm đã trượt khỏi cửa máy bay trước khi nữ tiếp viên ngã xuống đường băng.Hãng hàng không Xiamen Air thông báo rằng người phụ nữ ngã khỏi cửa phía sau của máy bay khi nó đang đỗ tại sân bay Trịnh Châu. Nạn nhân sau đó được phẫu thuật tại một bệnh viện địa phương để cố định phần xương gãy ở ngực.Các bác sĩ cho biết bệnh nhân phải ở lại bệnh viện trong vòng 1 tuần, nhưng tiết lộ chấn thương không quá nghiêm trọng.Đây là tai nạn tương tự thứ hai xảy ra trong chưa đầy 1 tháng ở Trung Quốc. Vào ngày 23.10, một tiếp viên của hãng hàng không China Eastern Airlines bị rạn xương và thâm tím sau khi ngã khỏi cửa sau của máy bay đỗ tại sân bay Thâm Quyến.Tai nạn xảy ra khi tiếp viên hàng không cố gắng đóng cửa, khi máy bay chuẩn bị cất cánh.", "Vì căn bệnh bí ẩn mà dù đã 30 tuổi nhưng người đàn ông Trung Quốc vẫn không biết nói, đi bộ hay tự chăm sóc bản thân.Nhìn Wang Tianfang, hiếm ai ngờ được rằng anh sinh năm 1987. Không chỉ sở hữu chiều cao, vóc dáng khiêm tốn, Tianfang cũng chỉ có trí thông minh giống như một đứa trẻ mới chập chững biết đi. Anh không biết nói, không biết đi bộ và càng không thể tự chăm sóc mình. Tất cả bắt nguồn từ căn bệnh bí ẩn mà các bác sĩ cũng không chẩn đoán ra.“Năm 1990, khi thằng bé được 3 tuổi, một người làng đã bảo tôi vứt con bên ngoài đền để ai đó đến đưa nó đi. Họ nói rằng tôi chỉ cần sinh một đứa trẻ khác nhưng tôi kiên quyết từ chối. Tôi biết thằng bé sẽ không bao giờ hồi phục. Điều đó là không thể nhưng tất cả những gì tôi muốn là để nó sống”, bà Chu Xiaoping chia sẻ về con trai.Dù từ chối đề cập tới cha của Tianfang nhưng bà mẹ 52 tuổi cho biết mình đã thề sẽ dùng cả phần đời còn lại để chăm sóc con trai. Bà Xiaoping kể Tianfang bắt đầu ngừng phát triển mọi mặt từ khi mới 2 tuổi. Lúc đó, các bác sĩ đã chẩn đoán anh khó sống nổi đến tuổi 30.Tháng 8 vừa rồi trên tờ This Morning cũng chia sẻ câu chuyện của cậu bé 13 tuổi trong thân hình một đứa trẻ - Angus Palmes. Dù thời gian trôi đi, Angus vẫn mãi mãi mắc kẹt trong thân thể của đứa trẻ 3 tuổi nặng 13.6 kg, cao 93,98 cm.", "Cảnh sát ở thành phố Kansas, bang Missouri, Mỹ, đã phải dừng thẩm phấn sớm vì phạm nhân liên tục "thả bom" thay vì trả lời câu hỏi.  Tên trộm đen đủi, ăn cắp ô tô có cảnh sát bên trong  Clip: Tên trộm ngu ngốc chật vật đột nhập ga-ra mở toang hoác từ... cửa sổSean Sykes Jnr đang phải đối mặt với tội sở hữu vũ khí bị ăn trộm và chất gây nghiện sau khi bị cảnh sát yêu cầu dừng xe kiểm tra đến hai lần. Anh ta được thả hồi tháng 9 nhưng vừa mới bị bắt lại.Tại tòa, một số chi tiết vừa được tiết lộ khi Sean mới bị bắt hồi tháng 9 cho thấy cuộc thẩm vấn đầu tiên đã bị dừng lại đột ngột. Bản báo cáo kể rằng Sean "ngồi nghiêng về một bên trên ghế rồi xì hơi rất to" khi bị cảnh sát hỏi địa chỉ."Sykes liên tục xì hơi và tôi phải kết thục cuộc thẩm vấn", thanh tra cảnh sát báo cáo.Sean đã không nhận tội khi bị bắt trong tháng 9. Thế nhưng anh đã bị bắt lần thứ hai và bị kết tội sở hữu vũ khí bị trộm cũng như sở hữu và có ý định bán cocaine.", "Rubik là một trò chơi trí tuệ và phức tạp mà không nhiều người trưởng thành có thể xếp được, tuy nhiên một bé gái 3 tuổi khiến nhiều người phải “ngả mũ thán phục” khi hoàn tất khối rubik chỉ trong 47 giây.Ở độ tuổi lên 3, phần lớn trẻ đang học cách để tự đút ăn hoặc nói những câu phức tạp, tuy nhiên một bé gái 3 tuổi người Brazil lại khiến nhiều người phải thán phục khi đã có thể hoàn thành trò chơi rubik phức tạp chỉ trong vòng chưa đầy 1 phút.Yan Chan-Yani, sống tại thành phố Curitiba (Brazil) dù chỉ mới 3 tuổi những đã tham dự vào cuộc thi giải rubik mở rộng toàn thành phố Curitiba. Để bắt đầu phần thi, cô bé Yan có ít giây để quan sát khối rubik đã bị xáo trộn trước khi bắt tay vào xử lý khối rubik này.  Bằng những động tác nhanh và dứt khoát, Yan Chan-Yani đã xếp và xử lý xong khối rubik chỉ sau 47 giây. Toàn bộ đoạn clip về quá trình xếp khối rubik của Yan đã được cha của cô bé ghi lại được.Thậm chí biểu lộ trên gương mặt của Yan Chan-Yani không phải là quá ngạc nhiên với thành tích mà mình đạt được, cho thấy dường như cô bé đã quá quen thuộc với việc xử lý những khối rubik chỉ trong vòng vài giây.Theo cha của Yan Chan-Yani là rubik được xem như “trò chơi truyền thống” của gia đình khi mọi người trong gia đình đều yêu thích và có thể giải quyết khối rubik một cách nhanh chóng. Đáng chú ý không phải đến 3 tuổi Yan Chan-Yani mới có thể giải được rubik, mà vào năm 2 tuổi cô bé này đã trở thành người giải rubik nhỏ tuổi nhất thế giới khi hoàn tất việc giải khối rubik chỉ trong vòng 70 giây.", "Hóa thân thành nhân vật Android 18, cô gái trẻ người Mỹ "đốn gục" trái tim cư dân mạng.Những ai đã từng đọc truyện hoặc xem phim "7 viên ngọc rồng - Dragon Ball" chắc chắn sẽ không thể quên được nhân vật Android 18 - một người máy sinh học vô cùng xinh đẹp, gợi cảm, cá tính, cơ thể ẩn chứa sức mạnh khổng lồ.Mãi cho tới gần đây, một cosplayer có tên Roxy Chan đã thử thách bản thân khi hóa thành Android 18 và kết quả đạt được là ngoài sức tưởng tượng. Hình ảnh của Roxy giống hệt như Android phiên bản người thật, từ khuôn mặt, trang phục đến thần thái, khiến cư dân mạng không khỏi ngưỡng mộ, thích thú. Roxy vốn đã xinh đẹp nhưng để hóa thân thành Android 18 thành công, cô nàng đã phải nỗ lực rất nhiều trong việc hóa trang và bắt chước thần thái đầy tự tin, lạnh lùng của nhân vật hoạt hình nổi tiếng.Những hình ảnh Roxy cosplay nhân vật Android 18 đăng tải rất nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng những người đam mê truyện tranh, hoạt hình, cosplay nói riêng và cộng đồng mạng nói chung. Theo thông tin đăng tải trên Facebook cá nhân của Roxy, cô nàng hiện đang sống tại thành phố Las Vegas, bang Nevada, Mỹ, là một trong những cosplayer cực nổi tiếng, thường xuyên tham dự các triển lãm, hội chợ có liên quan đến truyện tranh, phim hoạt hình, game online.", "Theo tờ Daily Sabah, trong cuộc khai quật mộ Assyrian gần thị trấn Keysery, các nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ đã phát hiện ra một trong những hợp đồng hôn nhân lâu đời nhất, với độ tuổi được ước tính khoảng 4000 năm.Hợp đồng này là một bảng đất nung có ghi văn bản, theo đó người chồng được phép có nữ nô lệ để sinh con, nếu cặp vợ chồng không có con trong hai năm. Cần lưu ý rằng sau khi sinh con trai, người phụ nữ ấy cần được thả ra.Giáo sư Đại học Harran Ahmet Terp khẳng định rằng bảng đất nung này là tài liệu đầu tiên đề cập đến vấn đề vô sinh. Hiện vật đã được chuyển giao cho Bảo tàng Khảo cổ học Istanbul.", "Cụ bà 70 tuổi đã trang trí căn hộ của mình thành phiên bản thu nhỏ của nhà nguyện Sistine, Rome với mong muốn được sống giữa “thiên đường”.Cụ Diana Keys đã biến căn hộ của mình thành một tác phẩm nghệ thuật đậm tính tôn giáo thiêng liêng. Theo đó, cụ bà 70 tuổi đã bắt đầu mô phỏng nhà nguyện nổi tiếng thành Rome từ 35 năm trước.“Tôi muốn chia sẻ tình yêu hòa bình với thế giới. Tôi vẽ hoàn toàn bằng tay và đặt rất nhiều tâm tư vào đó dù không biết mình còn sống được bao lâu nữa.Đằng sau mỗi bức vẽ của tôi đều ẩn chứa một câu chuyện phía sau. Đó thực sự là rất nhiều mẩu ghép nhỏ để tạo nên một khung hình lớn.Quả thật tôn giáo chiếm một vai trò rất thiêng liêng trong tôi. Dù chưa bao giờ đến nhà nguyện Sistine nhưng nơi đó khiến tôi kinh ngạc và được truyền cảm hứng”, cụ Diana cho biết.Diana bắt đầu vẽ từ năm 1982, ngay sau khi chuyển đến căn hộ tầng trệt một phòng ngủ này. Nhìn vào tác phẩm của cụ, người ta có thể dễ dàng bắt gặp các nhân vật trong Kinh Thánh, các vị thần vả cả các loài động vật (cá heo, ngựa, hươu, nai, chim chóc). Dù một phần của căn nhà, trong đó có nhà bếp vẫn chưa được phủ kín nhưng cụ Diana vẫn quyết định dừng lại bởi cho rằng mình đã quá già để vẽ tranh.“Bây giờ tôi 70 tuổi và tôi phải dừng lại. Nếu tiếp tục thì có lẽ sẽ phải mất thêm 40 năm nữa”, cụ bà thổ lộ.", "Người vợ 28 tuổi ở Ai Cập đang đệ đơn ly hôn chỉ sau có hai tuần làm đám cưới bởi vì chồng cô làm hết việc nhà và không cho ai giúp cả.Chồng của Samar M. hiện đã 31 tuổi và đang điều hành một cửa hàng quần áo rất thành công. Sau khi thuê nhân viên bán hàng, anh Muhammad S. có thể dành phần lớn thời gian ở nhà. Samar nói rằng cô không thể chịu đựng được việc sống chung với chồng nữa vì chồng cô ở nhà cả ngày lau chùi và sắp xếp đồ đạc.Samar cho rằng chồng cô hành xử y như một bà nội trợ và cô đã chán ngấy chồng mình rồi. Không những chồng cô ôm đồm hết việc nhà, anh còn không cho cô giúp đỡ. Khi bị chất vấn, anh chỉ nói rằng nếu cô muốn sống trong nhà của anh ấy thì cô phải sống theo luật của anh."Tôi quen và yêu anh ấy hơn hai năm rồi nhưng chúng tôi chỉ mới cưới nhau được hai tuần. Thế nhưng tôi ghét phải sống cùng anh ấy và không thể chịu đựng được hành vi của anh ấy. Chồng tôi là một bà nội trợ. Anh ấy không để tôi chạm vào cái gì cả và làm hết mọi thứ từ nấu ăn, dọn dẹp đến việc nhà khác. Anh ấy kiểm soát mọi thứ trong nhà và tôi không được có ý kiến gì, kể cả khi anh lắp hệ thống TV. Anh ấy có công việc riêng nhưng thuê người làm để có thể ở nhà trong khi tôi chỉ ngồi và nhìn mà thôi", cô cho biết.Khi nói chuyện với mẹ chồng, bà tỏ ra cực kỳ ngạc nhiên vì Muhammad chưa từng làm việc nhà khi còn ở với bố mẹ.Samar kể chồng cô sẽ nấu ăn hay giặt quần áo vì chỉ anh mới biết cách phân loại quần áo theo màu. Anh là quần áo, quét nhà và sắp xếp đồ trong tủ lạnh, đi lại khắp nhà trong hạnh phúc còn cô thì ngồi và nhìn anh cả ngày.Samar đã đệ đơn lên tòa án ở New Cairo cho rằng "Chồng tôi không cho tôi tự do để xử lý việc nhà và tôi có cảm giác như mình là khách đến ở khách sạn". Samar muốn ly hôn bằng thủ tục khula. Một người phụ nữ theo đạo Hồi có thể ly hôn chồng bằng cách trả lại sính lễ.", "Dù cụt chân từ năm 9 tuổi vì căn bệnh ung thư xương quái ác nhưng cô gái người New Zealand vẫn rất lạc quan, yêu đời.Ngay từ khi 9 tuổi, Jessica Quinn đã được chẩn đoán mắc bệnh osteosarcoma, một dạng u xương ác tính. Để ngăn ngừa căn bệnh lây lan, cô đã phải chấp nhận cắt bỏ một chân của mình. Tuy nhiên thay vì lựa chọn sống phần đời còn lại trong tự ti, mặc cảm, Jessica lại quyết định mua 3 chiếc chân giả để sống trọn vẹn từng phút giây: Một chân để bơi, một chân sử dụng cho cuộc sống hàng ngày và một chân kiểu lưỡi dao bẻ cong để chạy bộ.“Tôi đã khám phá ra cách để giải phóng cho sự thiếu hụt của mình mà không cần giả vờ rằng bản thân có chân. Chẳng cần che đậy, giấu giếm, tôi yêu điều đó. Tuy nhiên đừng hiểu nhầm, tôi cũng yêu cả chiếc chân kia nữa. Đôi khi bạn chỉ đơn giản là muốn cảm thấy được như một người bình thường”, Jessica chia sẻ.Cô gái trẻ cho biết không phải lúc nào mình cũng tự tin như bây giờ. Trước đây, Jessica từng tự ti, xấu hổ vì đôi chân bị cắt bỏ. Cô cũng không bao giờ dám mặc thứ gì trên đầu gối bởi sợ chân sẽ bị lộ ra ngoài.Thế nhưng vào những năm cuối trung học phổ thông, Jessica đã quyết định phải làm một điều gì đó để thay đổi cuộc đời. Cô bắc đầu thử mặc quần soóc và nhanh chóng trở nên tự tin hơn.Jessica còn để ý thấy ngày càng có nhiều người nhìn mình như một nguồn cảm hứng. Đó cũng là lý do cô gái trẻ theo đuổi nghề người mẫu, chủ yếu để truyền sức mạnh cho những người khuyết tật giống mình. Cô muốn họ thấy rằng sự khiếm khuyết về mặt cơ thể không nên là rào cản hạn chế khả năng hay khiến bạn phải chờ đợi dù theo cách này hay cách khác.“Thực tế là những điều tồi tệ có thể xảy ra với tất cả mọi người. Đó là sự không may mắn nhưng cách chúng ta phản ứng lại với chúng lại khiến cuộc đời đổi thay”, Jessia viết trên blog cá nhân.", "Ngày 1/7/2017 vừa rồi, con trai của Connor đã chào đời trong sự ngỡ ngàng của cả gia đình. Nguyên nhân là cậu bé có cùng sinh nhật với cả ông và cha mình.Năm ngoái, Connor Eppard và vợ là Jordyn Eppard phát hiện mình sẽ có một cậu con trai vào khoảng ngày 17/7/2017, nhưng không ngờ cuối cùng cậu bé lại chào đời sớm, vào đúng sinh nhật của cha và ông mình. Tỷ lệ để 3 thế hệ có cùng sinh nhật với nhau là khoảng 1/33.000, tương ứng với 0,0029% cơ hội.“Chúng tôi đã mua một ngôi nhà và chuyển đến vào ngày 29/6. Tôi cho rằng một số căng thẳng có thể đã dẫn đến việc vợ tôi sinh sớm vào 2 ngày sau đó. Các cơn co thắt tương đối dài nên chúng tôi đến bác sĩ để kiểm tra vào ngày 30. Sau khi siêu âm, bác sĩ hỏi về những sinh hoạt thường ngày rồi bảo tôi rằng hãy cho vợ nhập viện đi, có thể cô ấy sắp sinh”, Connor chia sẻ.Ngay sau khi biết tin, Connor đã gọi điện chia sẻ với gia đình và yêu cầu cha mình là James "Jim" Morrisette đặt tên cho đứa cháu sắp sinh. Ông Jim, người bây giờ đã trở thành ông nội của đứa trẻ cũng được sinh vào ngày 1/7 nhưng khác là trong năm 1931.“Vào mùa thu năm ngoái, khi biết sắp có em bé, chúng tôi chỉ cảm thấy ngày dự sinh tương đối gần với ngày 1/7. Chúng tôi đã nói đùa rằng cả ba người có thể sẽ trở thành những người đầu tiên trong lịch sử có cùng ngày sinh như vậy. Tuy nhiên không ai thực sự quan tâm đến điều đó.Đến giờ thì thật không thể tin được. Chúng tôi quả là một gia đình có mối liên hệ vô cùng chặt chẽ. Đúng là Chúa luôn có kế hoạch cho những điều bất ngờ. Cũng có thể vì Connor và cha vô cùng thân thiết”, bà mẹ thổ lộ.", "Ảnh chụp lại cho thấy con rắn dài tới 1,67 m, nghĩa là tương đương chiều cao của người đàn ông.Một người đàn ông Mỹ phát hiện rắn đuôi chuông bò vào sân nhà và đã rút súng bắn chết nó.Keith Kreiner ở Florida đăng bức ảnh chụp con rắn chuông lưng kim lương lên Facebook. Ảnh cho thấy nó dài 1,67 m nghĩa là tương đương chiều cao của Kreiner.“Khi mọi người ở Florida bảo bạn hãy cẩn thận với rắn, tốt nhất là bạn nên tin họ”, Kreiner viết.Kreiner cho biết một con mèo trong sân đã phát hiện con rắn đầu tiên. Sau đó ông dùng súng ngắn để bắn chết nó.Tiếng súng đã khiến cảnh sát chú ý và gõ cửa nhà Kreiner. Sau khi điều tra, họ giúp ông chụp ảnh con rắn và đăng lên mạng.", "Đều cảm thấy bị đối phương lừa dối, đôi nam nữ trực tiếp lao vào đánh nhau.Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang lan truyền những hình ảnh về màn đánh nhau tơi tả của một cặp đôi trẻ tuổi yêu qua mạng.Theo thông tin đăng tải, cặp đôi này đã quen biết và yêu đương khoảng 1 năm trên mạng. Mới đây, để thúc đẩy mối quan hệ tiến thêm một bước, cả hai quyết định gặp mặt trực tiếp. Chẳng ngờ khi vừa gặp mặt nhau, nhìn người thật không hề giống trong ảnh, cả hai đều cảm thấy bị đối phương lừa dối, trực tiếp lao vào đánh nhau và bóc mẽ nhau ngay trên đường phố.Được biết, đôi nam nữ này quen nhau qua mạng xã hội. Ở trên mạng, hai người đều là những "cao thủ sống ảo". Nam thì đẹp trai, cao ráo, nữ thì xinh đẹp, đáng yêu. Vừa nhìn thấy ảnh chụp của nhau, cả hai đã thuận mắt, ưng ý. Sau khi kết bạn, trò chuyện, cả hai cảm thấy vô cùng tâm đầu ý hợp, chỉ hận không biết nhau sớm hơn.Tình cảm phát triển lên theo thời gian, cả hai còn xưng hô với nhau là ông xã và bà xã. Cuối cùng, cả hai hẹn gặp nhau ngoài đời.Chẳng ngờ khi gặp nhau, cả hai cùng phát hiện, đối phương ngoài đời thật khác hẳn trong ảnh. Chàng trai cứ nghĩ rằng mình đang yêu đương với một cô gái xinh đẹp 19 tuổi, đến khi gặp, anh sốc nặng vì bạn gái trên mạng trông chẳng khác gì một phụ nữ 30.Ngược lại, cô gái vốn cho rằng mình đã tìm được "bạch mã hoàng tử" đẹp trai, giàu có. Không nghĩ rằng khi gặp lại là một anh chàng vừa xấu vừa thô tục.Kết quả, càng nói chuyện càng cảm thấy mình đã bị lừa, cả hai cãi vã và bóc mẽ ngay trên đường phố. Trong lúc phẫn nộ, chàng trai lớn tiếng mắng mỏ: "Cô lớn lên xấu như vậy còn hẹn tôi ra ngoài làm gì?".Uất ức vì bị lừa cộng thêm bị mắng là xấu, cô gái thẹn quá hóa giận liền không ngừng chửi mắng chàng trai là "đồ lừa đảo", "tên bịp bợm".Hai người  bóc mẽ nhau ngay trên phố nên rất nhiều người hiếu kỳ kéo tới vây xem. Thế nhưng khi đã hiểu rõ câu chuyện, tất cả mọi người đều tự động đứng im, không ai lên tiếng khuyên can bởi vì theo họ, đôi nam nữ này cần phải tự dạy nhau một bài học, để bớt sống ảo và làm gương cho những người khác.", "Những hình ảnh gây sốc được chụp bởi các tình nguyện viên nhóm bảo tồn vùng biển Shepherd Global khi họ giả làm khách du lịch cho thấy một lượng lớn những con cá heo, cá voi nằm phơi xác trên vùng biển đầy máu của quần đảo Faroe.  Tỉnh dậy sau khi nhậu say, phát hiện thấy đang ở nước ngoài, cách nhà 2.700km  Không đủ tiền sính lễ, chú rể cho cô dâu "leo cây" ngay trong ngày cưới  Đầu độc chồng, cô dâu mới cưới khiến 13 người chết oanNhững con cá bị giết chết sau 9 cuộc săn riêng rẽ rồi bị đưa vào vùng nước cạn. Cá voi sau đó bị giết bằng vết khứa cổ nhằm cắt đứt tủy sống.Có ít nhất 198 con cá heo viền thân trắng và 436 cá voi đã chết trong các cuộc săn, các tình nguyện viên Shepherd Global cho biết.Theo trưởng nhóm bảo tồn vùng biển Shepherd Global, 18 tình nguyện viên đến từ Pháp, Anh đã tham gia để làm rõ việc giết cá voi, cá heo liên tục ở Faroese. Một trong các tình nguyện viên còn mô tả cuộc đi săn tại làng Faroese ở Hvannasund là "thứ kinh nghiệm khiến người ta mở mắt".Những con cá voi được chở chạy dọc bờ biển trên những con thuyền nhỏ, cơ thể càng lúc càng căng quẫy. Chúng bị kéo vào bờ bằng những móc câu xuyên người."Chúng tôi quay được cả những đứa trẻ cố gắng lấy răng của vài con cá voi với chỉ một con dao nhíp bỏ túi", một tình nguyện viên nói. Những bức ảnh dù được chụp từ mùa Hè nhưng đến nay mới xuất hiện.  Chính phủ cho biết thịt cá voi và mỡ cá heo từ lâu đã là một phần trong chế độ ăn của người Faroes. Chính quyền quần đảo Faroes cũng chỉ trích Sheperd Global đã bất chấp mọi giá biến Faroes thành ra như những kẻ tàn bạo, vô nhân tính - "Mỗi con cá voi cung cấp cho cộng đồng vài trăm kg thịt, mỡ mà lẽ ra đảo quốc này phải nhập khẩu từ nước ngoài".", "Một chú rể ở Ai Cập đã rất không may khi một vị khách rút súng bắn chỉ thiên ăn mừng lễ cưới và để đạn lạc rơi trúng... của quý chú rể.Osman al-Alsaied đang tận hưởng buổi tối cuối cùng của cuộc đời độc thân trước khi chính thức lấy vợ vào ngày hôm sau thì bị thương. Chú rể 28 tuổi bị thương nặng ở vùng kín, đùi và cả tay khi được đưa đến bệnh viện.Với vết thương nặng, trông anh gần như bị người ta ám sát chứ không phải là bị thương bởi đạn lạc khi bắn chỉ thiên.Cảnh sát cho biết một vị khách 26 tuổi đã lấy súng bắn chỉ thiên một cách vô cớ. Ngay sau khi thấy thương vong do mình gây ra, người này đã nhanh chóng chạy trốn nhưng sau đó đã bị cảnh sát bắt lại thẩm vấn.Sau khi sự việc được đăng tải lên mạng, nhiều người đã lên tiếng, kêu gọi cấm bắn súng ăn mừng ở những nơi công cộng.Một người dùng mạng xã hội bình luận: "Nếu bạn bắn súng để thể hiện rằng mình đang vui vẻ, bạn sẽ làm gì khi tức giận hay bức xúc?".Một sự việc tương tự cũng đã xảy ra tại Ai Cập vào tháng trước khi một vị khách đến dự đám cưới bị đạn lạc bắn vào đùi. Vị khách này đã được phẫu thuật và điều trị tại bệnh viện.http://www.bbc.com/news/world-middle-east-41925943", "Rắn là loài động vật khiến nhiều người phải kinh sợ, tuy nhiên một thanh niên người Úc lại có niềm đam mê với loài bò sát không chân này nên đã nuôi rắn trong nhà để làm cảnh, trong đó có một con rắn cực độc khiến cậu ta suýt mất mạng.  Không đủ tiền sính lễ, chú rể cho cô dâu "leo cây" ngay trong ngày cưới  Thôi sống với nhau, vợ vác chảo trút căm hờn vào xe hơi chồng  Mẹ 98 chuyển đến nhà dưỡng lão chăm sóc con trai 80 tuổiNathan Chetcuti, 19 tuổi, sống tại thành phố Brisbane (Úc) là một người đam mê những loài bò sát nên đã nuôi trong nhà mình hàng chục con rắn cùng nhiều con thằn lằn khác nhau. Chetcuti thường xuyên chụp ảnh hoặc quay video mình chơi đùa cũng những con vật này rồi chia sẻ lên mạng xã hội.  Phần lớn những con rắn mà Chetcuti nuôi đều là những loài không có độc, tuy nhiên trong số đó có một con rắn taipan nội địa, được xem là loài rắn độc nhất thế giới.Sự cố xảy ra vào chiều tối hôm chủ nhật vừa qua, khi Chetcuti đưa con rắn taipan nội địa của mình trở lại lồng nhốt sau khi chơi đùa thì bất ngờ bị con rắn cực độc này tấn công và cắn vào người. May mắn cha của Chetcuti đã có mặt vào thời điểm sự việc xảy ra nên lập tức gọi điện cho xe cấp cứu. Hành động nhanh chóng và kịp thời này đã góp phần cứu được mạng sống của Chetcuti.Chetcuti lập tức được mang đến bệnh viện, nơi cậu được các bác sĩ chăm sóc tích cực để giữ lại mạng sống.  Rắn taipan nội địa được coi là loài rắn trên cạn độc nhất thế giới, với chất độc gây ra tình trạng liệt cơ, các cơn đau thắt ngực, phá hủy mạch máu và mô. Chất độc của chúng có thể giết chết một người trưởng thành trong vòng chưa đến 45 phút. Mặc dù có chất độc đáng sợ nhưng taipan nội địa là loài rắn nhút nhát và thường tìm cách lẩn trốn hơn là chủ động tấn công.Rắn taipan nội địa là loài rắn bản địa của Úc, nhưng rất hiếm và khó tìm. Chúng chủ yếu sống ở những vùng hẻo lánh trên sa mạc của Úc nên rất ít trường hợp bị loài rắn này cắn được ghi nhận do chúng thường sống xa nền văn minh của loài người.Hiện Úc là quốc gia có 5 trên tổng số 10 loài rắn độc nhất thế giới đang sinh sống.", "Một cư dân của thành phố Shymkent ở Kazakhstan đã tự cắt bỏ tinh hoàn của mình, kênh truyền hình địa phương TVK đưa tin này.Sự việc xảy ra vào ngày 7.11. Người đàn ông 54 tuổi giải thích rằng ông ta hành động như vậy vì cô đơn, vì mệt mỏi do thiếu gia đình và con cái.Nạn nhân đã được giải phẫu khẩn cấp."Ông ta đến với chúng tôi trong tình trạng rất nguy kịch. Ông được điều trị nhiều ngày trong khoa tiết niệu", bác sĩ bệnh viện Shymkent Arman Beisenov nói. Hiện tại, người đàn ông này đang trong tình trạng ổn định.Năm 2003, một sinh viên Đức 18 tuổi đã tự cắt lưỡi và dương vật của mình sau khi dùng chất gây ảo giác. Các bác sĩ không thể khâu lại bộ phận sinh dục. Sau sự kiện này, người đàn ông trẻ được đưa vào bệnh viện tâm thần.", "Sở hữu khuôn mặt ưa nhìn và vóc dáng quyến rũ, cặp song sinh 20 tuổi không ngần ngại đăng tải các hình ảnh nóng bỏng của mình lên mạng để kiếm tiền học đại học.  Hy hữu ca sinh đôi "một con mình, một con người khác"  Thiếu nữ rao bán trinh tiết gần 3 tỷ đồng để khởi nghiệp  Trả tiền cho gái mại dâm đến khỏa thân trước… cửa nhà hàng xómStephanie Bassler và Julia Bassler là cặp sinh đôi sở hữu lượng người theo dõi khổng lồ trên mạng xã hội. Cũng nhờ tận dụng lợi thế về sắc đẹp của mình mà hai chị em đã kiếm được kha khá tiền thông qua trang Instagram, đủ để cả hai theo đuổi chuyên ngành luật tại trường đại học nổi tiếng Vienna.Julia, (người chị tóc vàng, ra đời trước em gái 10 phút) có khoảng 194.000 người theo dõi còn Stephanie (người em tóc đen) có khoảng 181.000 người hâm mộ. Bí quyết cho sự nổi tiếng của hai chị em là những bức hình diện bikini, đồ lót thiếu vải hay những trang phục sexy bó sát. Bên cạnh đó, Julia và Stephanie cũng thường xuyên tiết lộ những biện pháp để giữ gìn sức khỏe, sắc đẹp trên trang cá nhân.“Việc tập luyện thực sự giúp chúng tôi cân đối và khỏe mạnh hơn.”, Julia chia sẻ về bí quyết làm đẹp lớn nhất của mình.Dù sở hữu thân hình nóng bỏng như vậy nhưng trước đây, cặp sinh đôi đến từ thủ đô nước Áo lại từng cho rằng mình quá gầy và không đủ mức quyến rũ. Mãi đến khi trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội và kiếm được hàng chục nghìn bảng Anh mỗi năm, Julia và Stephanie mới tự tin hơn vào hình thể của mình.", "Cô gái có tên Lilia tầm tuổi 20 quyết định lên tiếng về cuộc sống như địa ngục trong căn phòng bê tông tối tăm không cửa sổ, không ánh sáng ban ngày. Một người đàn ông đã giam giữ cô ở đây, liên tục tấn công tình dục, khiến cô 4 lần mang thai và sinh con.Lilia chỉ thoát sau khi tìm cách gọi được cho cảnh sát đầu tuần vừa rồi. Cảnh sát đã đột kích và phát hiện ra cô trong căn hộ bé nhỏ cùng 4 đứa trẻ.Lilia trả lời phóng viên báo chí tại Pushkino, Matxcova, Nga: "Chúng tôi luôn bị khóa nhốt bên trong, không được đi đâu cả. Con gái út của tôi mới chỉ được ra ngoài duy nhất 1 lần".   Người đàn ông thỉnh thoảng đưa bọn trẻ ra ngoài nhưng luôn giữ Lilia trong căn phòng chật hẹp với những bức tường còn chưa trát thạch cao. "Anh ta đá, đánh tôi bằng gậy. Có lần đánh gãy cả gậy, và trước mặt bọn trẻ. Anh ta nói với con trai tôi: Khi con lớn lên phải tiếp tục đánh đập cô ta như thế, bằng nắm đấm, đá, vì cô ta rất tồi tệ. Đó là những gì anh ta nói về tôi", Lilia nói.  Lilia cùng các con hiện đang sống trong nhà trú ẩn dành cho phụ nữ. Bọn trẻ không nói được chuẩn và "có vấn đề về phát triển" do bị giữ trong nhà suốt tuổi thơ. Luật sư Sergey Afanasiev cho biết người phụ nữ này cùng các con của cô đã bị giam giữ như con tin và bị tra tấn bạo lực. Lilia cũng cho biết người đàn ông đã nói với cô rằng cô có thể rời đi nếu bố mẹ cô trả cho anh ta 200 triệu rúp (khoảng 74 tỉ đồng)."Mọi sự xấu xa của anh ta dồn cả vào tôi", Lilia nói.Cảnh sát xác nhận đang điều tra người bị buộc tội.", "Một người đàn ông Romania tỉnh dậy sau một chầu nhậu say bí tỉ ở quán rượu trong làng đã bất ngờ khi nhận ra rằng mình đang có mặt ở... London (Anh), cách nhà 2.700km.Mihai Danciu cho biết điều cuối cùng mà anh nhớ là đang ở trong quán rượu ở xã Albesti (Romania) cùng những người bạn của mình. Danciu là một người đang thất nghiệp và trong cuộc nhậu, Danciu đã cược với các bạn của mình rằng anh có thể tìm được việc.Khi tỉnh dậy sau cơn say, Danciu phát hiện ra mình đang nằm trên sân một tòa nhà, trên cơ thể có nhiều vết bầm tím và cảm thấy đầu óc choáng váng. Danciu đã rất bất ngờ khi nghe thấy xung quanh mình là những người đang nói chuyện với nhau bằng tiếng Anh.  Danciu sau đó được những người đi đường mang đến một bệnh viện, ở đây anh mới ngỡ ngàng khi biết được rằng mình đang ở thủ đô London của nước Anh. Tại bệnh viện, Danciu đã gặp được Adina Costache, một y tá người Romania đang làm việc tại Anh.Adina Costache sau đó đăng tải câu chuyện của Danciu lên trang Facebook dành cho người Romania đang sống tại Anh để tìm kiếm sự giúp đỡ cũng như xin lời khuyên xem làm cách nào mà Danciu đã đi lạc đến Anh trong cơn say. Mặc dù bản thân Danciu không thể nhớ được điều gì đã xảy ra cũng như không ai đưa ra được giả thuyết nào hợp lý, tuy nhiên danh tính của người đàn ông này đã được xác định sau khi Costache đăng tải hình ảnh Danciu lên Facebook.“Anh ấy được tìm thấy trong tình trạng say rượu và có vẻ như đã bị đánh đập”, Costache chia sẻ. “Anh ấy được mang đến bệnh viện của chúng tôi nhưng nói rằng không quen biết ai ở London và không hiểu vì sao có mặt tại đây”.Truyền thông tại Romania sau đó cũng đã biết đến vụ việc đồng thời điều tra và xác nhận rằng lần cuối cùng mọi người nhìn thấy Danciu là khi anh đang ngồi uống rượu với các bạn của mình. Người thân của Danciu cũng đã xác nhận câu chuyện về người đàn ông này là chính xác.  Hàng xóm của Danciu cho biết anh đang sống với vợ và các con trong ngôi nhà của ông bà mình, tuy nhiên đã bất ngờ biến mất cách đây một tuần trước khi được phát hiện đang ở London. Trước đó trong cuộc nhậu với các bạn, Danciu cho biết mình sẽ đi tìm việc.“Anh ấy là một người tốt, mặc dù anh ấy thường xuyên mất kiểm soát vì hay uống rượu. Uống nhiều rượu khiến trí nhớ anh của anh ấy kém đi và không bất ngờ khi mọi chuyện lại xảy ra như vậy”, một hàng xóm của Danciu cho biết.Nhiều người đặt ra nghi vấn rằng trong cơn say Danciu đã tìm cách để đi ra nước ngoài tìm việc, tuy nhiên di chuyển trong khi đang say rượu và không mang theo giấy tờ tùy thân hay tiền bạc dường như là điều bất khả thi.Hiện tại gia đình của Danciu đang nhờ chính quyền tìm cách đưa người đàn ông này quay trở lại nhà ở Romania.", "Zoey Wright đến từ Penryn, Cornwall đã phải cắt bỏ ruột già từ 3 năm trước nhưng điều đó không thể ngăn cô gái trẻ giàu nghị lực được xướng danh top 1 ở giải vô địch thể hình thế giới.Zoey phải đeo túi hậu môn giả sau khi suýt chết vì gặp vấn đề đường ruột không thể chữa trị được. Khi nằm trên giường bệnh cũng là lúc Zoey quyết định mình phải bước lên sân khấu và chiến đấu.Từng vài lần bị chuột rút nghiêm trọng, mệt mỏi kinh niên và tiêu chảy định kỳ do viêm loét đại tràng, Zoey phải nhập viện 4 tuần liền khi đang học đại học.Cô đã phải chịu đựng các triệu chứng trong nhiều năm và tự mô tả mình của thời tuổi trẻ là "cô gái teen điển hình phớt lờ mọi dấu hiệu báo động"."Trong một thời gian dài, tôi cố phớt lờ những cơn đau thắt ruột và thực tế là tôi bị sụt cân. Các bác sĩ yêu cầu tôi làm một số xét nghiệm khi tôi đang học đại học và tôi phải trải qua 4 tháng đau thương trong bệnh viện. Nhưng tôi rất cứng đầu. Nằm trên giường bệnh cũng là lúc tôi quyết định sẽ lên sân khấu để chiến đấu như một vận động viên thể hình. Tôi muốn làm cái gì đó mình chưa từng làm trước đây, một cái gì đó gần như không thể nào đạt được", Joey chia sẻ.Hiện Joey rất yêu thích công việc huấn luyện và thi đấu - danh hiệu vô địch thế giới là một sự ăn mừng cho lối sống khỏe. "Tôi đã đạt được điều gần như không thể", Joey nói.Joey giành giải nhất trong hạng mục "tổng thể" tại giải Margate tại Kent ngày 28/10 - vị trí tốt hơn so với vị trí cô đã đạt được năm 2016.Cô tập trung vào luyện tập 6 lần mỗi tuần, mỗi lần đều tập nặng trong một tiếng rưỡi để chuẩn bị cho giải đấu, bất chấp một số triệu chứng có thể phải trải qua, cô vẫn cảm thấy khỏe mạnh hơn bao giờ hết.Các bác sĩ trước đó nói cơ thể của Joey đang kém dần đi vì các tế bào bạch cầu tấn công lớp lót của thành ruột làm cho nó bị loét.Năm 2012 Joey sụt cân nghiêm trọng và cô phải thử nghiệm nhiều loại thuốc khác nhau để điều trị. 2 năm sau Joey quyết định phẫu thuật cắt bỏ ruột già và đặt túi hậu môn.   "Tập thể dục là thói quen hàng ngày như đánh răng buổi sáng. Khi chuẩn bị cho một buổi trình diễn, tôi sẽ tập chạy trước khi ăn sau đó thì nâng tạ vào buổi tối.Tôi không dành hàng giờ trong phòng gym mỗi lần luyện tập vì không muốn trở nên chán làm những gì mình đang yêu", Joey nói.", "Cậu bé 14 tuổi người Pakistan hi vọng có thể được đóng phim Hollywood nhờ khả năng đặc biệt vặn ngược đầu 180 độ ra đằng sau.  Người chết đột ngột sống lại trong tang lễ  Đi ăn trộm, sợ hết hồn vì gặp cụ già 91 khỏa thân  Rùng mình thiếu nữ bị ăn thịt từ bên trong bởi một loại ký sinh trùngMuhammad Sameer có thể dùng tay đẩy đầu ngược ra sau cổ và dễ dàng nhìn thấy mọi thứ đằng sau. Cậu luyện tập thường xuyên để cổ của mình luôn được dẻo dai."Khi mới 6, 7 tuổi, cháu xem phim kinh dị Hollywood và thấy cảnh đầu của nhân vật quay ngược ra đằng sau để nhìn. Điều này làm cháu thấy rất thú vị và cháu bắt đầu luyện tập quay cổ. Sau vài tháng, cháu đã làm được", Muhammad kể.Khi thấy những gì con trai đang làm, mẹ của Muhammad đã tát cậu và ra lệnh không được làm như thế nữa vì cậu có thể tự làm đau mình. Thế nhưng dần dần, mẹ Muhammad đã nhận ra đó là khả năng đặc biệt của con."Giấc mơ của cháu là được đóng phim như nhân vật được xem hồi bé trong phim Hollywood", Muhammad tâm sự.  Muhammad đã bỏ học và gia nhập nhóm nhảy Dangerous Boys nhằm kiếm thêm thu nhập giúp gia đình sau khi cha cậu bị đột quỵ hai lần liên tiếp và không thể đi làm được nữa.Rukhsana Khan, mẹ của Muhammad, cho biết: "Cha của Muhammad làm việc ở một xưởng dệt nhưng đã phải nghỉ việc sau khi bị đột quỵ hai lần trong năm. Sức khỏe của ông ấy không tốt nên Muhammad phải gánh vác cả gia đình. Tôi muốn nó được học hành và tự làm nên tên tuổi cho mình thế nhưng số phận lại có sắp đặt khác".Nhóm nhảy của Muhammad thường biểu diễn khắp nơi ở Karachi. Muhammad kiếm được khoảng 178.000 đến 298.000 đồng cho mỗi buổi diễn. "Cháu có thể kiếm được 2,9 triệu đến 3,5 triệu mỗi tháng", Muhammad cho biết.Muhammad luôn cố gắng làm việc vì gia đình và không muốn bốn chị em gái của mình phải bỏ học. Cậu đã có nhiều fan hâm mộ và luôn sẵn sàng thể hiện khả năng.Asher Khan, trưởng nhóm nhảy, kể: "Tôi đã sốc khi lần đầu tiên thấy Muhammad vặn ngược cổ ra đằng sau. Cậu ấy thật tuyệt, rất dẻo dai và tôi tin là cậu ấy còn có thể phát triển hơn nữa nếu được đào tạo bài bản".Hiện Muhammad vẫn đang luyện tập kỹ năng nhảy, các pha mạo hiểm và kỹ năng diễn xuất. Cậu hi vọng có thể tìm được cơ hội làm việc tốt hơn để hỗ trợ gia đình và thực hiện ước mơ của mình."Cháu hi vọng có thể biểu diễn khả năng của mình trên màn ảnh lớn", cậu bé nói.", "Người này cho biết hiện nay người Sao Hỏa cao chừng 2 mét và hít khí CO2 để tồn tại.Boriska Kipriyanovich đang khiến các nhà khoa học Nga hết sức bối rối vì kiến thức khoa học, đặc biệt là vũ trụ của mình. Ở tuổi 20, Boriska sở hữu kiến thức uyên thâm về vũ trụ và liên tục khẳng định “cháu từng sống ở Sao Hỏa”.Bố mẹ Boriska nói rằng khi vừa ra đời vài tháng, con trai của họ đã biết nói chuyện và bàn luận dù họ không hề dạy. Khi tròn 2 tuổi, Boriska khiến bố mẹ choáng váng vì có thể vẽ, viết và đọc sách thành thạo.Mẹ của Boriska là một bác sĩ nhận thấy những điều lạ ở con trai mình khi thằng bé có thể lẫy chỉ 2 tuần sau sinh. Boriska liên tục khẳng định rằng “cháu từng sống trên Sao Hỏa, nơi bị chiến tranh tàn phá”. Thanh niên này còn miêu tả lại cuộc chiến hạt nhân trên đó với những chi tiết rất sống động.Boriska cho biết hiện nay trên Sao Hỏa vẫn có người sin h sống. Họ cư trú dưới đất, cao chừng 2 mét và hít khí CO2 để tồn tại. Thanh niên này khẳng định người Sao Hỏa bất tử và ngừng lão hóa khi được 35 tuổi. Người Sao Hỏa sở hữu công nghệ tiên tiến và có thể vượt không gian, thời gian.Hồi học phổ thông, Boriska từng kể lại mối liên hệ giữa người Sao Hỏa và nền văn minh Ai Cập cổ đại trên Trái đất. Cậu bé cũng khẳng định rằng mình từng tới Trái đất trong vai trò một phi công.Boriska nói rằng cuộc sống trên Trái đất sẽ biến đổi rất lớn khi tượng Nhân sư ở kim tự tháp Giza “được mở khóa”. Thanh niên 20 tuổi khẳng đinh bí mật của chiếc chìa khóa này nằm đằng sau một chiếc tai của tượng Nhân sư.", "Một người đàn ông đã nhảy lên máy soi hành lý để lẻn vào đường băng tại sân bay quốc tế Miami, Mỹ.Sự việc xảy ra ngày 4.11 trong khu vực kiểm tra an ninh của hãng hàng không American Airlines tại sân bay quốc tế Miami, Mỹ.Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy người đàn ông bất ngờ nhảy lên máy kiểm tra hành lý khi đang nói chuyện điện thoại.Người đàn ông đã chui qua máy soi hành lý và chạy vào đường băng, trước khi bị các nhân viên an ninh sân bay bao vây và bắt giữ.“Có một chiếc máy bay đỗ tại cửa và người đàn ông có thể lên hay tiếp cận chiếc máy bay đó”, một nguồn tin tiết lộ với tờ Miami Herald. “Đây là khu vực hạn chế và chỉ một số nhân viên được phép tiếp cận”.Phát ngôn viên Marc Henderson của sân bay quốc tế Miami cho biết động cơ của người đàn ông chưa được xác định và vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra.", "Ibtimes đã cập nhật một đoạn clip gây sốc được ghi tại văn phòng kinh doanh của một công ty ở Warsaw (Ba Lan).Đoạn clip cho thấy một nữ nhân viên văn phòng trẻ trung, với vóc dáng gợi cảm đi lại giữa văn phòng, trong tiếng hò hét, cổ vũ nhiệt tình của các đồng nghiệp.Điều đáng nói, cô gái này hoàn toàn trần truồng, không mặc một manh áo trên người. Cô đi lại thoải mái, tự tin giống như trình diễn catwalk. Sự việc này được quay video lại và được phát tán lên mạng xã hội. Nó nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng và gây ra nhiều tranh cãi xôn xao.Theo tiết lộ, có sự việc trên xảy ra tại văn phòng này là vì ông chủ công ty muốn động viên, khích lệ tinh thần của các nhân viên, để họ hăng hái làm việc, đề xuất ra được những chiến lược kinh doanh hiệu quả hơn.Ông chủ đã thỏa thuận và trả khá nhiều tiền cho nữ nhân viên trên để cô khỏa thân như vậy trong công ty. Tuy nhiên, nhiều bình luận chỉ trích gay gắt nữ nhân viên và ông chủ công ty trên. Trong đó có một ý kiến nói rằng: "Thế giới này sắp kết thúc rồi, con người cư xử chẳng khác gì loài vật".Nhiều ý kiến khác thì cho rằng thế giới này đã bị đồng tiền chi phối, vì tiền người ta có thể làm mọi thứ, sẵn sàng bán rẻ lương tâm, nhân phẩm, giá trị con người...Song, cũng có những quan điểm ngược lại, đây là công ty tư nhân, và khi ông chủ của cô gái trên đã đồng ý, các nhân viên trong công ty vui vẻ hưởng ứng, thì hành động này không gây hại gì cho xã hội.Sau khi phía công ty và lãnh đạo công ty phải nhận quá nhiều gạch đá từ dư luận, nữ nhân viên cởi trần trên đã bị buộc thôi việc.Tiếp tục có nhiều luồng ý kiến cho rằng công ty đã vô tâm, đổ mọi trách nhiệm lên đầu nhân viên, vì dù sao cô gái cũng chỉ nghe theo lời ông chủ.Nhiều ý kiến khác thì cho rằng, có lẽ giữa cô gái với ông chủ đã có cuộc thương lượng thuận mua vừa bán.Vài người khác lại cho rằng, đó là kết cục thích đáng đối với những cô gái muốn kiếm tiền nhanh bằng thân thể.", "Netchanok Nokyungtong, 20 tuổi sinh con ngoài ý muốn tại căn hộ của mình trong một tòa nhà ở Pattaya, Thái Lan rồi ném em bé còn nguyên dây rốn qua cửa sổ tầng 17 chỉ vì người yêu của cô ta quay về với vợ.  "Bữa tối tình yêu" kinh hoàng với kẻ ăn thịt người bệnh hoạn  Lấy chồng 77 tuổi, bất ngờ hết... vô sinh  Chú rể suýt chết vì trò đùa của đám bạn trong ngày cướiMột công nhân ở tầng 4 của tòa nhà cho biết, qua cửa sổ anh ta đã nhìn thấy một vật thể rơi xuống nên đi kiểm tra xem đó là cái gì.Cảnh sát tới và phát hiện một em bé mới sinh bọc trong chiếc túi nilon màu xanh với dây rốn còn chưa được cắt.Các nhân viên cảnh sát đã kiểm tra camera của tòa nhà và cuối cùng bắt giữ Netchanok, người thừa nhận đã ném em bé qua cửa sổ bởi vì bạn trai của cô ta - Kim, đến từ Hàn Quốc, đã có gia đình và quay về với vợ sau khi phát hiện người tình có thai.Netchanok khai với cảnh sát mình sinh con "bất ngờ" trong phòng tắm và mở cửa sổ rồi thả em bé ra ngoài khu vực thuộc quận Banglamung của thành phố. Cảnh sát trưởng Pattaya, Colonel Apichai Khemphet cho hay Netchanok thừa nhận giết con và sẽ bị truy tố sau khi các bằng chứng được thu thập.Cảnh sát tìm thấy máu trong phòng tắm nơi Netchanok sinh con. Cô gái cho biết cô đã bị sốc và chưa sẵn sàng cho cuộc sinh con này.Cảnh sát ban đầu tin rằng đây là một ca sinh non và đứa trẻ đã chết trước khi bị ném đi. Nhưng sau khi điều tra cái chết và bắt giữ Netchanok, cảnh sát cho biết cô này thừa nhận đã giết đứa bé.  "Đây là một vụ án tàn nhẫn. Đứa trẻ được sinh ra khỏe mạnh. Người mẹ không đau khổ vì những gì xảy ra. Bạn trai cô ấy bỏ đi và nói cô ấy phá thai. Cô ấy bảo không có tiền nuôi con. Cô ấy cũng không được đưa đến bệnh viện khám, nhưng cô ấy sẽ bị giam giữ và khởi tố", cảnh sát cho biết.", "Jessica Allen là bà mẹ mang thai hộ cho một cặp cha mẹ người Trung Quốc. Tháng 12/2016 cô đã hạ sinh hai cậu con trai, điều đáng nói là dù mang thai hộ, Jessica vẫn "tranh thủ" sinh luôn cả đứa con của riêng mình.Jessica không nhìn thấy các con khi chúng mới ra đời nhưng đã khá choáng váng lúc được bà mẹ Trung Quốc gửi ảnh bọn trẻ cho xem sau khi sinh 1 tháng. Các bác sĩ cho Jessica biết, sau khi mang thai đứa con của cặp cha mẹ Trung Quốc, cô lại rụng trứng và thụ thai một em bé tiếp theo với chồng của mình, anh Wardell Jasper.Hầu hết phụ nữ sẽ ngừng sản xuất trứng trong lúc mang thai, nên "mang thai kép" được xem như siêu nhiên và cực kỳ hiếm gặp.Jessica và chồng, sống tại San Bernardino, California đến nay đã được quyền nuôi con trai của chính họ. Bé Malachai, con của Jessica bây giờ đã 10 tháng tuổi, sống trong ngôi nhà mới với cha mẹ và 2 người anh trai của mình.Jessica cho biết cô không có kế hoạch làm mẹ mang thai hộ nữa.", "Một hành khách nữ vô tình phát hiện ra chồng ngoại tình khi đang ngồi trên máy bay và nổi đóa đánh ghen, buộc phi công phải tiếp đất khẩn cấp.Chuyến bay của hãng Qatar Airways đã phải hạ cánh xuống Ấn Độ khi nữ hành khách người Iran đánh chồng liên tiếp.Tờ Hindustan Times cho biết khi chồng đang ngủ, người vợ đã lấy tay chồng để mở khóa vân tay trên điện thoại và phát hiện ra rằng chồng mình ngoại tình.Tiếp viên hàng không cố can thiệp khi người vợ đánh ghen nhưng không thể làm cô bình tĩnh lại được. Phi công không còn cách nào khác là phải hạ cánh khẩn cấp xuống thành phố Chennai ở miền Nam Ấn Độ hôm Chủ nhật vừa qua.Đôi vợ chồng và con của họ đã bị buộc rời máy bay. Sau đó chuyến bay tiếp tục hành trình từ Doha đến Bali.Theo nguồn tin, gia đình nữ hành khách ở sân bay Chennai cả ngày và không có cảnh sát nào đến cả.Ông G Chandramouli, giám đốc sân bay, cho biết người vợ đã say nên bị giữ lại sân bay cho đến khi tỉnh rượu. Sau đó gia đình đã được phép lên máy bay.", "Người dân được cảnh báo không nên vào khu vực này - nơi không có bất kỳ tín hiệu điện thoại di động, radio hay TV nào.Một vùng sa mạc bí ẩn có cùng vĩ độ với Tam giác Quỷ Bermuda và các Kim tự tháp Ai Cập đang trở thành điểm nóng của các hiện tượng kỳ lạ, tờ Daily Star đưa tin.Những người theo thuyết âm mưu cho rằng “Vùng Im Lặng” trên một sa mạc của bang Durango, Mexico có thể là “cổng ngoài hành tinh” sau khi rất nhiều sự việc kỳ lạ xảy ra ở đây mà không thể giải thích.Người dân được cảnh báo không nên vào khu vực này - nơi không có bất kỳ tín hiệu điện thoại di động, radio hay TV nào.“Vùng Im Lặng” từng chìm dưới biển nhưng giờ là một sa mạc khô cằn. Nhiều người nói rằng họ đã nhìn thấy đĩa bay, thiên thạch và tên lửa Mỹ gặp tai nạn ở đây.Những người cả gan đi vào khu vực cho biết họ cảm thấy “lo sợ” và gặp ảo giác. Có người nói mình đã nhìn thấy ba người tóc vàng, mặc quần áo “không phù hợp với sa mạc” và “rất gợi cảm”. Ba người rất lịch sự, nói tiếng Tây Ban Nha và xin uống nước, nhân chứng cho biết. Nhưng khi được hỏi họ đến từ đâu, bà người chỉ nói: “Từ trên trời”.Các hiện tượng kỳ lạ không dừng lại ở đó. Người dân ở thị trấn gần nhất nói rằng họ thấy nhiều quả cầu nhấp nháy trên trời ở “Vùng Im Lặng”, những quả cầu lửa khổng lồ lao tới khu vực, và sau đó phát hiện mảnh vỡ của thiên thạch nằm rải rác khắp nơi.Những sự kiện này không được thế giới biết cho đến năm 1970, khi một tên lửa Mỹ chứa đầy chất phóng xạ đi sai hướng và lao vào “Vùng Im Lặng” lúc 2 giờ sáng.Vì nguy cơ phóng xạ phát tán, Không lực Mỹ ngay lập tức tìm kiếm và điều tra. Tuy nhiên, khi quân đội đến nơi, tất cả tín hiệu radio đều không hoạt động. “Vùng Im Lặng” xuất hiện nhiều trên mặt báo sau sự kiện này. Nhưng cho đến nay, không ai có thể giải thích nguyên nhân của tất cả sự cố kỳ lạ.", "Cô gái 26 tuổi bán đấu giá trinh tiết của mình trên một trang web và mong muốn mức giá cuối cùng sẽ cao hơn nhiềuJasmin ở London đã tự đưa mình lên trang Cinderella Escorts của Đức với hy vọng kiếm được hàng triệu bảng Anh để phát triển việc kinh doanh của mình.Trinh nữ của cô đã được đấu giá lên tới 90.000 bảng (gần 2,7 tỷ đồng) nhưng Jasmin hy vọng mức giá cuối cùng sẽ cao hơn nhiều.Thông tin của Jasmin trên trang web cho thấy cô cao 176cm và nặng 52kg. Cô thích đi du lịch, đọc sách, quay phim. Loài hoa yêu thích của cô là hoa hồng và nước hoa yêu thích của cô là Gucci, Versace.Chia sẻ với The Sun, Jasmin tiết lộ rằng cha mẹ cô đã đồng ý nên rao bán trinh nữ thay vì chờ đợi đúng người.Cô tuyên bố: "Tôi muốn bán trinh trên Cinderella Escorts vì tôi muốn đi du lịch khắp thế giới và thăm Mỹ cũng như nhiều nơi khác. Kế hoạch tương lai của tôi là bắt đầu kinh doanh và việc này đòi hỏi rất nhiều tiền bạc. Làm việc này sẽ cho phép tôi có một tương lai không lo lắng về tài chính."Jasmin nói thêm: "Tôi thực sự tôn trọng những phụ nữ truyền thống và muốn chờ sau kết hôn mới quan hệ tình dục. Tôi là một trong số đó. Tôi thực sự muốn chờ đợi. Nhưng tôi không muốn đợi thêm nữa. Vì vậy, tôi đã chọn một cách khác để làm cho mình hạnh phúc. Tôi chắc chắn với quyết định này."Trang web Cinderella Escorts khẳng định trinh tiết của cô đã được chứng minh bằng giấy chứng nhận của bác sĩ. Người sáng lập trang web Jan Zakobielski, 27 tuổi, đã so sánh trinh nữ của cô gái với một loại rượu cũ hoặc một chiếc xe hơi sang trọng và cho biết lời đề nghị của Jasmin là "độc nhất" đối với người mua vì cô còn rất trẻ. Zakobielski cũng cho biết người mua có thể đưa bác sĩ để kiểm tra lại.Anh nói: "Hầu hết những người đàn ông giàu đều sở hữu những thứ độc quyền. Chẳng hạn một loại rượu cổ hoặc một chiếc xe sang trọng chỉ được sản xuất 100 cái. Một phụ nữ có thể phá trinh chỉ một lần trong suốt cuộc đời và cô ấy đã giữ nó trong 26 năm qua. Vì vậy, trinh nữ của Jasmin không chỉ hiếm hoi mà còn độc đáo".Trước đó, đầu năm nay, cô gái họ Kim, người mang hai dòng máu Áo và Đức, đã quyết định "bán mình" thông qua trang web này để có tiền học, mua căn hộ và xe hơi.", "Bà Sompong Chomphuprapet ở Thái Lan đã trở thành tâm điểm của truyền thông địa phương sau khi đăng biển quảng cáo tìm bạn trai ngay ngoài hàng rào ở nhà.Khi công nghệ ngày càng phát triển, người ta lại càng có nhiều thiết bị và dịch vụ để hẹn hò. Thế nhưng bà Sompong, 65 tuổi, đã ly hôn, lại vẫn rất truyền thống khi tìm bạn đời mới bằng cách in quảng cáo rồi treo ngoài cửa nhà.Bà kể rằng bà rất không may mắn trong chuyện tình cảm vì cả hai cuộc hôn nhân trước đó đều kết thúc bằng ly hôn.Người chồng đầu tiên của bà thường xuyên say xỉn. Sampong ly hôn rồi đến Đức làm việc, nơi bà gặp người chồng thứ 2. Hai người ở bên nhau suốt 13 năm thế nhưng lại không có cái kết đẹp. Sampong trở lại quê nhà và quyết định sẽ tìm một người đàn ông trung thực, người sẽ yêu quý bà suốt quãng đời còn lại.Thay vì nhờ bạn bè hay người nhà mai mối, hay thử hẹn hò trên mạng, bà tự in quảng cáo treo ngoài nhà. Tấm quảng cáo ghi rất rõ là "Phụ nữ 65 tuổi tìm bạn trai tuổi từ 60 đến 70, góa vợ, đã về hưu. Tôi rất tốt bụng, chân thành và khỏe mạnh. Nếu bạn quan tâm, hãy liên hệ"."Tôi muốn một người đàn ông tử tế. Sống một mình thật buồn và cô đơn", bà kể. "Tôi muốn bạn trai là một công chức về hưu. Tôi muốn tình yêu đích thực. Tôi muốn yêu thực lòng và sống với ai đó cho đến hết đời. Nếu có người liên lạc với tôi. Tôi sẽ tìm hiểu xem liệu họ có phải gu của tôi hay không".  Sau khi tấm biển quảng cáo được treo lên một tuần, đã có hai người nộp đơn ứng cử nhưng Sompong đều từ chối. Một người thì không có kế hoạch lương hưu còn một người thì chỉ mới có 59 tuổi thôi và lương hưu cho giáo viên nhà nước thì ít ỏi. Mặc dù người này cho thấy ông sẵn sàng yêu và quý trọng bà, Sompong tỏ rõ rằng họ không thể chỉ sống bằng tình yêu."Ông ấy nói mình là thầy giáo và tôi có thể gỡ tấm biển xuống được rồi. Sau khi về hưu, ông ấy sẽ hưởng lương khoảng 13,6 triệu đồng thế nhưng trừ nợ đi thì chỉ còn 5,5 triệu một tháng. Nếu tôi có bạn trai, con cái sẽ không chu cấp nữa nên 5,5 triệu là không đủ cho hai người".Gần đây, hình ảnh Sompong tươi cười bắt tay một người đàn ông lạ bên tấm biển tìm bạn đời đã gây bão trên mạng và nhiều người tin rằng bà đã tìm được bạn trai mong muốn. Thế nhưng đó chỉ là một người muốn chụp ảnh kỷ niệm với Sompong và bà hiện vẫn độc thân.", "Cô gái đến từ Ấn Độ cho biết mình đã phải chịu đau đớn dữ dội suốt 5 năm qua, đến mức gặp khó khăn trong hầu hết các hoạt động thường ngày như đi bộ, đứng, ngồi.Anusuiya Devi đến từ một ngôi làng nhỏ ở quận Fatehpur, Uttar Pradesh, miền Bắc Ấn Độ nói rằng mình bắt đầu bị đau chân từ năm 2012. Tuy nhiên mãi đến năm nay, sau khi đau đớn không chịu nổi và gặp khó khăn trong việc đi lại, đứng, ngồi, cô gái 35 tuổi mới tìm đến bác sĩ để xin giúp đỡ.“Tôi biết mình có vấn đề đã 5 năm nay. Những mũi kim cứ chồi ra khỏi chân nhưng tôi không thể giải thích được tại sao chúng lại có ở đó và đau đớn thì không bao giờ ngớt. Các bác sĩ nói đây là một loại bệnh nhưng dường như không ai thực sự tin điều đó. Tôi chỉ muốn có ai đó giúp mình. Tôi đau đớn hàng ngày và muốn dừng những cơn đau lại”, Anusuiya chia sẻ.Anusuiya kể chân mình mọc rất nhiều các nốt mụn nhỏ, đến khi chúng lớn lên và bị vỡ thì một vài vật nhọn như kim hoặc móng tay sẽ chồi ra. Anh trai cô là Awadhesh Kumar, người đã sống cùng Anusuiya suốt 7 năm cũng khẳng định không tin rằng em gái có thể tự làm hại bản thân.“Đã 5 năm nay em tôi phải chịu đau đớn mỗi ngày, đến tôi cũng thấy căng thẳng thay cho nó. Có 3 loại vật nhọn có thể thoát ra từ cơ thể nó: móng tay, kim và mũi kim tiêm sử dụng trong bệnh viện. Chúng tôi không thể giải thích cho điều này. Tôi cũng luôn ở bên em gái và chưa bao giờ thấy nó làm hại bản thân”, Awadhesh kể về bệnh tình của em.Chính tiến sĩ, bác sĩ phẫu thuật Naresh Vishal cũng nói rằng chưa bao giờ nhìn thấy một trường hợp như vậy trong suốt cuộc đời mình. Tuy nhiên ông cho rằng về mặt y khoa, không thể có những chiếc kim tự phát triển trên cơ thể con người. Đến nay, các bác sĩ vẫn chưa tìm ra lời giải đáp nhưng họ nghi ngờ bệnh nhân đã tự làm hại mình nhiều hơn.", "Chiếc xe thể thao màu đỏ có giá tới 2 triệu nhân dân tệ, tức gần 7 tỷ đồng, đã bị chìm xuống ao nước.Một cô gái Trung Quốc đã lái chiếc xe thể thao trị giá 2 triệu nhân dân tệ (gần 7 tỷ đồng) vào một cái ao hôm thứ 6 tuần trước, Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin.Cô gái cho biết mình đã không kiểm soát được chiếc xe khi cúi xuống liếc điện thoại.Nữ tài xế của chiếc Maserati GranTurismo màu đỏ đang trên đường đến Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, thì lao thẳng vào cái ao, cảnh sát Xu Jie cho biết."Khi tôi đến hiện trường, cô gái vừa mới ra khỏi ao. Cô ấy run vì lạnh, và một vũng nước hình thành dưới chân cô ấy", Xu nói. Theo tờ Modern Express Daily, người phụ nữ này không phải người địa phương nên không quen địa hình.Trước khi tai nạn xảy ra, cô đã liếc xuống để kiểm tra tin nhắn WeChat. Khi nhìn lên, cô thấy xe tải ngay trước mặt. Quá hoảng sợ, cô gái quay ngoắt xe để tránh va chạm và lao xuống ao."Chiếc xe bị chìm gần hết, chỉ còn khoảng 30 cm nổi lên", Xu nói. "Động cơ vẫn chạy và hai gạt nước liên tục hoạt động".Nữ tài xế nói rằng mình thoát khỏi xe bằng cách leo ra ngoài cửa sổ với sự giúp đỡ của người qua đường. Một cần cẩu cũng được điều tới hiện trường để nhấc xe ra khỏi ao.Không rõ cô gái có phải chủ nhân của chiếc xe hay không. Nhiều nguồn tin cho biết công ty bảo hiểm sẽ không trả tiền cho thiệt hại lần này.", "Sau một thời gian hẹn hò qua mạng, Anatoliy Ezhkov đã mời y tá Irina Gonchar, 41 tuổi đến căn hộ của mình để cùng nhau trải qua một bữa tối lãng mạn nhưng điều xảy ra lại kinh khủng hơn bao giờ hết.Anatoliy Ezhkov đến từ Kurgan, miền Trung nước Nga được mệnh danh là “Hannibal Lecter” bởi có hành vi ăn thịt người y hệt nhân vật bác sĩ bệnh hoạn này. Anh ta đã mời y tá 41 tuổi tên Irina Gonchar tới căn hộ của mình để cùng tận hưởng bữa tối lãng mạn sau một thời gian hẹn hò trên mạng nhưng điều khủng khiếp đã xảy ra.Khi Irina mới nhấp được một vài ngụm rượu thì Anatoliy đã chuyển sang tra tấn “người yêu”. Irina bị hành hạ suốt 4 giờ đồng hồ, bị cắn mất mũi, tai, ngón tay và nhiều mảng da lưng, hơn nữa còn bị đánh đập, bầm tím toàn thân.Mọi việc chỉ dừng lại khi hàng xóm nghe thấy tiếng la thất thanh và gọi điện báo cảnh sát. Irina phải nhập viện trong tình trạng chấn động mạnh, gãy xương sườn và có nhiều vết thương nghiêm trọng trên cơ thể.Cảnh sát cho biết gã đàn ông 45 tuổi đã sử dụng ma túy trước đó. Anh ta còn cố bóp cổ Irina nhưng vì trượt tay nên thất bại.“Việc tra tấn này kéo dài 4 giờ. Gã đàn ông đã cố gắng xé xác nạn nhân bằng răng, có ý định bóp cổ nhưng do cổ nạn nhân chảy máu quá nhiều nên anh ta trượt tay. Hàng xóm phản ứng khá chậm vì xung quanh có rất nhiều người nghiện rượu và họ đã quen với những âm thanh như vậy”, một nhân chứng cho biết.", "Sự việc hy hữu xảy ra tại Đài Loan khi một gái bán dâm đã nuốt cả một chiếc bao cao su của khách hàng vào bụng nhằm giấu bằng chứng trong khi bị cảnh sát lục soát tại một spa.Sự việc xảy ra khi cảnh sát tiến hành kiểm tra một spa chăm sóc sức khỏe tại thành phố Đài Trung (Đài Loan). Cảnh sát sau đó đã tiến hành bắt giữ một phụ nữ họ Đặng và một người đàn ông họ Diêu khi cả hai đang ở chung trong một căn phòng ở tầng 1 trung tâm này.Cảnh sát sau đó đã tiến hành thẩm vấn riêng rẽ hai người. Trong khi Đặng phủ nhận rằng mình là gái mại dâm thì Diêu lại thừa nhận rằng anh này là khách mua dâm và cả hai đang quan hệ khi cảnh sát lục soát spa này. Tuy nhiên khi lục soát căn phòng, cảnh sát chỉ tìm thấy vỏ bọc của một bao cao su đã được xé, trong khi chiếc bao cao su thì lại không được tìm thấy trong căn phòng.Trong quá trình bị thẩm vấn, tình trạng sức khỏe của Đặng dần trở nên tệ hơn khi cô bị mất nước, liên tục xin nước uống và thậm chí không thở được.  Đặng sau đó lập tức được đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ chụp phim X-quang và phát hiện thấy một dị vật bên trong cơ thể bệnh nhân, khi lấy ra các bác sĩ mới giật mình, đó là một chiếc... bao cao su.Theo truyền thông địa phương thì sau khi bị phát hiện, Diêu đã thừa nhận trong khi anh này cùng Đặng quan hệ tình dục thì nghe thấy cảnh sát đang tiến hành lục soát spa. Đặng đã lập tức lấy bao cao su nuốt vào bụng để che giấu bằng chứng phạm tội.Đặng sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ và bị kết án 2 tháng tù giam.Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên có trường hợp ghi nhận nuốt bao cao su vào bụng và các bác sĩ cảnh báo đây là một hành động hết sức nguy hiểm, có thể dẫn đến tử vong do tắc ruột.Trước đó vào năm 2016, một phụ nữ 26 tuổi người Cameroon cũng đã được mang đến bệnh viện trong tình trạng đau bụng dữ dội. Cô này cho biết đã nuốt nhầm bao cao su vào bụng trong khi quan hệ bằng miệng với bạn trai cách đấy 2 tuần. Các bác sĩ sau đó đã tiến hành phẫu thuật và phát hiện thấy chiếc bao cao su bị mắc trong ruột thừa của cô gái.", "Thành phố huyền bí và cổ xưa trôi nổi giữa lòng đại dương được cho là "bị ám", và sự xuất hiện của nó tại Thái Bình Dương đã khiến các chuyên gia bối rối.Công nghệ mới đã cho phép các nhà khảo cổ học khám phá được trọn vẹn thành phố đổ nát Nan Madol trước đây không thể tiếp cận được do vị trí của nó cực kỳ hẻo lánh.Thành phố kỳ lại được tìm thấy trên vùng vịnh của đảo Micronesia thuộc Ponhpei, bao gồm 97 khối đá riêng biệt xây trên đỉnh một đầm phá. Các hòn đảo được ngăn cách bởi những con kênh hẹp và được bảo vệ bởi một bức tường biển. Hình thù này khiến người ta liên tưởng tới thành phố đã mất Atlatis.Seri truyền hình "What on Earth" kênh Khoa học đã thảo luận về những phát hiện mới nhất. TS khảo cổ Patrick Hunt nói trên chương trình: "Tại sao ai đó lại xây một thành phố ở giữa đại dương? Tại sao lại ở đây, cách xa rất xa mọi nền văn minh đã biết?".  Cái tên Nan Madol có nghĩa là "khoảng trống ở giữa" và thành phố này là một bí ẩn khiến các nhà khoa học đau đầu.Nhà thám hiểm George Kourounis cho rằng có điều gì đó kỳ lại đang xảy ra ngoài vịnh đảo Micronesia của Ponhpei. "Những hòn đảo nhỏ đó, gần 100 hòn có hình dạng hình học và hình dáng rất giống nhau. Tại sao?".Hình ảnh vệ tinh từ các tài liệu cho thấy thành phố cách Los Angeles 2500 dặm và cách Úc 1600 dặm. Thành phố từng có một cuộc sống cổ xưa mà ít người biết đến, có thể bắt đầu từ thế kỷ thứ nhất hoặc thứ hai.Nhà khảo cổ học Karen Bellinger nói: "Thật tuyệt vời khi ngắm nhìn những hình ảnh mặt này của thành phố qua ảnh vệ tinh, xuống đến độ cao ở mặt đất còn tuyệt vời hơn. Có những bức tường cao 25 feet (7.6m), dày 17 feet (4.8m)". Kourounis cho biết có những báo cáo cho rằng thành phố bị ám: "Nan Madol từng có báo cáo về việc bị ám. Một số người còn gọi đây là thành phố ma".", "Một người đàn ông 45 tuổi ở Mỹ vừa bị bắt sau khi thuê người đến khỏa thân ngoài cửa nhà hàng xóm suốt 4 năm không nghỉ.Hai vợ chồng hàng xóm cho biết họ có cảm giác như bị cầm tù trong chính căn nhà của họ vậy khi những người phụ nữ này đến cửa nhà họ khoảng 30 lần trong suốt 4 năm qua. Những người phụ nữ này liên tục đến vào lúc tờ mờ sáng, khỏa thân ngay trước thềm nhà rồi bấm chuông, đòi trả tiền. Con của hai vợ chồng cũng bị đánh thức và bị chấn động tâm lý.Lúc đầu hai vợ chồng không hiểu tại sao lại có nhiều người khỏa thân trước cửa nhà như vậy. Mãi sau, họ mới phát hiện ra rằng đây đều là gái mại dâm được hàng xóm của họ, Douglas Goldsberry, thuê đến. Mỗi khi có người đến khỏa thân rồi bấm chuông, Douglas thường ngồi quan sát cả vụ việc từ cửa sổ phòng bếp nhà mình rồi tự sướng.Douglas đã bị bắt và phải đối mặt với án phạt 4 năm tù, bằng đúng khoảng thời gian anh ta dùng để khủng bố hàng xóm ở Omaha, bang Nebraska.Một nhà làm luật ở hạt Douglas nói rằng đây là một kế hoạch biến thái và kinh tởm."Anh ta tìm khoái cảm bằng cách thử xem mình có quyền điều khiển những phụ nữ này đến mức nào và có thể khiến họ làm được những chuyện gì", ông nói.Douglas đã nhận tội vào tháng 9 và vừa nhận án phạt tại Tòa án quận hạt Douglas. Anh ta đã ngồi tù 177 ngày và sẽ phải tiếp tục ngồi tù gần 2 năm nữa. Không những thế, Douglas còn bị kết tội tàng trữ các hình ảnh ấu dâm và có thể sẽ phải chịu án phạt 20 năm tù giam.", "Về lý thuyết, nếu “quả bom” phát nổ thì rất nhiều ngôi nhà xung quanh sẽ bị hư hỏng nặng.Một người đàn ông 81 tuổi ở Bretten, miền tây nam nước Đức, cách đây ít ngày đã gọi đội rà phá bom mìn. Ông cho biết đã tìm thấy “một quả bom từ thời Thế chiến 2” trong vườn nhà.Ngay khi nhận được yêu cầu, đội rà phá bom đã lên đường với đầy đủ trang thiết bị. “Quả bom” 40 cm nằm im trên vườn nhà và nếu thực sự phát nổ, nó sẽ gây tai họa rất lớn cho người dân xung quanh.Sau vài giây căng thẳng kiểm tra “quả bom”, đội rà phá bom mìn mới bất ngờ phát hiện ra đây là…một quả bí xanh. Hình dáng và màu sắc của quả bí khiến nhiều người lầm tưởng đây là một quả bom còn sót lại từ Thế chiến. Trái bí nặng 5 kg và dài chừng 40 cm.Sau vụ việc, cảnh sát đã thông báo rằng đây chỉ là một trái bí thông thường. Hiện chưa rõ quả bí này tại sao lại có trong vườn, nhưng một số người cho rằng đã có người ném vào đây.Cách đây vài tháng, một quả bom cực lớn đã được phát hiện tại một công trường xây dựng tại Đức. Hơn 7 vạn dân đã được lệnh sơ tán để đội rà phá bom thực hiện việc ngắt ngòi nổ. Quả bom nặng 1,8 tấn, xuất xứ từ Anh và được truyền thông Đức gọi là “quả bom tấn”. Nếu quả bom này phát nổ, nhiều dãy phố và ngôi nhà sẽ trở thành bình địa.", "Chàng trai 23 tuổi đã viết một bức thư gửi Đan Mạch trong khi say rượu, hỏi xem mình có thể mượn Greenland được không và bất ngờ nhận được thư trả lời dí dỏm của Bộ Ngoại giao.Chàng trai tên Joe đến từ Salem thuộc Orgeon, Mỹ kể rằng mình đã uống 3 cốc rượu rum trước khi viết email gửi Bộ Ngoại giao Đan Mạch đòi “một vùng đất do mình sở hữu” và định cư luôn tại quốc gia này. Joe yêu cầu hãy để mình cùng một người bạn khác trở thành những người nắm quyền cai trị Greenland (một quốc gia tự trị thuộc vương quốc Đan Mạch).Đáp lại, Bộ Ngoại giao Đan Mạch đã gửi lại một bức thư cực kỳ dí dỏm:“Chào Joe 23 tuổi. Cảm ơn vì email của bạn.Chúng tôi thích một thực tế là bạn đang mơ lớn. Và bạn sẽ không bao giờ biết được một ngày nào đó giấc mơ của mình sẽ trở thành sự thật.Nhưng có một vấn đề là chúng tôi khó lòng đưa cho bạn Greenland, điều đó là không thể. Cảm ơn vì bạn đã yêu cầu.Có thể bạn nên bắt đầu bằng một bước nhỏ hơn. Dưới đây là một công việc ở Greenland, nơi họ đang tìm kiếm một anh chàng có thể dạy tiếng Anh cho trẻ em. Đó có thể là bạn!Hoặc có thể chỉ cần đọc thêm một chút về chính phủ Greenland. Chúc bạn may mắn trong việc tìm kiếm một quốc gia phù hợp với mình.Trân trọng, Bộ Ngoại giao Đan Mạch”.Trước đó, Joe đã ngủ thiếp đi ngay sau khi gửi email vì say rượu và không nhớ bất cứ điều gì về lá thư mà mình viết. Mãi đến khi thấy có email trả lời, Joe mới hoảng sợ, không biết mình có vi phạm luật gì của Đan Mạch và liệu có bị tống giam vào tù hay không.Hiện tại, bức thư của Bộ Ngoại giao Đan Mạch đã được mẹ Joe đóng khung và treo tường như một cách giải trí cho khách đến nhà. Joe cũng đã viết thư xin lỗi vì không có ý định ứng tuyển vào vị trí công việc được giới thiệu.", "Sarah Nicole Henderson, 29 tuổi đã bị bắt sau khi chồng cô - Jacob Henderson - gọi cho 911 thông báo vợ mình vừa bắn hai con gái tại nhà riêng ở Mabank, gần Dallas.Hai bé hái Kaylee - 7 tuổi và Kenlie - 5 tuổi đã chết tại hiện trường. Cảnh sát trưởng hạt Botie, Hillhouse cho biết người phụ nữ đang bị giam giữ ở nhà tù hạt Henderson để đề phòng cô tự sát.  Người mẹ thú nhận trong cuộc thẩm vấn là đã có ý định giết chồng con từ vài tuần nay, và có kế hoạch giết cả bản thân mình nữa."Cô ấy đã cố gắng bắn chồng nhưng khi ấy súng không hoạt động. Anh đã lấy được súng nhưng sau đó nhận ra là các bé gái đã bị bắn", cảnh sát trưởng cho biết - "chúng tôi không thấy một động cơ nào hết, vẫn đang tìm kiếm, điều tra xem chuyện gì đã xảy ra trong ngôi nhà lúc đó".Jacob đã gọi 911 vào khoảng 11.30 hôm thứ Tư để xin hỗ trợ y tế cho vợ. Theo ghi âm một cuộc gọi tới văn phòng cảnh sát hôm ấy, Jacob nói "cô ấy không chịu nghe chồng" và "bị kích động như thể có ai sai khiến".Jacob sau đó vài phút có gọi lại thông báo Sarah nói cô ấy ổn rồi và hiện lại cư xử bình thường, họ không cần giúp đỡ nữa.Khoảng 2.24 sáng Jacob lại gọi 911 thông báo vợ anh ấy vừa bắn các con gái. "Khi tôi vào đi ngủ thì cô ấy đã ngủ. Lúc tôi tỉnh dậy, thấy cô ấy đi vào rồi nói "em vừa bắn bọn trẻ", Jacob nói.Jacob cho biết hai đứa trẻ ngủ ở phòng khách, cả hai đều bị bắn vào đầu.Trong đoạn ghi âm có thể nghe tiếng Sarah cầu xin chồng bắn hoặc giết mình, cô nói rằng có người đi theo mình và họ sắp đến. Trong một đoạn khác của băng ghi âm, tiếng Sarah rên rỉ :"Chúa ơi tôi đã làm gì vậy?".Jacolb Henderson không phải cha ruột của hai đứa trẻ bị giết. Sarah Henderson có một người con trai đang sống với cha và không ở nhà Sarah vào tời điểm xảy ra vụ việc.", "Các nhà sản xuất chương trình Blue Planet II của đài BBC đã phát hiện một con cá kỳ lạ có chân, The Sun đưa tin.Tập phim mới của chương trình sẽ phát sóng tối chủ nhật tới, hé lộ về sinh vật kỳ quái được đặt biệt danh là “cóc biển”.“Cóc biển” sống dưới vùng biển sâu của Vịnh Mexico. Theo The Sun, con cá đã tiến hóa thêm chân để có thể “đi dạo” trên đáy biển.Người dẫn chương trình David Attenborough, 91 tuổi, nói: "Con cóc biển... nó là một kẻ săn mồi giỏi phục kích, với miệng khổng lồ và sự kiên nhẫn vô hạn. "Con cá này đã sống ở đây lâu đến mức vây của nó biến thành thứ hữu ích hơn: một bàn chân giúp nó di chuyển trên đáy biển".Bên cạnh con cá kỳ lạ, đoàn làm phim cũng phát hiện một bọt biển có hình dương vật. Một người làm phim nói với The Sun: "Đây là một trong những sinh vật buồn cười nhất mà David nói đến trong 65 năm qua trên TV.Chỉ cần nhìn vào nó cũng đủ để khán giả cười khúc khích.Ngay cả những nhà sản xuất và quay phim cũng không thể ngừng cười khi phát hiện ra miếng bọt biển này ngoài khơi quần đảo Galapagos".", "Video cho thấy con cá sấu khổng lồ bị bao vây, trói chặt vào cây.Một người sống trong ngôi làng Ấn Độ đã tỉnh dậy vào buổi sáng và phát hiện một vị khách bất ngờ trong sân nhà: cá sấu dài 4m.Dasharath Madkami, sống ở bang Orissa, miền đông Ấn Độ, tìm ra con vật sau khi bị một âm thanh lạ đánh thức vào khoảng 3h sáng, BBC đưa tin.Ông cảnh báo dân làng, những người sau đó lao đến bắt cá sấu và trói vào cây.Những người dân làng hoảng loạn định giết cá sấu, nhưng bị người đứng đầu làng phản đối.Cuối cùng, quan chức địa phương có mặt và tham gia quá trình di chuyển con vật. Theo BBC, tranh cãi đã xảy ra khi người dân và các quan chức bàn bạc nên mang con cá sấu đi đâu. Các quan chức lâm nghiệp muốn đưa cá sấu về đập Satiguda gần đó nhưng dân làng không đồng ý vì sợ nó sẽ trở lại làng.“Có khoảng 30-40 cá sấu trong đập Satiguda. Con này có lẽ đã đi vào làng, chỉ cách đập 1km, để đẻ trứng", quan chức kiểm lâm Sushant Nayak nói với BBC.Con cá sấu cuối cùng được thả vào hồ chứa Balimela, cách đó 60km.", "Bà mẹ 53 tuổi mắc u sợi thần kinh loại 1. Đây là một căn bệnh di truyền ảnh hưởng đến hệ thần kinh và đặc biệt là khiến da nổi nhiều khối u như bong bóng.Sandra De Santos đến từ Rio de Janeiro, Brazil mắc u sợi thần kinh loại 1 ngay từ khi còn rất trẻ. Căn bệnh này tương đối hiếm gặp với tỷ lệ 1/3.000 ca sinh, tuy nhiên mức độ biểu hiện ở từng người là khác nhau.“Có những khoảnh khắc, tôi cảm thấy buồn khi nhìn mình trong gương hoặc nhận thấy mọi người đang nhìn mình chằm chằm trên phố. Nhưng gia đình luôn ủng hộ tôi”, Sandra chia sẻ.Bà mẹ 53 tuổi cho biết các khối u hầu như bao phủ toàn bộ cơ thể mình và thậm chí cũng được di truyền cho 3 trong 4 người con. Đau đớn hơn cả là người con thứ 2 của Sandra đã qua đời năm 6 tuổi bởi các triệu chứng có liên quan đến căn bệnh này.“Tôi luôn hỏi các bác sĩ rằng có phải các con tôi mắc bệnh vì tôi hay không và họ nói không liên quan. Nhưng khi thằng bé qua đời, tôi đọc thấy trên giấy chứng tử của nó có ghi ung thư ác tính phát sinh từ u sợi thần kinh”, Sandra đau đớn kể lại.Dù u sợi thần kinh có thể biểu hiện ngay từ khi mới sinh với các mảng da màu cà phê nhạt hoặc các khối u lành tính nhưng Sandra và bố mẹ không biết gì về vấn đề sức khỏe của cô cho đến khi bước vào tuổi dậy thì. Thời điểm đó, mỗi ngày thức dậy, Sandra lại thấy cơ thể mình mọc thêm một khối u mới. Cô thấy mình khác biệt nhưng điều đó cũng không ngăn cản Sandra làm việc, thậm chí hẹn hò. Bà mẹ 53 tuổi từng hẹn hò liên tục ngay từ khi mới 17 tuổi.Đến năm 20 tuổi, các khối u bắt đầu phát triển trên cánh tay và khuôn mặt cô. Đó cũng là lúc Sandra gặp được chồng tương lai Jose. Người đàn ông ấy yêu cô rất nhiều, cảm thấy Sandra là con người độc đáo và quyết định tiến tới. Hai người hẹn hò, đính hôn, kết hôn rồi có với nhau 4 đứa trẻ.Hiện tại, Sandra và con trai Sandro 21 tuổi đang phải đối mặt với số lượng u ngày càng tăng trên cơ thể. Trong khi đó, con gái út Luana 16 tuổi cũng đã có vài nốt cà phê nhạt trên người. Chưa có phương pháp nào có thể chữa trị u sợi thần kinh nên Sandra luôn dạy các con rằng đừng quá quan tâm mà hãy coi căn bệnh như một điều bình thường. Khiếm khuyết cơ thể không nên là rào cản ngăn con người sống đúng với bản chất của mình.", "Ylena Green đến từ Haywards Heath ở West Sussex (Anh) được chẩn đoán mắc hội chứng Ehlers-Danlos (EDS) vào năm 14 tuổi. Đây là một căn bệnh rối loạn di truyền hiếm gặp, ảnh hưởng đến các mô liên kết trong cơ thể, khiến cô bé không thể ăn thực phẩm như người bình thường.Ylena chỉ có thể thưởng thức các món ăn yêu thích như pho mát, lasagne, mì ống mẹ làm bằng cách nếm thử rồi nhổ vào khăn ăn. Dạ dày và ruột của cô bé không thể tiêu hóa được thức ăn. Đó cũng là lý do Ylena có một đường dẫn chất dinh dưỡng nối thẳng vào tim và phải bơm các dưỡng chất lỏng vào trong máu.Không chỉ ảnh hưởng đến đường tiêu hóa, căn bệnh EDS còn khiến sức khỏe của Ylena giảm sút nghiêm trọng. Các khớp của cô bé trở nên suy yếu, da dễ bầm tím, thường xuyên chóng mặt khi đứng lên. Tồi tệ nhất là sau ngày sinh nhật 14 tuổi, Ylena bị trật khớp cổ và không thể nhấc đầu ra khỏi giường. Cô bé đã phải xoay cổ 110 độ trong một thời gian dài dù các bác sĩ cảnh báo tình trạng này có thể khiến Ylena bị tê liệt, thậm chí tử vong.Mẹ cô bé là Letitia 58 tuổi cũng đang kêu gọi quyên góp 90.000 bảng Anh (hơn 2,6 tỷ đồng) để chữa trị cho con gái. Bà mẹ cho biết cuộc phẫu thuật này tương đối phức tạp và cũng chỉ có hai bác sĩ trên thế giới có thể thực hiện.Trước đó, Ylena rất thích bơi lội, tập thể hình và múa ba lê dù thỉnh thoảng vấn gặp vài vấn đề với đầu gối, cổ tay. Đến tháng 7/2014, cô bé hoàn toàn suy sụp khi được chẩn đoán mắc bệnh EDS và dù gia đình cố gắng để Ylena duy trì một cuộc sống bình thường nhưng đến năm 2017, cô đã phải nhập viện.", "Một cô dâu ở Thái Lan đã kiện chính chú rể sau khi bị bỏ rơi trong lễ cưới. Còn chú rể phân trần rằng anh không có đủ tiền đưa sính lễ theo yêu cầu nhà gái.Chú rể 26 tuổi Boonyang Sawatdee và bạn gái 24 tuổi Arunee Jaengkrachang đã yêu nhau được sáu năm và cùng nhau lên kế hoạch đám cưới tại quê nhà của cô dâu ở Khao Din, tỉnh Kabin Buri vào ngày 22 tháng 10.Thế nhưng chú rể đã không xuất hiện.Hôm trước khi đám cưới được tổ chức, đôi trai gái gặp bố mẹ của cô dâu để lên kế hoạch cuối cùng. Khi đó chú rể vẫn không có biểu hiện nào tỏ ra muốn chạy trốn. Thế nhưng vào buổi sáng Chủ Nhật hôm đó, anh đã không đến đám cưới của chính mình. Cả nhà trai cũng không một ai đến và khách khứa đều tỏ ra nghi ngờ.Cô dâu và bố mẹ đều cố gọi cho anh để xem có chuyện gì không. Khi nhận điện thoại, Boonyang an ủi nhà gái rằng mọi chuyện đều ổn và anh sẽ đến trễ vài giờ. Không còn cách nào khác, cô dâu đành thông báo với khách rằng đám cưới sẽ được lùi lại 3 tiếng đồng hồ.  Thế nhưng thời gian thì cứ trôi đi còn nhà trai thì vẫn không thấy đến. Cô dâu nổi giận và gọi lại cho chú rể nhưng lần này thì không ai bắt máy. Sau đó nhà gái đã tìm đến tận nhà chú rể để tìm hiểu rõ ngọn ngành thế nhưng chẳng ai ở nhà cả. Cả chú rể lẫn gia đình đều đã bỏ đi.Sau này cô dâu mới biết Boonyang không có đủ tiền làm sính lễ. Trước đó, hai bên đã đồng ý rằng sính lễ sẽ bao gồm 137 triệu đồng tiền mặt kèm vàng. Không ai biết có phải chú rể không đủ can đảm để thừa nhận rằng sính lễ quá đắt ngay từ đầu hay anh đã lên kế hoạch kiếm tiền rồi nhưng vẫn không kiếm đủ trước lễ cưới.Nhà gái cho biết họ đã chi tất cả 68,5 triệu cho lễ cưới và vẫn còn nợ dịch vụ cỗ cưới 15 triệu. Cô dâu gửi đơn và thuê luật sư kiện chú rể vì những tổn hại về cả vật chất lẫn tinh thần.Khi nhận ra rằng mình bị bỏ rơi trong lễ cưới và phải thông báo với toàn bộ khách khứa rằng đám cưới đã bị hủy, cô dâu khóc nức nở đến suýt ngất. Cô thấy xấu hổ đến nỗi đã bỏ việc ở nhà máy tại Samut Prakarn.Vài tháng trước, một chú rể khác ở Thái Lan cũng đã hủy lễ cưới vào phút chót vì không đồng ý với điều kiện sính lễ của nhà gái.", "Sự kinh hoàng nhân lên gấp nhiều lần khi bầy nhện xuất hiện.Hai người phụ nữ ở Australia đã vô cùng hoảng hốt khi chứng kiến một con nhện hóa thành ít nhất 25 con khác chỉ trong vài giây.Đoạn clip được đăng tải trên Daily Mail với hình ảnh người phụ nữ dùng thuốc diệt côn trùng xịt vào nhện độc. Chỉ ít giây sau, con nhện cái đẻ ra hàng chục con nhện con bò xung quanh. Hai người phụ nữ sợ hãi tới nỗi hét lớn trong clip: “Gớm quá đi mất”.Sau đó, người này tiếp tục phun thuốc diệt côn trùng vào con nhện. Nó chạy quanh góc nhà nhưng cuối cùng cũng chết gục vì thuốc xịt. Trong quá trình tháo chạy, nhện đẻ ra khá nhiều nhện con.Australia là quốc gia có rất nhiều loài nhện độc chết người như nhện góa phụ đen hay nhện lưng đỏ. Những vết cắn của chúng có thể gây nguy hiểm tính mạng cho con người. Các loài nhện độc thường sống ở những nơi khô ráo, tối tăm, đặc biệt là trong gara hoặc sân vườn.", "Một độc giả khuyên rằng tốt nhất khi vợ cũ đến nhà, hãy giấu tất cả chảo rán trong nhà khỏi tầm tay của họ.Đoạn video được đăng tải trên Daily Mail với hình ảnh cô gái trẻ 23 tuổi cầm trên tay chiếc chảo rán. Tên của người này chưa được tiết lộ, chỉ biết rằng vụ việc xảy ra ở vùng Novokuznetsk, trung nam nước Nga.Theo Daily Mail, cô gái trẻ đã yêu cầu chồng mình phải để lại chiếc ô tô sau vụ li dị. Tuy nhiên, người chồng 37 tuổi không chấp thuận và khiến cô gái trẻ rất tức tối. Cô gái đã mang một chiếc chảo, đứng cạnh chiếc ô tô của chồng và đập liên tiếp vào kính xe. Một người qua đường đã ghi lại được khoảnh khắc này và chia sẻ trên trang cá nhân.Ngay sau vụ việc, chồng cô gái đã gọi điện báo cảnh sát và các điều tra viên đã triệu tập cô gái trẻ tới đồn để thẩm vấn. Độc giả Sukhoi Sergei viết: “Đừng tranh cãi với phụ nữ vì cái giá phải trả là rất đắt đỏ”.Một người khác nói rằng: “Đừng tặng phụ nữ xe hơi, hoặc tốt hơn hết nên giấu chảo đi khi vợ cũ đến thăm bạn”.", "Nam diễn viên nổi tiếng của Bangladesh - Shakib Khan - đang bị khởi kiện bởi một người đàn ông lái xe kéo tự động. Nguyên do là một trong những cảnh phim Khan đóng có đưa số điện thoại của anh này, khiến cuộc sống của anh ta từ đó đảo lộn.Bộ phim công chiếu hôm 25 tháng 6, 2017. Trong một cảnh phim có quay số điện thoại của nhân vật mà Khan thủ vai. Trớ trêu là số điện thoại tưởng vô thưởng vô phạt lại trùng với số điện thoại của Ijajil Mia, một thợ lái máy kéo tự động ở làng Jatrapasha, Baniachang Upazila khiến cuộc sống của anh này trở thành cơn ác mộng.Vài tuần sau khi bộ phim ra mắt, số điện thoại bị phát tán rộng rãi trong cộng đồng người hâm mộ Khan, và trong vòng 5 ngày, Mia cho biết phải nhận đến hơn 500 cuộc gọi từ những người phụ nữ săn tìm nam diễn viên nổi tiếng.Vợ của Mia bắt đầu nghi ngờ chồng ngoại tình. "Tôi mới kết hôn và có 1 con gái, nhưng vợ bắt đầu nghĩ tôi lăng nhăng bên ngoài khi các cuộc gọi từ phụ nữ xuất hiện". Có fan cuồng còn tra từ số điện thoại ra địa chỉ, đi 300 dặm từ Khula đến tận nhà Mia vì tin đó là Shakib Khan. Mia không thể bán nhà trốn fan của Shakib, cũng không thể đổi số điện thoại vì còn thông tin liên lạc với khách hàng. Người đàn ông này quyết định khởi kiện Khan và đạo diễn phim vì sử dụng số điện thoại của mình mà chưa được phép, với số tiền đòi bồi thường là 60.000 USD do thiệt hại tài chính, "chẳng làm được gì cả ngày vì phải nghe điện thoại".Vụ việc sẽ được đưa ra tòa vào 18/12/2017.Shakib Khan chưa lên tiếng bình luận gì.", "Mahdi Gilbert, ảo thuật gia trẻ tuổi người Canada từ câu chuyện của mình đã chứng minh cho mọi người thấy không nhất thiết phải có đôi bàn tay chúng ta mới có thể trở nên khéo léo.Trong một video khiến nhiều người kinh ngạc, Gilbert biểu diễn thao tác thuần thục với thẻ bài và lượn tay chuyên nghiệp dù anh không thực sự có tay.Cánh tay trái của Gilbert bị cụt từ khuỷu tay, còn bên tay phải thì nối tay giả. Gilbert đã buộc phải sáng tạo ra những kỹ thuật ảo thuật cho riêng mình, tự sáng tạo mọi "kỹ nghệ" mà anh sử dụng trong trình diễn mà chẳng dựa được vào sự hỗ trợ từ bất kỳ cuốn sách hướng dẫn nào. Gilbert chưa bao giờ tiếp xúc với ảo thuật lúc còn nhỏ, kể cả xem trực tiếp hay qua TV, nhưng anh đã nghe những câu chuyện về những người "có thể làm được những điều kỳ diệu". Dẫu thế, anh đã tự tin nói với cô giáo của mình ở trường trung học: "Em sẽ trở thành một ảo thuật gia". Khi ấy cô giáo hỏi: "Hiện em làm ảo thuật chưa?". Gilbert trả lời: "Chưa, nhưng em sẽ".Gilbert bắt đầu tìm xem các nhà ảo thuật trên mạng, trên TV ở giai đoạn tuổi teen, theo dõi cả trang cá nhân của David Blain. Ban đầu chàng trai trẻ cảm thấy rất chán nản, nghĩ mình không thể làm những gì mà Blain đã làm. Nhưng rồi anh biết đến Deren Brown, một nhà tâm lý người Anh, người đã cho anh thấy có nhiều điều kỳ diệu hơn là chân tay hoàn hảo."Anh ấy làm những việc như sử dụng trí não, nói chuyện với mọi người, dùng ký ức, tâm lý và các kỹ năng khác. Tôi nghĩ, ồ, mình có thể làm cái gì đó tương tự thế", Gilbert trả lời trong một cuộc phỏng vấn.  Chàng trai trẻ bắt đầu luyện tập trí nhớ và chơi trò lừa gạt các bạn học cùng học, như ghi nhớ dữ liệu cá nhân của họ trong cơ sở dữ liệu trường rồi lúc thích hợp nói với họ những thông tin mà lẽ ra anh không thể biết, ví dụ họ sống ở đâu.Đến khi 16 tuổi, Gilbert quyết định mua một bộ bài và một quyển sách về tráo bài nghệ thuật mà không nói với ai. "Lúc bắt đầu tôi chưa hình dung được mình đang làm gì. Tôi chỉ thử nghiệm và khám phá mọi thứ qua những lần mắc lỗi. Tiến bộ rất chậm", Gilbert nói.Thế nhưng cuối cùng chàng trai trẻ cũng làm chủ được bộ bài và biết tráo bài theo cách phức tạp hơn. Gilbert bắt đầu kết nối với các nhà ảo thuật khác và được nhiều người biết đến.Tháng 3/2010 Gilbert tham dự một hội nghị ảo thuật ở San Diego nơi rất nhiều nhà ảo thuật danh tiếng tới dự, bao gồm cả David Blain.Gilbert nhanh chóng trở thành diễn giả của hội nghị, và trở nên nổi tiếng, xuất hiện trên truyền hình và đi biểu diễn ở 18 quốc gia. Tất cả các nhà ảo thuật mà Gilbert từng ngưỡng mộ và học hỏi đều biết đến tên anh.", "Một bé gái 7 tuổi người Thụy Sĩ trong nỗ lực chạy trốn khỏi cha mẹ đã một mình bắt tàu đến sân bay rồi lẻn thành công lên máy bay dù không hề có vé.Sự việc xảy ra hôm chủ nhật (29/10) vừa qua, khi một cô bé 7 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, đã lẩn trốn khỏi cha mẹ mình khi cả gia đình đang ở nhà ga trung tâm thành phố Geneva (Thụy Sĩ). Cô bé này sau đó đã trốn lên một chuyến tàu đến sân bay Geneva.  Cha mẹ của cô bé đã thông báo đến cảnh sát về sự mất tích của con gái. Cô bé đã được phát hiện thông qua hệ thống camera giám sát tại sân bay.Theo đại diện của sân bay thì cô bé 7 tuổi này đã giả vờ là con của những hành khách khác để đi trót lọt qua cổng kiểm soát an ninh, trước khi sử dụng thân hình bé nhỏ của mình để lọt qua khâu kiểm soát vé cuối cùng và lên máy bay, dù không hề có vé cũng như bất kỳ giấy tờ nào.Được biết trước đó cô bé đã thử đi theo phi hành đoàn để lên máy bay không thành công. Cô bé sau đó trà trộn vào đám đông giả vờ tìm cha mẹ. Ở lần thứ hai, cô bé đã lẻn thành công lên máy bay, tuy nhiên bị phát hiện bởi một tiếp viên hàng không, người đã chặn cô bé lại và giao cho cảnh sát.Phát ngôn viên của sân bay từ chối cung cấp thông tin hãng hàng không nào đã bị cô bé “qua mặt” và “đột nhập” thành công lên máy bay. Được biết chuyến bay mà cô bé đã “đột nhập” thành công sẽ bay từ Thụy Sĩ sang Pháp.Sân bay Geneva sau đó đã phát đi một thông cáo cho biết sẽ thắt chặt kiểm soát an ninh cũng như quá trình lên máy bay để tránh tình huống tương tự như trên có thể xảy ra trong tương lai.Chưa rõ lý do tại sao cô bé 7 tuổi lại tìm cách chạy trốn khỏi cha mẹ cũng như không rõ cô bé có bị cha mẹ đánh đập hoặc hành hạ hay không.", "Sau khi thấy vợ đập vỡ cúp của mình, người đàn ông quyết định trả thù nhưng đã không gặp may.Mới đây, một người đàn ông ở thành phố Tây An, Trung Quốc, đã đến bệnh viện vì bị đau ngực. Các bác sĩ khám và phát hiện một huy chương vàng có đường kính 3cm trong thực quản của ông, theo Shanghaiiist.Sau khi lấy huy chương ra khỏi cổ người đàn ông, các bác sĩ hỏi nguyên nhân tại sao nó lại “chui vào đó”.Người đàn ông cho biết mình là một nhà vô địch Tán thủ (môn võ ra đời ở Trung Quốc) và vợ ông là nhà vô địch Taekwondo. Vào một đêm, họ cãi nhau to. Sau khi thấy vợ đập vỡ cúp của mình, người đàn ông quyết định nuốt huy chương của vợ để trả thù.Khi được hỏi tại sao họ không giải quyết mâu thuẫn bằng việc đấu võ, người chồng trả lời nếu làm vậy thì toàn bộ ngôi nhà sẽ bị phá hủy.Trên mạng xã hội Trung Quốc Weibo, một người bình luận: “Nếu cả hai đánh nhau thì có lẽ vấn đề đã được giải quyết vì ít nhất 1 trong 2 người sẽ chết”.", "Các bác sĩ phẫu thuật Ấn Độ vừa dùng nam châm để lấy 600 đinh sắt từ bụng của một người đàn ông có thói quen nuốt vật lạ.Pradip Kumar Dhali, 48 tuổi, được gia đình đưa đến bệnh viện sau khi ông bị đau bụng cấp tính. Sự việc xảy ra cách đây khoảng hai tháng nhưng mới được công bố gần đây, Mirror đưa tin.Các bác sĩ đã sốc khi thấy ảnh chụp siêu âm với tổng cộng 600 đinh sắt trong bụng. Sau 2 ngày quan sát, họ quyết định dùng nam châm trong quá trình phẫu thuật, hút đinh sắt ra khỏi bụng bệnh nhân.Rất may là không có chiếc đinh nào làm thủng dạ dày của ông.Siddhartha Biswas, bác sĩ đứng đầu cuộc phẫu thuật, cho biết: "Tháng trước, gia đình bệnh nhân đưa cho chúng tôi xem ảnh siêu âm, tôi đã sốc khi thấy đinh trong bụng ông ấy."Chúng tôi quyết định phẫu thuật. Điều này rất nguy hiểm vì bụng của ông đã phình to lạ thường và chứa đầy đinh. Nhưng rất may không có cái đinh nào xuyên thủng dạ dày."Chúng tôi cắt một phần dạ dày của bệnh nhân và dùng nam châm để lấy đinh ra, từng cái một. Có hơn 600 đinh trong đó. Chúng tôi phải đảm bảo tất cả đinh ông nuốt phải được lấy ra".  Pradip, một bệnh nhân tâm thần phân liệt, có thói quen ăn vật thể lạ. Nhưng gia đình ông vẫn kinh ngạc khi phát hiện ông nuốt hàng trăm cái đinh.Bác sĩ Biswas nói: "Gia đình được bác sĩ tâm thần của Pradip dặn là không nên làm phiền ông ấy. Vì thế họ không bận tâm nhiều đến việc ông ấy ăn gì. Họ cũng không hề biết ông ấy lấy đinh ở đâu".", "Một cụ bà 100 tuổi người Ấn Độ đã tử vong sau khi bị một thanh niên 24 tuổi cưỡng hiếp trong tình trạng đang say rượu.  Lái ô tô gặp người tự tử nhảy trúng xe, cô gái chết thảm  Gặp gỡ người phụ nữ có bộ ngực tự nhiên siêu khủng  Người chết đột ngột sống lại trong tang lễSự việc xảy ra vào rạng sáng ngày thứ hai (30/10) vừa qua tại ngôi làng Jaani (thành phố Meerut, Ấn Độ), khi một cụ bà 100 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, đang ngủ trong căn nhà mà bà sống cùng em trai thì bị một người đàn ông tấn công và cưỡng hiếp.  Tên này sau đó đã tìm cách chạy trốn khi em trai của cụ bà nghe thấy tiếng khóc và la hét của cụ, tuy nhiên người em trai và hàng xóm đã kịp thời bắt giữ kẻ thực hiện hành vi đồi bại.Danh tính của tên này sau đó được xác định là Ankit Punia, 24 tuổi. Khi bị bắt giữ, tên này đang ở trạng thái say rượu và mất kiểm soát. Tên này sau đó được giao cho cảnh sát.Cụ bà 100 tuổi sau đó được lập tức đưa đến bệnh viện, tuy nhiên do tuổi già, sức yếu nên cụ đã tử vong. Các bác sĩ cho biết cụ tử vong vì bị bạo hành nghiêm trọng.Theo điều tra của cảnh sát thì Punia đã say rượu khi thực hiện hành vi của mình. Cụ bà đã cố gắng chống trả nhưng không đủ sức để chống lại gã thanh niên trẻ tuổi.Sau khi bị bắt giữ, Punia phủ nhận mọi cáo buộc và cho biết y không phạm tội gì. Hiện cảnh sát vẫn đang tiếp tục tiến hành điều tra. Nếu bị kết luận có tội, Punia phải đối mặt với tội danh cưỡng hiếp và giết người.", "cô dâu mới cưới ở Muzaffargarh, Pakistan đã quyết định giết chồng sau khi cô bị ép buộc kết hôn cách đây 2 tháng.Asiya đã bỏ thuốc độc vào sữa với ý định giết chồng nhưng vô tình làm 13 người trong gia đình tử vong.Do không biết con dâu bỏ thuốc độc vào sữa, mẹ chồng đã lấy số sữa trên làm sữa chua lassi (loại đồ uống phổ biến ở Ấn Độ) cho gia đình gồm 27 người.Amjad (chồng Asiya) may mắn không uống nên thoát chết.Theo thông tin trên báo Telegraph, người tình của cô dâu mới cưới được cho là đã đưa cho cô ta thuốc độc để bỏ vào số sữa trên.Khi bị bắt giữ, cô ta thú nhận âm mưu giết chồng.", "Theo tờ Telegraph, một bé gái 12 tuổi người Ethiopia đã may mắn được giải thoát khỏi những kẻ bắt cóc và người hùng trong vụ giải cứu là ba con sư tử.Những con sư tử đã tình cờ xuất hiện ở địa điểm giam giữ cô bé và khiến những kẻ bắt cóc hoảng sợ, bỏ chạy. Những con sư tử không ăn thịt mà còn bảo vệ cho bé gái.Bé gái bị một số đối tượng bắt cóc khi đang trên đường tới trường. Gia đình của bé gái rất hoảng loạn khi con họ bị mất tích trong một tuần. Bé gái bị những kẻ bắt cóc đánh đập dã man và còn bị bắt kết hôn với một tên trong số chúng.Viên sĩ quan Wondimu Wedajo cho biết: “Những con sư tử canh giữ bé gái cho tới tận khi chúng tôi tới giải cứu. Những bé gái bị bắt cóc thường bị hãm hiếp và ép kết hôn. Những con sư tử đã giúp bé gái tránh được một tấm thảm kịch."Chia sẻ với hãng tin NBC News, chuyên gia về động vật hoang dã Stuart Williams cho hay, những con sư tử có thể đã nhầm lẫn tiếng khóc của cô bé với tiếng kêu của một con sư tử đực nên chúng đã không ăn thịt bé gái.Cảnh sát địa phương cho biết, bé gái đáng thương bị nhiều vết xước trên cơ thể, bị tổn thương tâm lý nặng và hiện đang được điều trị trong bệnh viện. Bốn trong số bảy kẻ bắt cóc bé gái đã bị bắt.", "Không ngờ khi trốn ở ban công, cô gái trẻ phải đối mặt với cả đám đông ở dưới.Mới đây, người dân tại một khu chung cư cao tầng tại Dương Châu, Giang Tô, Trung Quốc đã được dịp "nóng mắt" khi một cô gái trẻ trần truồng bỗng xuất hiện ngoài ban công tầng 8 và nhất định đứng đó không chịu quay vào phòng.Theo thông tin đăng tải, khi khỏa thân đứng ở ban công, cô gái không có ý định tự tử, cũng không bị quẫn trí, chỉ lặng lẽ nép ở đó khiến rất nhiều người tò mò, đứng vây xem.Sau cùng, khi cảnh sát xuất hiện, chân tướng sự việc cũng được tiết lộ. Hóa ra, cô gái trẻ là gái bán dâm, lén lút hành nghề đã được một thời gian, bị cảnh sát theo dõi. Ngày hôm đó, khi cảnh sát đột kích để bắt quả tang, vì muốn chạy trốn, cô gái trẻ không kịp mặc quần áo đã trèo ra ngoài cửa sổ tầng 8.Đáng tiếc, hành động bất thường của cô gái đã gây ra sự chú ý lớn, từ trốn chạy, cô gái phải ứng phó với cả đám đông vây xem phía dưới và cảnh sát đang ở phía trong nhà.Sau khi phát hiện cô gái trần truồng đứng ở ban công, lo lắng cô gái có thể quẫn trí mà nhảy xuống, cảnh sát không vây bắt mà tiến hành khuyên giải.Cuối cùng, bị cảnh sát thuyết phục, cô gái trẻ tự bò vào trong phòng, mặc quần áo, lấy theo đồ dùng hàng ngày và theo cảnh sát đến đồn, tiếp nhận điều tra.", "Bị đám bạn xịt bình chữa cháy vào mặt, chú rể người Trung Quốc may mắn được cấp cứu kịp thời.", "Juliet bị đánh thức bởi tiếng chuông và ra mở cửa lúc 4 giờ 30 phút sáng Chủ nhật, nhưng mãi đến khi sáng bảnh mắt bà mẹ 49 tuổi mới biết người được cho vào nhà khi đó không phải con trai mình.Juliet Jarvis đã vô cùng hoảng sợ vào ngày Halloween vì nhỡ để một người đàn ông xa lạ say rượu vào ngủ trong nhà mình. Theo đó, bà mẹ 49 tuổi bị đánh thức vào lúc 4 giờ 30 phút sáng Chủ nhật và khi ra mở cửa, do trạng thái nửa tỉnh nửa mơ, cũng vì khuôn mặt hóa trang của người đàn ông mà cô đã nghĩ rằng đó là con trai Stewart Kinsey.Juliet thậm chí còn yên tâm đi ngủ tiếp và chỉ phát hiện mọi chuyện vào sáng hôm sau, khi người chồng Cliff thức giấc. Ngay sau khi đi thăm con trai, Cliff đã vội vã chạy về phòng thông báo: “Có một người đàn ông khỏa thân trên tầng và anh ta không phải là Stewart”.Người đàn ông lạ mặt tên là Mark Campfield, 29 tuổi. Anh ta đã hóa trang nửa khuôn mặt để tiệc tùng đêm Halloween nhưng rồi lại bị đuổi ra khỏi hộp đêm ở Farnham, Surrey vì say rượu tới mức ngủ quên. Campfield cũng không tài nào nhớ được tại sao mình lại ở trong nhà vợ chồng Juliet dù anh ta sống ở Bordon, cách đó tới 4 dặm.“Đi vào phòng, tôi thấy một cái đầu thò ra khỏi chăn. Chàng trai đó nói “Tôi chỉ cần ngủ thôi”. Tối hôm trước, tôi còn dẫn anh ta vào phòng, đưa cho anh ta cái gối, nghe lời cảm ơn và nghĩ rằng con trai mình thật lịch sự.Tôi cũng cảm thấy hơi kỳ lạ một chút khi xe ô tô của Stewart không đậu ở ngoài và lúc vào nhà thì con trai cứ đi vòng quanh. Nhưng chàng trai đó quả thực đủ giống để tôi đưa lên tầng. Tôi hình dung có thể chiếc xe của nó đã bị hỏng rồi thầm nhủ hóa ra Stewart cũng có thể làm điều gì đó vui nhộn…mình sẽ nghe con giải thích vào sáng hôm sau”, Juliet kể lại.Thời điểm tỉnh lại, đối mặt với Juliet và người chồng Cliff, Campfield đã vô cùng bối rối và cố lừa hai vợ chồng rằng biết Stewart. Thế nhưng đến khi Juliet yêu cầu chụp ảnh lại rồi gửi cho con trai để hỏi thì Campfield biết là không thể nói dối thêm nữa.", "Trái với những tên trộm muốn ẩn thân tốt nhất có thể, nhiều kẻ trộm tiền ở Trung Quốc lại “cởi hết quần áo”.  Bộ tộc kỳ lạ, nơi người dân không có quốc tịch  Pháp sư bị bỏng tử vong khi xông hơi trên chảo lửa để “tẩy rửa tâm hồn”  Dù bị thương vẫn để bò dẫm lên lưng cho... thêm phần may mắnGần đây, tại nhiều cửa hàng ở thành phố Đông Hoản, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc, chủ nhân thường xuyên phát hiện bị mất tiền. Sau khi lắp đặt camera an ninh và kiểm tra, chủ cửa hàng mới tá hỏa khi phát hiện một tên trộm vào “cuỗm” tiền.Điều kì lạ hơn cả là tên trộm này “trần như nhộng” khi hành nghề. Với hình ảnh trích xuất từ camera, công an nhanh chóng bắt giữ tên trộm. Tại đồn công an, người này khai rằng do không muốn bị lấm bẩn khi ăn trộm nên đã cởi hết quần áo. Tên trộm thú nhận ăn trộm 36.000 tệ (khoảng 120 triệu đồng) tại ít nhất 9 cửa hàng khác nhau. Cảnh sát nói rằng việc bắt giữ tên trộm rất đơn giản do hình ảnh từ camera rõ nét.Đây không phải lần đầu tiên ở Trung Quốc xuất hiện tên trộm thích cởi đồ khi ăn trộm. Một tên trộm khác hồi tháng 5 vừa qua khi lẻn vào nhà hàng cũng trong tình trạng “không mảnh vải che thân”.", "Hàng loạt các "sự kiện đáng sợ" đã được camera ở hành lang ghi lại. Và đây lần thứ hai trong tháng này, Daily Star đưa tin.Trong video vừa được một trường học ở Ireland ghi lại, đồ vật đã tự di chuyển một cách kỳ lạ và không thể giải thích.Video bắt đầu với tiếng nổ lớn. Sau đó, một cái túi bỗng “bay” từ trên tủ xuống đất. Tiếp sau, áp phích trên tường cũng bị bóc ra.Mặc dù trong hành lang không có bóng người, đồ đạc vẫn di chuyển. Trong video, một cái ghế cũng “đi” sang bên kia của hành làng.Video được quay lại trường trung học Deerpark CBS ở Ireland vào lúc 5h30 sáng ngày 26.10.Đăng video lên trang Facebook của mình, trường Deerpark CBS viết: “Điều này đã xảy ra. Video mới từ Deerpark CBS”.Sau đó, họ tiếp tục chia sẻ video lên Youtube và chú thích: “Bị ám hay trò đùa? Thêm video từ Deerpark CBS - ngôi trường bị ám nhất thế giới?”Một người tự nhận mình là học sinh của trường, bình luận trên Youtube: “Tôi là học sinh ở đây. Thầy hiệu phó đã dàn dựng trò đùa và có rất nhiều lượt xem. Vì thế ông ấy làm lại lần nữa để thu hút thêm".Hồi đầu tháng, ngôi trường đã trở thành tiêu điểm bàn tán khi công bố video và nói rằng trong đó có ma.Đoạn video này được quay lúc 3 giờ sáng ngày 1 tháng 10, cũng bắt đầu bằng tiếng nổ lớn. Sau đó, tủ của học sinh bắt đầu rung chuyển. Một cửa tủ bỗng bật tung ra ngoài, khiến sách vở rơi ra sàn.", "Đôi giày cao gót đắt nhất thế giới vừa được hé lộ. Đó là một sản phẩm của nhà thiết kế người Anh Debbie Wingham. Gót giày được bọc bằng kim loại quý và đá hiếm, với giá bán chính xác là 15,1 triệu đô la Mỹ.  Cô dâu chụp ảnh khách mời tố cáo "ăn chùa" đám cưới gây phẫn nộ  Thai nhi mang khuôn mặt như... chúa tể hắc ám hút hơn 32 nghìn lượt thích trên Twitter  Nô lệ tình dục, nạn nhân của buôn người: Bị hãm hiếp 43.200 lần, bắt đầu từ năm 12 tuổiWingham nổi tiếng với những sáng tạo quyến rũ, đã làm việc cho nhiều người nổi tiếng, hoàng gia, cũng như những người thuộc tầng lớp giàu có trong sự nghiệp của mình. Cô được biết đến như một nhà chế tác các trang phục đắt nhất thế giới, từng làm ra chiếc váy Red Diamond Abaya gắn hơn 2000 viên kim cương, trong đó có cả viên kim cương đỏ đắt nhất thế giới (giá trị của chiếc váy là 15,5 triệu USD), hay chiếc bánh vỏ bọc kim cương cho một khác hàng ở UAE với giá 64 triệu đô la Mỹ. Tác phẩm mới nhất của Wingham là sự kết hợp của cô và nghệ sĩ đương đại Florida, Chris Campbell. Wingham đảm nhận phần thiết kế, còn Campbell là người trực tiếp tạo ra đôi giày từ hàng trăm giờ miệt mài làm việc. Đôi giày hoàn hảo gồm một viên kim cương hồng 3 cara, 1 viên xanh nước biển 1 cara, mỗi viên trị giá hơn 128.000 USD, cùng 4 viên kim cương 3 cara hoàn hảo không tì vết và bộ kim cương 1000 viên bọc bạch kim sắp xếp trên các chi tiết, tạo hình một chiếc bánh. Giày có khóa kéo bằng vàng, da phủ vàng 24 cara, chỉ khâu bằng vàng 18 cara. Bên trong đôi giày được trang trí bởi lớp ren cũng bằng vàng. Để tạo ra một sự tương phản nhẹ, đôi giày được đính thêm một bông hồng vàng.Đôi giày sang trọng được đặt bởi một gia đình không nêu tên ở Dubai nhằm đánh dấu một bữa tiệc sinh nhật đặc biệt.", "Một phụ nữ sống tại Ấn Độ đã bị cảnh sát bắt giữ khi cắt phăng “của quý” của chồng. Người chồng say rượu đã ép cô phải “quan hệ” trước mặt các con.Người phụ nữ, với danh tính không được tiết lộ, sống tại ngôi làng Sirisedu (Ấn Độ) khai báo với cảnh sát rằng người chồng có tên R.Ravinder, 40 tuổi, đã trở về nhà sau khi uống rượu với bạn vào buổi trưa và bắt đầu quấy rối.  Thậm chí người chồng Ravinder còn ép buộc vợ mình phải “quan hệ” dù đang có các con nhỏ ở nhà. Người phụ nữ đã mô tả hành động của chồng mình là cố gắng cưỡng hiếp cô. Quá tức giận, người vợ đã sử dụng con dao đang làm bếp và cắt đứt “của quý” của chồng.Ravinder lập tức được mang đến bệnh viện và hiện đang dần hồi phục, tuy nhiên chưa rõ các bác sĩ có thể phẫu thuật nối liền “của quý” bị đứt rời của anh này hay không.“Sự việc xảy ra khi Ravinder quấy rối vợ mình trong lúc say rượu”, một sĩ quan cảnh sát cho biết. “Hàng xóm của cặp đôi này cho biết họ thường xuyên cãi nhau mỗi khi Ravinder say rượu trở về nhà”.Hiện người vợ của Ravinder đã bị cảnh sát bắt giữ và đối mặt với tội danh cố ý giết người, dù người phụ nữ này luôn khẳng định cô chỉ hành động để tự vệ. Cô cho biết chồng mình thường xuyên quấy rối tình dục vợ mỗi khi say rượu trở về nhà, nhưng cho đến khi người chồng cố gắng cưỡng hiếp cô trước mặt các con thì cô đã quá tức giận nên mới phải dùng biện pháp mạnh để ngăn chặn.Chưa rõ người chồng đang điều trị trong bệnh viện có phải đối mặt với tội danh cưỡng hiếp hay không.", "Marisa Harris 22 tuổi đến từ Olney, Maryland đang lái xe ô tô dưới cây cầu Cedar Lane trên đường Interstate 66 thì bất ngờ bị một cậu bé nhảy từ phía trên xuống rơi trúng. Trong khi Harris qua đời ngay lập tức thì cậu bé lại sống sót một cách khó tin.Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 4 giờ 18 phút chiều gần đường Exit 62, khi Harris đang lái xe về hướng đông. Chưa rõ lý do gì khiến cậu bé 12 tuổi nhảy xuống từ độ cao hơn 9 mét nhưng nhiều khả năng là tự sát. Hiện tại, cậu bé đã được đưa đến bệnh viện Inova Fairfax để điều trị các thương tích trên cơ thể.Cảnh sát cho biết thời điểm xảy ra vụ tai nạn, có một người đàn ông ngồi ở ghế hành khách phía trước cùng Harris và chính anh ta đã dừng xe bằng vai trái. Dù người đàn ông không hề bị thương nhưng Harris thì phải chịu những chấn thương chí mạng. Giao lộ giữa đường Nutley và đường Gallows cũng bị tắc nghẽn trong vài giờ đồng hồ để khám nghiệm hiện trường.Theo trung tâm phòng ngừa và kiểm soát bệnh tật thì từ năm 1999 đến năm 2015 có tới 711 trẻ em 12 tuổi tự sát ở Mỹ. Trong đó có 507 nam và 204 nữ. Tỷ lệ trẻ em 5-12 tuổi ở Mỹ tự tử cũng có xu hướng tăng lên theo thời gian và trung bình mỗi ngày có một vụ xảy ra.", "Một bé gái 5 tuổi người Ai Cập đã bị cha mình đánh đập dã man dẫn đến cái chết mà nguyên do là vì cô bé không làm bài tập về nhà.Các bác sĩ tại Bệnh viện Boulaq Ad Dakrour (thành phố Giza, Ai Cập) đã gọi cảnh sát sau khi một bé gái 5 tuổi được đưa vào bệnh viện với rất nhiều thương tích trên người, cho thấy cô bé đã bị đánh đập một cách dã man. Mặc dù các bác sĩ đã rất cố gắng cứu chữa nhưng cô bé đã tử vong sau khi nhập viện.  Cảnh sát cho biết cô bé đã bị đánh đập với rất nhiều vết bầm trên khắp cơ thể, nghiêm trọng nhất là ở phần đầu và ngực. Toàn thân cô bé bị sưng phù.Tiếng khóc và la hét của cô bé đã khiến những người hàng xóm chú ý và lập tức đưa cô bé vào bệnh viện để cứu chữa.Cảnh sát đã tiến hành điều tra vụ việc và thẩm vấn cha của cô bé, người đã thừa nhận sử dụng một cây roi nhựa để đánh con vì cô bé không làm bài tập về nhà từ lớp mẫu giáo mà cô bé đang theo học. Cảnh sát sau đó đã bắt giữ cha của cô bé, người khẳng định rằng vụ việc chỉ là một tai nạn và người này không hề có ý định đánh chết con gái mình.Danh tính của cô bé và người cha tàn bạo không được tiết lộ.", "Cụ bà 98 tuổi Ada Keating quyết định đến sống cùng con trai Tom 80 tuổi trong nhà dưỡng lão Moss View ở Huyton, Liverpool, nơi ông đã chuyển vào từ 2016. Tình yêu người mẹ ở cụ Ada cho rằng con trai của mình cần được chăm sóc và hỗ trợ nhiều hơn.Tom chưa bao giờ kết hôn nên cả hai mẹ con luôn sống cùng nhau đến không thể tách rời. Hai cụ cùng chơi trò chơi hoặc xem chương trình Emmerdale.Khi tôi ra ngoài cắt tóc nó sẽ chờ tôi nói khi nào thì quay về. Khi tôi quay về thằng bé sẽ tiến tới tôi với vòng tay dang rộng, ôm tôi một cái ôm thật lớn".Tom nói: "Ở đây mọi người đều tốt, tôi rất vui vì được nhìn thấy mẹ nhiều hơn khi mẹ sống ở đây. Mẹ chăm sóc tôi rất tốt, đôi khi mẹ nói "Xem lại mình cho ngoan đi".Ada có 4 người con - Tom, Barbara, Margi và Janet (đã mất khi 13 tuổi).Trước khi nghỉ hưu Tom là một thợ sơn và trang hoàng nhà cửa còn Ada là y tá bệnh viện Mill Road.Cháu gái Debi của Ada cùng các thành viên khác trong gia đình thường xuyên đến thăm nhà chăm sóc tại Page Moss Lane, họ cho biết rất hạnh phúc vì Ada và Tom có thể sống cùng một nơi. Debi nói: "Không gì chia cắt được hai cụ, chúng tôi rất yên tâm vì hai cụ có thể được chăm sóc 24/9.Người quản lý nhà dưỡng lão, Philip Daniels, cho biết, rất hiếm khi gặp cả mẹ và con cùng ở một nhà chăm sóc thế này. "Chúng tôi muốn khoảng thời gian của hai mẹ con họ bên nhau được càng đặc biệt càng tốt. Không gì có thể tách rời họ được", ông nói.", "Một người phụ nữ 57 tuổi ở Trung Quốc vẫn luôn nghĩ rằng mình bị viêm mũi cho đến khi phát hiện sự thật là trong mũi có răng. Chiếc răng đã tồn tại ở đó hàng thập kỷ.Bệnh nhân Xia cho rằng mình bị viêm mũi nặng dẫn đến thường xuyên chảy máu mũi, cô không ngờ rằng nguyên nhân của việc chảy máu lại hoàn toàn khác hẳn.Kết quả xét nghiệm tại một bệnh viện ở tỉnh Hồ Nam lại cho kết quả đáng kinh ngạc.  Bác sĩ Zhou Jianpo cho biết: "Kết quả chụp quét cho thấy có bóng của một vật dầy ở khoang mũi phải. Chúng tôi cứ nghĩ đó là một vật thể lạ nào đó hay cục đá".Thế nhưng khi phẫu thuật, các bác sĩ đã tìm thấy cả một chiếc răng trưởng thành hoàn chỉnh có cả chân răng sau khi cẩn thận lột lớp màng trong mũi ra. Theo bác sĩ Zhou, đây là một hiện tượng răng thừa khiến răng mọc ngẫu nhiên ở nhiều nơi trên mặt. Hiện tượng này xảy ra từ khi trẻ mới sinh. Bác sĩ cho rằng chiếc răng của cô Xia đã mọc từ khi cô còn trong bụng mẹ.Tháng 8 vừa qua, một cậu bé 8 tuổi ở tỉnh Chiết Giang cũng đã đi khám và phát hiện răng thừa mọc trong mũi. Hiện tượng này khá hiếm với chỉ 20 ca được ghi nhận ở Trung Quốc.", "Đàn gà con thực sự ngưỡng mộ kỹ năng chơi đàn pianio của mẹ chúng.Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội Storyful cho thấy gà mái tên Aichan trình diễn kỹ năng chơi đàn piano bằng mỏ trước đàn con nuôi của nó tại thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ.Bản nhạc của gà mẹ chơi không quá xuất sắc, nhưng đàn gà con dường như rất thích thú và Aichan cảm thấy phấn khích vì điều đó.Chủ của đàn gà viết kèm theo đoạn video rằng Aichan tỏ ra “chán chường” vài tháng vì nó không còn khả năng làm mẹ.Sau đó, người chủ đã quyết định mua một đàn gà con để Aichan nuôi dưỡng. Những chú gà con hiện đã được vài tháng tuổi.", "Emma O'Brien đến từ Lanarkshire, Scotland kể rằng đã cực kỳ hoảng loạn và sợ hãi khi phát hiện xác chuột nằm lẫn trong túi mì ống mới mua ở siêu thị gần nhà.  Bộ tộc kỳ lạ, nơi người dân không có quốc tịch  Nô lệ tình dục, nạn nhân của buôn người: Bị hãm hiếp 43.200 lần, bắt đầu từ năm 12 tuổi  Lạ đời người đàn ông sống trên cây dừa suốt 3 năm không chịu xuống đất“Tôi đã bật khóc ngay khi nhìn thấy con chuột. Mùi của nó thật kinh khủng. Tôi đang chuẩn bị đồ đi dã ngoại và quyết định sẽ làm món mỳ cá ngừ. Tôi đổ túi mỳ vào nồi rồi quay đi lấy nước nhưng cảm thấy có điều gì đó không đúng ở đây. Ban đầu, tôi chỉ nghĩ đó là lông cừu hoặc nấm mốc nhưng rồi tôi nhìn thấy cái đuôi”, Emma kể lại.Người vợ 28 tuổi cho biết vì lúc đó đang ở nhà một mình nên cô chỉ biết ngồi khóc vì sợ. Đến khi chồng về Emma vừa khóc vừa hét lên “Chuột! Chuột!”. Cuối cùng, cô đậy nắp nồi và mang thẳng đến siêu thị Tesco.Tại siêu thị, nhân viên ở đó đã lấy con chuột ra, giữ trong phòng đông lạnh và khẳng định sẽ gửi đi để khiếu nại với nơi sản xuất. Thế nhưng sau vài ngày, nhà sản xuất lại gửi thư nói rằng không phải lỗi của mình mà có ai đó đã đặt vào túi một cách cố ý.“Lá thư đến vào ngày hôm qua. Ngay khi nhận được, tôi đã không nói nên lời. Không hiểu sao họ lại có thể nghĩ rằng tôi cố tình làm vậy. Một người bình thường có thể ném chuột vào hộp mì ống của mình hay sao? Thật lố bịch! Họ thậm chí không hề xin lỗi dù đó là tất cả những gì tôi muốn. Đến nay tôi vẫn không dám ăn mỳ. Ý nghĩ đó làm tôi phát ốm”, Emma chia sẻ.", "8 tuổi ngực bắt đầu phát triển, đến 10 tuổi Sheridan đã phải mặc áo ngực cúp DD. Sau khi sinh 2 đứa con, bà mẹ trẻ chỉ còn vừa áo ngực cỡ K và vô cùng khổ sở trong lựa chọn trang phục cũng như phải hứng chịu những lời bình luận tục tĩu.  Sốc với cô gái tự mở cúc áo bằng... ngực khủng  “Chết hụt” vì bộ ngực khủng của bạn gáiTrong khi hầu hết phụ nữ đều ước ao có được vòng một tròn đầy thì Sheridan Larkman đến từ Trafalgar ở Victoria, Úc lại cố gắng tiết kiệm để có tiền phẫu thuật giảm size ngực. Theo đó, ngay từ khi 8 tuổi, “núi đôi” của Sheridan đã bắt đầu phát triển. Đến năm 10 tuổi, cô mặc áo ngực cỡ DD và hiện tại là cỡ K. Sheridan cho biết vòng một quá khổ khiến mình không thể chạy nhảy cùng các con gái đồng thời cảm thấy cuộc sống trở nên đau khổ hơn rất nhiều.“Tôi từng khóc nức nở rồi hỏi mẹ rằng tại sao mình lại khác. Trong khi các bạn gái mặc những chiếc áo thoải mái dưới bộ đồng phục thì tôi lại phải sử dụng áo ngực dành cho người lớn. Các bạn cùng trang lứa còn không tiếc lời trêu chọc: “Hãy cho chúng tớ xem đi!”. Những lúc đó, tôi cực kỳ xấu hổ”, Sheridan chia sẻ.Bà mẹ kể ngực mình lớn lên từng ngày và kéo theo đó là chứng đau lưng, đau vai, nổi ban đỏ dưới ngực. Đến năm 16 tuổi, ngực của Sheridan đạt đến cỡ H và cô không thể mặc vừa bất cứ chiếc áo ngực nào bày bán trên thị trường nữa.“Cơ thể tôi có bình thường không?”, Sheridan hỏi bác sĩ.“Tất nhiên, đây là một phần của việc trở thành phụ nữ. Chúng sẽ trở nên ổn định trong tương lai”, bác sĩ khẳng định với Sheridan.Thế nhưng “núi đôi” của Sheridan vẫn tiếp tục lớn lên và cô phải đặt những chiếc áo lót cỡ đặc biệt từ nước Anh, cộng thêm chi phí vận chuyển trung bình là 120 đô la (hơn 2,7 triệu đồng).Cũng vì vòng một khủng mà Sheridan thường xuyên bị nhìn chằm chằm trên đường và bị đàn ông hét lên bình luận bằng những lời tục tĩu. Mua sắm càng trở thành một cơn ác mộng bởi những chiếc áo cỡ 10 vừa với vòng eo của Sheridan thì bộ ngực lại như chuẩn bị tràn ra ngoài còn những chiếc áo lớn hơn lại quá rộng bụng.", "Trong bức sơn dầu, khuôn mặt xinh đẹp của cô gái không còn như bản gốc.Cách đây một tháng, một cô gái tên Bai He ở Trung Quốc đã thuê một sinh viên đại học với giá 2.500 nhân dân tệ (8,5 triệu đồng) để vẽ chân dung cho cô.Bai gửi cho sinh viên họ Dai một bức ảnh, mong muốn cậu sẽ vẽ được một bức tranh sơn dầu đẹp hơn dựa trên ảnh.Dai tuyên bố là sinh viên của Học viện Mỹ thuật Sichuan Trung Quốc và đang học vẽ tranh sơn dầu.Bai muốn có bức tranh vào trước ngày sinh nhật. Cô đồng ý trả tiền cho Dai tiền và thỏa thuận nhận hàng sau 10 ngày.Khi đến hạn, nam sinh viên lại nói mình quá bận nên chưa thể hoàn thành bức sơn dầu. Phải khi gần đến sinh nhật Bai, Dai mới gửi cho cô bức tranh.Tuy nhiên, khi nghệ sĩ trẻ gửi lại tác phẩm cho cô gái, Bai đã rất bất ngờ, Shanghaiist đưa tin."Tôi không phải là người khó tính, nhưng thực sự bức tranh quá xấu!", Bai nói.Sau đó, Bai phát hiện Dai chỉ là một sinh viên lớp dưới chuyên về vẽ tranh cổ truyền Trung Quốc, không phải sơn dầu.Cuối cùng, Dai đồng ý trả lại một nửa số tiền cho Bai, nhưng lần lượt gửi 1.000 nhân dân tệ, 250 nhân dân tệ và cuối cùng là 8,8 nhân dân tệ.Cư dân mạng đang suy đoán về cách gửi tiền này của Dai. Một người bình luận: 1.000 là tiền trả lại, còn 250 có nghĩa là “bạn là đồ ngốc” (250 trong tiếng Trung có thể là một từ lóng nghĩa là ngu ngốc), 8,8 nghĩa là “bye bye” (phát âm số 8 trong tiếng Trung nghe gần giống từ bye trong tiếng Anh).", "Cô bé Afhseen Qumbar đến từ Mithi ở tỉnh Singh, Pakistan mắc chứng bệnh hiếm gặp khiến đầu cổ luôn vẹo xuống. Các bác sĩ chẩn đoán Afhseen có vấn đề về cột sống. Cô bé không thể đi bộ đúng cách, tư thế ngồi cũng hạn chế và cần có người giúp sử dụng nhà vệ sinh.  Thai nhi mang khuôn mặt như... chúa tể hắc ám hút hơn 32 nghìn lượt thích trên Twitter  Cha livestream cảnh tự sát để phản đối cuộc hôn nhân của con gái  Cậu bé thoát nạn khi sét đánh trúng ô che dưới mưaTrẻ em và người lớn trong vùng tin rằng tình trạng của cô bé là kết quả của tội lỗi. Đó cũng là lý do khiến Afhseen bị xa lánh và không thể đi học. Ngoài 6 anh chị em, cô không có thêm bất cứ người bạn nào khác.Cha của Afhseen là Allah Jurio 55 tuổi và mẹ của cô bé là Jameelan 50 tuổi nói rằng đã hỏi thăm ý kiến của một số bác sĩ địa phương nhưng họ không thể điều trị cho tình trạng bệnh hiếm lạ này. Đôi vợ chồng nghèo còn thiếu tiền và phải sống dựa vào sự giúp đỡ tài chính của người con trai cả nên khả năng để đưa Afhseen đến gặp các chuyên gia y tế hầu như là không có.“Thật là tàn nhẫn khi phải nhìn thấy con gái tôi như vậy mỗi ngày. Tôi không thể nhìn thấy con đau khổ thêm nữa nhưng không có bác sĩ nào ở đây có thể chẩn đoán chính xác tình trạng của Afhseen. Họ khuyên chúng tôi đưa con bé đến trung tâm y tế Jinnah Post Graduate ở Karachi nhưng chúng tôi không có tiền hay nguồn hỗ trợ để đến một bệnh viện lớn hơn”, Mẹ của Afhseen chia sẻ.Jameelan cho biết hồi mới sinh, Afhseen bình thường như bao đứa trẻ khác nhưng cuộc đời của cô bé đã hoàn toàn thay đổi kể từ khi được 8 tháng tuổi.“Khi 8 tháng tuổi, con bé ngã xuống nền đất trong khi chơi ngoài nhà và bị thương ở cổ. Gia đình đã lờ đi tình trạng ban đầu, cũng vì thiếu tiền, chúng tôi chỉ đưa Afhseen đến gặp thầy cúng nhưng tình trạng của nó không hề khá lên.Càng lớn, những vấn đề của con gái tôi càng trở nên phức tạp. Nó không thể giữ đầu thẳng và thường xuyên than phiền rằng bị đau ở cổ. Hầu như con bé không thể làm bất cứ thứ gì một mình và cần được giúp đỡ trong mọi chuyện. Nó chỉ có thể ngồi một góc và thỉnh thoảng chơi cùng các anh chị”, Jameelan kể lại.", "Vụ việc hy hữu xảy ra ở Tingo Maria, Peru. Watson Franklin Mandujano Doroteo đã bị các bác sĩ tại bệnh viện Contingency xác nhận tử vong vì sốt cao sau khi phẫu thuật nha khoa. Thế nhưng lúc chàng trai 24 tuổi được gia đình đưa về nhà, chuẩn bị chuyển vào quan tài để chôn cất thì một vài người thân và khách mời đến tham dự tang lễ bỗng nhận ra Watson vẫn còn thở.Họ khẳng định nhìn thấy lồng ngực chàng trai nâng lên hạ xuống và nghe thấy tiếng thở hổn hển. Ngay lập tức, một bác sĩ đã được gọi đến để kiểm tra và ông ta khẳng định quả thật tìm thấy các dấu hiệu của sự sống. Gia đình cũng nhanh chóng đưa Watson ra khỏi quan tài rồi chuyển đến bệnh viện nhằm kịp thời cứu chữa.Đáng tiếc là ngay khi đến bệnh viện, các bác sĩ lại tuyên bố rằng chàng trai đã qua đời làm người thân của Watson sững sờ và đau lòng thêm một lần nữa.Hiện tại, cảnh sát đã vào cuộc để tìm lại công lý cho người đã khuất. Theo đó, vào ngày 21/10 vừa qua, Watson đã tiến hành điều trị chân răng tại phòng khám ở Aguaytia nhưng rồi lại bị chuyển đến bệnh viện ở Tingo Maria vì nảy sinh phản ứng sốt và ớn lạnh toàn thân sau cuộc phẫu thuật. Bác sĩ cho rằng tình trạng của Watson nhiều khả năng là do thuốc an thần, chàng trai cũng bị trầm cảm nặng trước khi được tuyên bố là đã chết.", "Một thanh niên 21 tuổi ở bang Pennsylvania, Mỹ, có thể phải đối mặt với án phạt 15 năm tù sau khi đột nhập vào cả nhà hàng lẫn nhà dân chỉ để lấy đi một đô la kèm một cái cây mà anh ta tưởng là cây cần sa.Cảnh sát cho biết khi Maico Rosado Jr. lẻn vào một cửa hàng ở Allentown, hắn có vũ khí trong người. Khi quản lý nhà hàng Jabber Jaws Bar & Grille bắt gặp tên trộm, cả hai bèn lấy ra vũ khí rồi chĩa vào nhau."Tôi sẽ đi nếu cậu cũng đi," người quản lý nói với Maico.Maico đành bỏ trốn khỏi nhà hàng sau khi đã chôm được đúng một đô la. Sau đó hắn tìm cách đột nhập vào một nhà dân ở đó và lấy đi một cái cây mà hắn tưởng là cây cần sa.Không những thế, Maico còn dùng vũ khi đe dọa và cướp xe của một phụ nữ nhằm chạy trốn. "Đừng gọi cảnh sát," hắn nói với người phụ nữ bị cướp xe.Tuy nhiên Maico đã bị bắt sau đó và bị kết án vào thứ Tư vừa qua từ bảy tháng rưỡi đến 15 năm tù giam sau khi thú nhận đã thực hiện một vụ cướp và ba vụ trộm cắp.Maico vốn đang phải đối mặt với 15 cáo buộc trước khi thú tội.", "Người mẫu trẻ 14 tuổi quốc tịch Nga đã chết thảm do làm việc kiệt sức trong chuyến công tác 3 tháng ở Trung Quốc. Cô ngã quỵ và rơi vào hôn mê sau một show thời trang kéo dài 12 tiếng tại Thượng Hải.Cô gái trẻ đáng tiếc đã không tỉnh lại và qua đời sau đó 2 ngày. Nguyên nhân cái chết được tìm thấy là do viêm màng não mãn tính.Được biết cô gái tuổi teen đã phải thực hiện một hợp đồng bóc lột và quá sợ không dám tìm đến điều trị y tế.  Một số người mẫu trẻ của Nga được tuyển vào Trung Quốc, nhưng bi kịch của Valda làm dấy lên mối lo ngại về điều kiện làm việc cho các người mẫu và cách họ có thể bị khai thác.Matx-cơ-va hiện yêu cầu được giải thích về điều kiện sống của Valda trong thời gian làm việc tại Châu Á.Tờ Siberian Times cho biết cô gái trẻ bị sốt ngay trước khi ra diễn nhưng vẫn phải bước lên sàn catwalk. Mẹ của Valda, bà Oksana nói: "Con bé đã gọi cho tôi, nói mẹ ơi con rất mệt, con rất rất muốn ngủ. Đó có thể là những triệu chứng ban đầu rằng con bé ốm. Rồi thân nhiệt con tăng vọt, tôi không ngủ được và liên tục gọi điện cho con, cầu xin nó đến bệnh viện".Bà mẹ khi ấy đang cố gắng lấy visa để sang với con trước khi con gái qua đời.  Người đứng đầu công ty người mẫu Perm, Elvira Zaitseva nói sau chuyến đi: "Không ai mong muốn chuyện sẽ dẫn tới hậu quả như vậy. Chúng ta đang phải gặt những gì chúng ta đã gieo".Cô thừa nhận đã không kiểm tra hợp đồng của Valda và kiểm tra xem cô người mẫu có bảo hiểm y tế thích hợp hay không.Giám sát nhân quyền của Kremlin tại Perm, Pavel Mikov đang điều tra cái chết của cô gái này.", "Một mục sư từng thử bay bằng bóng cách đây vài năm và mất tích không dấu vết do bị gió cuốn đi.Tom Morgan, 38 tuổi, một người Anh chuyên đi tìm cảm giác mạnh, đã tới Nam Phi thực hiện màn trình diễn “vô tiền khoáng hậu” của mình. Với 100 quả bóng bay gắn lên ghế, Tom đã bay lên trời và di chuyển quãng đường hơn 25 km. Độ cao của Tom so với mặt đất là 4 km.Trước đây, Tom từng thử cảm giác mạnh bằng cách tương tự tại Botswana, một quốc gia châu Phi khác. Sau đó, anh tới Nam Phi để thử thách bản thân với quãng đường dài hơn. Tom mất tới 2 ngày để bơm hơi 100 quả bóng bay.Tom nói: “Tôi đọc một bài báo nói rằng năm 1905 từng có người dùng bóng bay du ngoạn trên trời. Do vậy, tôi muốn thử cảm giác này”. Tom nói rằng thách thức lớn nhất với anh là thời tiết và phải đảm bảo bóng bay không nổ.Tom cho biết cảm giác khi ở trên không trung “thực sự tuyệt vời”. Tom nói: “Tôi có thể nhìn thấy xung quanh và ngắm được mọi thứ”. Chuyến bay của Tom kéo dài 2 tiếng rưỡi và anh bay dạt tới gần sân bay Johannesburg sau lần du hành này.Bạn của Tom là Matt Dicken cho biết 3 lần thử nghiệm trước ở Botswana, các trái bóng đều bị vỡ do gió thổi quá mạnh. Cách đây vài năm, một mục sư ở Nam Phi từng bay trên bóng bay và không thấy quay về do bị gió cuốn đi quá xa.Ý tưởng du hành bằng bóng bay của Tom rất giống bộ phim hoạt hình Up nổi tiếng của hãng Pixar. Trong phim, nhân vật chính đã gắn rất nhiều bóng bay vào ngôi nhà của mình để chu du thế giới.", "Do không tìm hiểu kỹ, khi sự việc sáng tỏ, cô dâu thực sự muối mặt vì xấu hổ.Mới đây, tại Đài Trung, Đài Loan đã diễn ra sự việc hy hữu. Trong đám cưới, cô dâu và nhà gái bỗng phát hiện hai vị khách trẻ tuổi rất lạ mặt, nghi ngờ là "ăn chực đám cưới", cô dâu chụp ảnh và đăng tải lên mạng với mục đích bêu xấu, vạch mặt sự "ăn chùa" của hai vị khách đó. Đáng tiếc, do không tìm hiểu kỹ, khi sự việc sáng tỏ, cô dâu thực sự muối mặt vì xấu hổ.Theo thông tin đăng tải, ngày 21/10 vừa qua, tại Đài Trung diễn ra một đám cưới sang trọng. Trong lúc đám cưới vui vẻ, bạn bè của cô dâu bỗng nhiên phát hiện một đôi nam nữ xa lạ ngồi trong khu vực của nhà gái. Tuy nhiên, không ai quen biết họ.Nghĩ rằng có thể là bạn bè thân thích của nhà trai, những người bạn này liền chụp ảnh và gửi cho chú rể và nhà trai để xác nhận. Thế nhưng nhà trai trả lời rằng không biết hai người trẻ tuổi này khiến cô dâu nghi ngờ họ là kẻ "ăn chực đám cưới".Tuy chỉ nghi ngờ, không trực tiếp xác thực nhưng cô dâu đã hấp tấp đăng tải hình ảnh chụp hai người lạ mặt trong đám cưới lên mạng xã hội để bêu riếu, châm biếm với dòng trạng thái: "Người trẻ tuổi, tôi biết trời lạnh bụng nhanh đói, thế những cũng không nên vào đám cưới ăn chùa chứ. Trẻ tuổi mà thất học".Chẳng ngờ, ngay sau đó có người bên dưới đã làm sáng tỏ sự việc khi để lại dòng bình luận cho biết, hai người trẻ tuổi là đại diện đối tác làm ăn của bố chú rể. Họ đi đám cưới thay cho bố mẹ mình. Họ hoàn toàn đủ tư cách và cũng như những vị khách khác, họ cũng thả phong bì, chứ không hề ăn không uống không của gia đình cô dâu, chú rể."Xin hỏi, cô đã từng xác nhận trực tiếp chúng tôi là ai chưa? Hơn nữa chúng tôi đã đi phong bì cẩn thận, tìm hiểu thêm lần nữa đi", một người trong cuộc bình luận.Sự việc được sáng tỏ, cô dâu cũng lên tiếng giải thích  rằng, vốn muốn trực tiếp xác nhận thân phận của hai người trẻ tuổi nhưng do đám cưới bận rộn tiếp rượu nên không có cơ hội chạm mặt để hỏi rõ. Sau đó cô lại vội vàng đăng ảnh trên mạng khi chưa xác nhận rõ khiến mọi chuyện trở nên vừa phức tạp, hiểu lầm. Và cô dâu cũng đã gửi lời xin lỗi đến hai vị khách lạ.Tuy nhiên, có vẻ lời xin lỗi của cô dâu không được chấp nhận. Cư dân mạng cho rằng cô dâu xin lỗi không có thành ý và "Thật đáng xấu hổ cho hành động xấu xí đó".", "Người dân nơi đây sống ở khu vực nằm giữa ba quốc gia: Philippines, Malaysia và Indonesia.Đây là bộ tộc đặc biệt sinh sống quanh năm trên biển, họ không thuộc về bất kỳ quốc gia nào và không có nhà ở. Họ mưu sinh nhờ nghề lặn và bắt cá, di chuyển trong nước. Những con thuyền trôi nổi và chòi lợp lá trên mặt biển chính là nơi trú ngụ của họ. Người ta gọi họ là bộc tộc Bajau. Để sinh tồn ở nơi khắc nghiệt này, mỗi người Bajau đều phải biết lặn và bắt cá. Tuy không có công cụ bắt cá hiện đại nhưng kỹ thuật bắt cá và lặn sâu của họ khó ai sánh kịp. Chỉ cần dùng một que gỗ vót nhọn, họ có thể bắt cá “bách phát bách trúng”. Thậm chí, họ có thể lặn bắt cá ở vùng nước sâu có áp suất cao. Bí quyết của họ là… chọc thủng màng nhĩ ngay từ khi còn nhỏ để giảm nhẹ cơn đau khi lặn sâu. Hầu hết người Bajau đều có làn da rám nắng và cơ thể săn chắc, khỏe khoắn nhờ vận động thường xuyên dưới cái nắng chói chang. Dù vậy, họ cũng khá văn minh khi đàn ông biết mặc quần tây hay thậm chí là quần bò, phụ nữ thì có nhiều trang phục hơn để thay đổi. Nhờ số hải sản đánh bắt được, họ có thể dùng chúng để đổi lấy các vật dụng cần thiết hàng ngày như nồi niêu, bát đũa. Tuy cuộc sống thiếu thốn, thậm chí không có gia vị để nấu nướng nhưng người Bajau lại đang tận hưởng thiên đường hải sản mà nhiều người thèm muốn. Chẳng hạn như món nhím biển siêu đắt đỏ ở nhiều quốc gia lại là thứ có thể ăn miễn phí bất cứ lúc nào ở đây. Đôi lúc, họ cũng dùng nhím biển, hải sâm - những thứ có giá trị kinh tế cao để đổi lấy nhu yếu phẩm hoặc những món ăn của đất liền như trái cây, rau xanh. Do có khả năng lặn sâu trong thời gian dài, người Bajau có cơ hội được chiêm ngưỡng vô số loài cá lạ mà chúng ta ít ai biết tới. Tuy nhiên, thay vì nghiên cứu giống cá mới như các nhà khoa học trên đất liền, họ chỉ coi chúng như một bữa ăn “cứu đói”. Bởi cuộc sống của họ vốn đã luôn tràn ngập màu sắc, tuy thiếu thốn nhưng tinh thần lạc quan, vui vẻ luôn hiện diện trong họ mỗi ngày.", "Nữ luật sư trẻ xinh đẹp đã vô cùng bàng hoàng khi phát hiện mình có đến hơn 400 tỷ đồng trong tài khoản chỉ sau 1 đêm.Vụ việc hy hữu xảy ra ở thành phố Sydney, Úc. Clare Wainwright vốn là một luật sư và vào sáng ngày 25/10 vừa qua, cô dùng điện thoại để kiểm tra tài khoản ngân hàng như thường lệ. Thế nhưng sau khi mở tài khoản, Clare choáng váng phát hiện mình đã được ngân hàng gửi vào 25,1 triệu đô la Úc (gần 436 tỷ đồng).Trước đó, vào tháng 9, ngân hàng quốc gia Úc NAB đã gửi cho cô một bức thư xác nhận khoản thanh toán trực tiếp cho việc trả nợ vay được thiết lập với ngân hàng khác là ngân hàng St George Bank. Bức thư viết rằng số tiền hoàn trả hàng tháng cho Clare là 25,1 triệu đô la Úc thay vì 2.500 đô la Úc (hơn 43 triệu đồng). Khoản hoàn trả tiếp theo sẽ vào ngày 25/10. Lúc nhận được thư, Clare không tài nào hiểu nổi và chỉ cho rằng ngân hàng đã gửi nhầm.Thế nhưng ngân hàng St George đã chuyển giao đúng 25,1 triệu đô la Úc cho tài khoản ngân hàng ở NAB của Clare vào ngày 25/10. Mặc dù hai ngân hàng đã liên lạc lại với nhau để xác nhận lỗi nhưng số tiền vẫn còn nằm trong tài khoản NAB của cô gái.“Tôi có nên bỏ trốn khỏi đất nước hay không?”, Clare nói đùa trên Facebook.Cô gái chia sẻ dù có nhiều tiền trong tài khoản như vậy thực sự nhưng mình không hề bị cám dỗ. Clare nói rằng vì là một luật sư nên cô hiểu được đạo lý rằng không nên tiêu pha một cách ngu ngốc số tiền không hợp lệ.“Dù số tiền rất lớn nhưng ngân hàng NAB có vẻ chẳng hề vội vã và nói rằng sẽ liên lạc lại trong vòng 3 ngày làm việc. Nếu tôi được phép sử dụng, tôi sẽ trả hết tiền mua nhà và mua một nơi khác, như một hòn đảo chẳng hạn!”, Clare thổ lộ.", "Bà mẹ người Úc Sharni Turner tháng 9 vừa qua đã đi siêu âm và được phen hoảng hốt khi nhìn thấy hình ảnh siêu âm của con với khuôn mặt chính diện "xấu như quỷ".Trong bức hình, khuôn mặt đứa trẻ được chụp cận cảnh và nhiều người đã so sánh khuôn mặt này với vẻ ngoài của chúa tể hắc ám Voldemort trong phim Harry Porter.Sharni viết trên tài khoản Twitter của mình: “Bác sĩ chụp siêu âm quyết định làm kiểu chính diện cho em bé và đó là điều đáng sợ nhất tôi từng được nhìn thấy trong cuộc đời mình”.Sau khi xem ảnh, một số người lạ mặt đã bình luận bằng những lời lẽ cực kỳ ác ý. Nhiều người khuyên Sharni nên bỏ thai.Đáp trả cư dân mạng, Sharni viết: “Tôi cảm thấy mình cần làm rõ rằng tôi không hề có ý định phá thai và đây chỉ là hình ảnh sọ người bình thường mà ta nhận được khi siêu âm”.Hiện tại, bài đăng trên mạng xã hội Twitter của Sharni đã thu hút hơn 32.000 lượt thích, 11.000 lượt xem, 670 lời bình luận và vẫn còn tăng tiếp.", "Thấy người yêu bị con chó của mình cắn, Klemke đã lao ra ngăn cản con vật hung dữ.Một người phụ nữ ở thành phố Canberra nước Úc vừa bị chính con chó pit bull của mình cắn chết khi đang cố gắng cứu bạn trai khỏi con vật hung dữ hôm 25.10.Người đàn ông đến thăm nhà cô vào lúc 4 giờ sáng thì bị con pit bull tên Simba cắn vào chân. Tania Klemke, 40 tuổi, lao vào để cứu.Cody, con trai của Klemke, viết trên Facebook: “Con chó đã tấn công người đàn ông và mẹ tôi cố ngăn nó, sau đó nó quay sang tấn công bà ấy”.Hàng xóm người nghe thấy tiếng hét tuyệt vọng từ nhà của Klemke và gọi cảnh sát. Khi cảnh sát tới hiện trường và bắt đầu tìm cách cứu Klemke, con pit bull tiếp tục tấn công cảnh sát, buộc họ phải bắn chết nó.Bạn của Klemke hiện đang trong bệnh viện, hồi phục từ vết thương nghiêm trọng ở chân.Mặc dù con chó hiện đã trở nên nổi tiếng vì hành vi hung dữ, những hình ảnh trước đây của nó và Klemke dường như cho thấy họ có mối quan hệ thân thiết.Một ảnh cho thấy chủ và chó đang ngủ trên ghế dài và ôm nhau. Hình khác thì có Cody áp mặt vào Simba khi Klemke ngồi gần đó. Người phụ nữ 40 tuổi biết con chó rất nguy hiểm nhưng vẫn muốn nuôi vì nó từng “đỡ đạn cho cô” trong một lần nhà bị đột nhập, theo The Sydney Morning Herald.Tuy nhiên, cô cũng từng cảnh báo bạn bè đừng đến nhà vì họ có thể bị con chó tấn công. Nó từng cắn một người vào tháng 8, khiến nạn nhân phải khâu 42 mũi.", "Con voi ban đầu trông rất bình thản nhưng sau đó thay đổi hoàn toàn thái độ.Video trên cho thấy một con voi dùng vòi quật ngã du khách khi bị làm phiền lúc đang ăn.Đoạn phim cho thấy con vật giận dữ tấn công người đàn ông đang trêu mình.Du khách mặc áo đen thực chất đang tiến đến gần để vuốt ve con voi. Nhưng dường như nó không cho rằng đó là hành động thân thiện.Rất may người đàn ông không bị thương nặng. Anh nhanh chóng đứng dậy và tránh xa con voi.Video lần đầu tiên được đăng trên YouTube từ năm 2012 nhưng gần đây xuất hiện lại trên mạng xã hội, theo The Sun.Christopher Brinson, người đăng video, viết: "Hãy tôn trọng tự nhiên hoặc bị đánh ngã".Không rõ video được quay tại đâu nhưng một người bình luận cho rằng du khách là người Mỹ.", "Tên trộm vô cùng hoảng hốt, vội vàng nói "xin lỗi, thưa bà" rồi tìm cách lẩn mất khỏi ngôi nhà mình đang đột nhập.Cụ bà Patricia Mulkeen 91 tuổi đơn giản là đã đuổi được tên trộm ra khỏi nhà trong tình trạng hoàn toàn khỏa thân, với sự giúp đỡ của chú chó Pepper. Nghe tiếng Pepper sủa vào lúc nửa đêm, Patricia choàng vội chiếc áo là quà tặng sinh nhật, mang theo đèn pin rồi xuống kiểm tra tiếng động lạ sau tiếng của Pepper.Chồng của bà, ông Jack, cho biết trên 7News: "Vợ tôi 91 tuổi đi ra khỏi giường và bà ấy khỏa thân. Rồi tên trộm tầm tuổi 20 nhìn thấy bà cụ 91 trong tình trạng ấy, thế là quá đủ để cậu ta sợ xanh mặt, đúng là sốc!".Kẻ đột nhập khi ấy chỉ có thể lùi lại chạy mất sau khi nói "xin lỗi, thưa bà".Gia đình sau đó đã gọi cảnh sát và Joseph Parent, 28 tuổi bị buộc tội đột nhập bất hợp pháp cũng như tàng trữ ma túy. Sự việc xảy ra ở Yarmouth, Massachusettes.Bất chấp việc nhà có người đột nhập, Patricia vẫn nói rằng bà không sợ, chỉ hơi ngạc nhiên thôi.", "Loại gương công nghệ cao này sẽ vô dụng với nhưng ai buồn và chỉ hiện ra mặt gương bóng loáng cho những ai sẵn sàng nở nụ cười.Chiếc gương có thiết kế gần giống một chiếc máy tính bảng với camera nhận diện ở trên và mặt gương làm bởi vật liệu thông minh mờ đục được kích hoạt bởi một phần mềm độc quyền. Công nghệ này sẽ nhanh chóng xác nhận mặt người cầm gương và mặt gương mờ đục sẽ trở nên bóng sáng khi nhận diện được nụ cười.Người mua có thể để trên bàn hoặc treo trên tường tuy thích. Tuy nhiên khác với các loại gương thông thường, chiếc gương công nghệ cao này có giá lên đến 68,2 triệu đồng.Nhà thiết kế người Thổ Nhĩ Kỳ Berk Ilhan quyết tâm nghiên cứu những sản phẩm có thể đem lại niềm vui và có ích cho những người bị bệnh ung thư sau khi chứng kiến một thành viên trong gia đình phải vất vả chống trọi với căn bệnh này.  Anh nói: "Những ngày đầu sau khi bị chẩn đoán ung thư, cô ấy nói với tôi rằng cô ấy thấy khó có thể nhìn vào gương và tự nhận rằng mình đang bị bệnh được. Biểu cảm cũng ảnh hưởng đến tâm tình. Nếu chúng ta chủ động cười thì não bộ sẽ cho rằng có điều gì đó tốt đẹp đang diễn ra và gửi tín hiệu vui vẻ đi".Sau khi tốt nghiệp bằng thạc sĩ tại trường nghệ thuật School of Visual Arts ở New York, Berk đã dành nhiều tuần chỉ để đi thăm các bệnh nhân ung thư ở Thổ Nhĩ Kỳ, trò chuyện với cả bệnh nhân lẫn bác sĩ."Tôi học được một điều đó là tinh thần và sự hỗ trợ của xã hội là hai yếu tố cực kỳ quan trọng có ảnh hưởng tích cực đến bệnh nhân", Berk cho biết.Anh dành suốt hai năm để thiết kế và phát triển chiếc gương vui vẻ này. Ý tưởng của một nghiên cứu về giả thuyết phản hồi biểu cảm đó là chỉ cần cười, dù miễn cưỡng một chút, vẫn có thể làm con người thấy tốt hơn. Tiếng cười có tác động đến hệ miễn dịch và nhiều nghiên cứu còn cho rằng nó có thể kéo dài tuổi thọ.Hiện Berk đang sản xuất chiếc gương với số lượng có hạn. Anh dự định kêu gọi vốn để hạ mức giá xuống còn 11,4 triệu đồng. Berk cũng sẽ tặng gương cho bệnh viện khi có khả năng.Tuy nhiên không phải ai cũng đồng tình với ý tưởng này. Có người cho rằng bắt ép người khác phải cười là một hành động quá kẻ cả và thậm chí là bóc lột với mức giá cao ngất ngưởng như vậy. Có người còn so sánh chiếc gương cười này với hành động phụ nữ bị quấy rồi và bị ép nở nụ cười khi đi ngoài đường.", "Horace Owiti Opiyo sống tại Kenya có bộ phận sinh dục mang kích thước lớn gấp 20 lần so với bình thường, điều này đồng nghĩa với anh không thể đi lại dễ dàng và buộc phải bỏ học.  Khốn khổ chàng trai có tinh hoàn khổng lồ đến nỗi không thể đi lại đượcMới đây Horace Owiti Opiyo - thường được bạn bè thân mật gọi là Forence - đã được phẫu thuật để thay đổi cuộc đời, giảm kích thước tinh hoàn nặng 4.9 kg và dương vật dài 91 cm xuống để anh có thể sinh hoạt và mặc quần áo một cách bình thường.Chàng trai 20 tuổi lần đầu nhận ra khối u ở bộ phận sinh dục là vào năm 2006. Năm 2007 anh đã làm phẫu thuật nhưng khối u phát triển trở lại và dương vật dài lên đến gần 1m, nặng gần 5 kg. Forence phải bỏ học vì tình trạng bệnh của mình. Tình trạng của Forence có thể là do muỗi đốt truyền ấu trùng vào máu, sau đó phát triển thành sâu ký sinh làm tắc hệ thống lưu thông máu của cơ thể gây sưng tấy. Tình trạng này khiến Forence vô cùng đau đớn và không sống được cuộc sống bình thường.Không có tiền làm thêm phẫu thuật, Forence thử uống thảo dược nhưng không hiệu quả. Chỉ đến khi câu chuyện của anh được đưa lên truyền thông xã hội, Forence mới nhận được sự giúp đỡ mà bản thân đang rất cần.Kể lại về lần đầu tiên phát hiện khối u, Forence nói: "Bạn đầu nó rất nhỏ, giống như vết bỏng rộp, sau đó nó to bằng nắm đấm, rồi cứ ngày một to hơn", to đến nỗi Forence không còn đi lại và mặc quần bình thường được."Tôi nói với bà rằng tôi bị bệnh, nhưng không rõ là bệnh gì. Có thể đó là một lời nguyền, tôi biết không phải do Chúa, mà là quỷ dữ", chàng trai 20 tuổi nói.Để giúp Forence, người hàng xóm Duncan Otieno đã chụp ảnh và đưa câu chuyện của Forence lên facebook. Câu chuyện nhanh chóng được lan truyền chỉ trong có 1 đêm và đến tai vợ thống đốc Kisuma, bà Olivia Ranguma, người sau đó đã yêu cầu một bác sĩ khảo sát tình trạng của Forence. Cứu thương đã đến chỗ Forence ngay lập tức.Các bác sĩ bệnh viện Jaramogioginga Odinga đã thăm khám và chẩn đoán Forence bị phù voi do liên cầu khuẩn. Forence được phẫu thuật 2 lần để giảm kích thước tinh hoàn và tái tạo dương vật về mức hoạt động được. May mắn là phẫu thuật thành công và thay đổi cuộc đời chàng trai 20 tuổi.Giờ Forence hy vọng một ngày nào đó có thể lập gia đình. "Lúc tỉnh dậy tôi ngạc nhiên lắm vì cơ thể mình nhẹ bẫng, khối nặng đã biến mất. Giờ tôi có thể bơi, chạy và đá bóng".", "Trong suốt 4 năm liền, mỗi ngày Karla Jacinto phải ngủ với ít nhất 30 người - cô gái người Mexico từng bị lừa gạt đem bán cho đường dây mại dâm thổ lộ.Cô gái có phát ngôn gây sốc là Karla Jacinto. Kể từ khi rơi vào tay những kẻ buôn người ở Mexico, cuộc đời của Karla bước sang một trang khác. Mỗi ngày Karla phải "tiếp" không dưới 30 người trong suốt 4 năm, tổng số 43.200 lần bị hãm hiếp. Năm 12 tuổi, Karla quen một chàng trai 22 tuổi và bắt đầu quan hệ yêu đương. Người bạn trai lôi kéo, dụ dỗ Karla với lời hứa tặng quà, cho tiền rồi rủ “người yêu” đến Guadalajara. Tại đây, anh ta thú nhận mình là một kẻ mối lái mại dâm rồi đẩy Karla vào thế giới giống như địa ngục.Rơi vào con đường làm gái mại dâm, Karla đã liên tục bị những kẻ buôn bán ma túy và khách hàng mắc bệnh ấu dâm lạm dụng. Cô nói với báo giới rằng mình bị ép làm việc từ 10 giờ sáng cho đến nửa đêm, được gửi đến các nhà chứa, nhà nghỉ, nhà riêng và thậm chí là đường cái để làm việc mà không có ngày lễ hay ngày nghỉ.“Một số đàn ông có thể cười vì tôi đã khóc. Tôi phải nhắm mắt lại để không nhìn thấy những gì họ đang làm với mình”, Karla chia sẻ.Cô cho biết mình còn bị kẻ buôn người đánh đập dã man, nhất là khi khách hàng để lại những vết cắn “tình yêu” trên cơ thể.“Anh ta đấm tôi, đá tôi, kéo tóc, phỉ nhổ vào mặt tôi và có một lần đã tra tấn tôi bằng sắt nung”, Karla đau đớn kể lại.Cũng có lần cảnh sát đột kích vào nhà chứa nơi cô làm việc nhưng sau đó họ chỉ quay video các cô gái trong đủ loại tư thế. Mãi đến năm 2008, khi một cuộc càn quét chống nạn buôn người ở thành phố Mexico diễn ra, Karla mới được giải thoát và trở về với gia đình.", "Một người đàn ông sống tại Thái Lan đã rất kinh hãi khi phát hiện một con trăn ẩn nấp bên trong chiếc máy giặt của gia đình mà không ai hay biết. Khi bị bắt giữ và đo đạc, con trăn có độ dài lên đến 3,7m.  Rợn người với clip giòi bò lổn nhổn trong miệng một bệnh nhân  Cô bé 12 tuổi lên sóng truyền hình xác định cha đẻ của con gây xôn xao dư luận Ukraina  Cảm phục anh chồng không tay chăm vợ đẻ, con thơKorncharoon Roekchai, 48 tuổi, sống tại tỉnh Chachoengsao (Thái Lan), khi mở cửa chiếc máy giặt của gia đình để bỏ áo quần vào thì giật mình nhìn thấy một con trăn cỡ lớn đang nhìn thẳng về phía mình, đầu lắc lư và miệng mở rộng ở tư thế sẵn sàng tấn công.  Roekchai đã hét lên kinh sợ, đóng sầm cửa máy giặt lại và nhảy lùi về phía sau. Roekchai cho biết chiếc mặt giặt được đặt ở ngoài hiên nhà nên thỉnh thoảng có một vài con vật nhỏ chui vào bên trong, nhưng chưa bao giờ ông lại nghĩ sẽ gặp phải tình cảnh đáng sợ như lần này.“Chiếc máy giặt này đã gặp một số vấn đề trước đây nhưng chưa bao giờ tôi nghĩ đến trường hợp đáng sợ như vậy”, Roekchai chia sẻ. “Tôi mở cửa máy giặt và có cảm giác như mình bị lên cơn đau tim. Tôi chỉ nhớ mình đã nhìn thấy màu hồng bên trong miệng của con trăn đang há rộng sẵn sàng tấn công”.Roekchai sau đó gọi điện nhờ lực lượng giải cứu động vật hoang dã đến để bắt giữ con vật đáng sợ này.30 phút sau lực lượng cứu hộ đến hiện trường, một nhân viên cứu hộ đã cẩn thận mở cửa máy giặt trong khi một nhân viên khác sử dụng một cây gậy dài có buộc dây để giữ chặt đầu con trăn, kéo ra ngoài. Con trăn rất giận dữ, liên tục há miệng nhe răng đòi tấn công và quẫy mạnh trên sàn nhà khiến các nhân viên cứu hộ gặp rất nhiều khó khăn mới bắt giữ và đưa được nó vào bao đựng.  Các nhân viên cứu hộ xác định đây là một con trăn Miến Điện dài 3,6m. Họ cho rằng con trăn đã chui vào bên trong chiếc máy giặt để giữ ấm cơ thể. Hiện con trăn đã được mang đi và thả tự do tại một khu vực an toàn.", "Đó là một bí ẩn nhiều năm, nhưng "cụ rùa" Jonathan cuối cùng đã được xác định là một con rùa đồng tính sau cuộc kiểm tra thử nghiệm mới đây.Jonathan chưa bao giờ sinh con đẻ cái, phần lớn cuộc đời nó quấn quýt bên vợ ở Frederica. "Vợ" của Jonathan hóa ra lại là một con đực, đó cũng là lý do cặp rùa này chưa bao giờ sinh con.Jonathan sống tại vùng đảo Saint Helena thuộc Anh hầu hết quãng đời. Nó là một món quà đến từ đảo Seychelles từ những năm 1880. Jonathan gặp Frederica (hay Frederic sau khi xác định giới tính thật) năm 1991 khi Frederica chuyển đến như một món quà từ Lãnh sự quán Pháp gửi tới thống đốc St Helena. Chúng làm bạn từ đó.Điều đáng ngạc nhiên là không ai nhận ra giới tính thật của Frederic cho đến một cuộc kiểm tra gần đây.  Dù Jonathan đã rất già, mất khứu giác và còn bị đục thủy tinh thể, nhưng nó vẫn chứng minh được rằng không bao giờ là quá muộn để bước ra với giới tính thật của chính mình.", "Một thanh niên 21 tuổi ở Paris, Pháp đã bị biến dạng sau khi đập đầu vào vật cứng rồi bị hất rơi xuống đường ray chỉ vì liều mạng trèo lên nóc tàu đang chạy.Nhân chứng cho biết nạn nhân bị biến dạng ngay lập tức. Cơ thể đã bị giày xéo kinh khủng của cậu sau đó được tìm thấy nằm im lìm bên cạnh đường ray.Nạn nhân cùng hai người bạn đã chọn trèo lên nóc tàu khi qua cây cầu Bir-Hakeim nối quận 15 và 16 để thử trò chơi mạo hiểm. Đoạn đường này cũng có thể nhìn thấy rõ tháp Eiffel và được dùng làm cảnh quanh trong hai bộ phim nổi tiếng ‘Last Tango in Paris’ và ‘Inception’.Cảnh sát vẫn chưa tiết lộ danh tính hay quốc tịch của nạn nhân.  Trước đó, một vị thành niên quốc tịnh Anh cũng đã bỏ mạng ở Pháp sau khi chơi trò mạo hiểm tương tự. Nhiều người đánh đổi tính mạng để thử các trò mạo hiểm rồi đăng lên mạng xã hội, kể xem họ đã thực hiện những pha nguy hiểm chết người đó như thế nào.Bạn của nạn nhân bỏ chạy khỏi hiện trường khi bị cảnh sát truy tìm. Một nhân chứng của vụ việc đã phải nhập viện và điều trị tâm lý.Vào tháng 1, người ta cũng tìm thấy xác một thanh niên khác người Anh trên đường tàu đối diện cầu Bir-Hakeim. Nạn nhân là thành viên của nhóm Brewman với 10 thành viên. Nhóm này thường leo tàu ở Pháp. Họ bỏ chạy khi cảnh sát tới.Một thành viên có tên Rikke Brewer tự nhận mình là một kẻ thám hiểm đô thị điên rồ mới nổi.Chính quyền Pháp đe dọa trừng phạt những người thích leo tàu thế nhưng kết quả không khả quan."Hành động này cực kỳ nguy hiểm, vô trách nhiệm và đáng trách", phát ngôn viên của cơ quan quản lý giao thông công cộng Paris cho biết.", "Một pháp sư người Malaysia đã tử vong sau khi thực hiện màn hấp hơi trên chảo lửa như một nghi thức để “tẩy rửa tâm hồn và thể xác”.Lim Ba, 68 tuổi, một pháp sư người Malaysia, đã thực hiện màn cầu nguyện và tẩy rửa linh hồn của mình tại một ngôi chùa ở Suala Sanglan, một ngôi làng nhỏ ven biển ở phía bắc Malaysia. Nhiều người sùng bái Lim Ba cũng đã có mặt để tham gia buổi lễ này.Lim Ba ngồi ở tư thế xếp chân, chắp tay trước ngực cầu nguyện trên một chiếc chảo lớn bằng kim loại, trước khi những người sùng bái đặt một chiếc vung lớn úp lên người ông, còn lửa được châm phía dưới chiếc chảo.  Tuy nhiên 30 phút sau, buổi lễ cầu nguyện đã trở thành thảm họa khi những người sùng bái tham gia buổi lễ nghe thấy tiếng Lim gõ một cách điên cuồng từ bên trong chiếc vung.Chiếc vung sau đó được nhấc lên và Lim đã bất tỉnh, hơi nước bốc lên nghi ngút xung quanh. Lim lập tức được đưa đến bệnh viện nhưng các bác sĩ cho biết ông đã tử vong trước đó vì bỏng nặng mức độ hai và bị một cơn đau tim.  Theo truyền thông địa phương thì Kang Huai, 32 tuổi, con trai út của Lim Ba cho biết cha của mình đã biểu diễn màn xông hơi này trong hơn 10 năm qua, mặc dù gia đình đã nhiều lần ngăn cản vì lo sợ sự cố xảy ra.Kang Huai cho biết trong quá trình xông hơi, gạo, ngô và các loại bánh chay cũng được đặt bên trong chảo để được hấp lên cùng hơi nước nóng.Wei Ling, 37 tuổi, con gái của nạn nhân thì cho biết cha của cô cũng chỉ là một người bình thường nhưng được rất nhiều người sùng bái. Wei cho biết thời gian lâu nhất mà cha cô ngồi trong vung xông hơi là 75 phút.Còn theo Tan Hoe Chioew, Chủ tịch Liên hiệp các Hiệp hội Đạo giáo Malaysia thì các nghi lễ xông hơi như Lim Ba thực hiện không thực sự là một phần của các nghi thức Đạo giáo chính thống, mà Tan cho rằng đó chỉ là một hình thức biểu diễn để thể hiện sức chịu đựng cũng như thu hút thêm các tín đồ sùng bái.“Nhưng nói chung những pha biểu diễn nguy hiểm về thể chất là không được khuyến khích”, Tan Hoe Chioew chia sẻ.", "Cô gái tuổi teen sau 6 năm sống trong đau đớn cuối cùng cũng phát hiện ra mình bị "ăn sống" từ bên trong bởi một loại ký sinh trùng nguy hiểm chết người.Carly Goff trở ốm sau chuyến đi nghỉ cùng gia đình tới Fiji từ khi còn là một cô bé tuổi teen, cơ thể cô nhanh chóng suy nhược. Con ký sinh trùng ăn thịt được hiểu là đã xâm nhập hệ thống cơ thể Carly sau khi cô bé ăn cá sống bị ô nhiễm.Ký sinh trùng này đã trôi nổi trong cơ thể Carly suốt hơn 5 năm. "Tôi rất ốm yếu và đau rất nhiều", Carly trả lời trên Seven News. "Chân tôi bỏng rát, mặt nóng rát, như bị dính axit vậy. Các cơ thì đau như ai cắn xé".Carly lần đầu nói về tình trạng của mình sau khi các bác sĩ cuối cùng cũng tìm ra căn nguyên của đau đớn. Loại ký sinh trùng ăn thịt - Gnathostomiasis - đã sống bên trong cơ thể cô bé và ăn mô cùng cơ. Đây là một loại sâu ký sinh gây chết người chủ yếu có ở Đông Nam Á đặc biệt Thái Lan, và Nam Mỹ, Trung Mỹ.Cảnh báo những người có ý định du lịch tới những nơi này, Carly nói: "Nó giống con sâu và có răng. Nó di chuyển loanh quanh bằng cách cắn vào các mô và cơ, phá hủy mọi nơi nó đi qua".Carly được chẩn đoán nhiễm ký sinh trùng 2 tháng trước và được điều trị bằng thuốc nhằm bỏ đói con trùng. Hiện cô đang trên đà hồi phục. TS. Bernard Hudson cho biết con trùng này có thể gây chết người nếu không điều trị, "nó có thể đi đến phổi, lên não, vào thận, gan, bất cứ đâu".TS. Bernard cảnh báo con trùng này có thể đi vào cơ thể qua ăn cá sống cũng như gà, bò sát, lươn và ếch. Ăn chín uống sôi là cách tốt nhất để bảo vệ bạn khỏi nguy cơ.", "Cô gái chừng 20 tuổi bị cưỡng hiếp dưới một gốc cây ở nơi đông người qua lại mà không một ai có ý định can thiệp dừng hành động của kẻ đồi bại lại. Sự việc xảy ra ở vịnh Bengal.  Mối tình tuyệt đẹp của cô gái không mũi, miệng và bạn trai thời trung học lay động cư dân mạng  Trở về nhà tá hỏa phát hiện cô gái lạ đang nẳm ngủ khỏa thân trên giường  Bị chồng cũ đòi lại áo quần đã tặng, cô gái thoát y ngay nơi công cộngSự vô cảm đã lên tới đỉnh điểm khi một số người còn đưa máy lên quay lại cảnh tượng đang diễn ra. Cô gái bị tấn công bởi một gã đàn ông 23 tuổi khi đang ngồi nghỉ dưới gốc cây ở thành phố Visakhapatnam, vịnh Bengal.Những người khác đơn giản chỉ đi qua mà không buồn đánh mắt sang xem có chuyện gì. Người đàn ông có tên Ganji Siva sau đó đã bị bắt. Người này không hề có quen biết với nạn nhân - cô gái bỏ nhà ra đi sau cuộc cãi cọ với chồng.Cảnh sát K Suresh cho biết trên thời báo Hindustan: "Cô ấy rõ ràng rất yếu và chưa ăn gì trong vài tiếng đồng hồ, cô ấy đang ngủ trên lối đi dưới bóng cây khi Siva tấn công tình dục cô ấy".Những người qua đường đã không làm gì để dừng hành động của kẻ hiếp dâm và cô gái thì quá yếu để có thể la hét.Một người lái xe kéo bên kia đường đã quay lại những gì xảy ra và gửi cho cảnh sát. Thời điểm cảnh sát tới, kẻ tấn công đã đi khỏi hiện trường nhưng cảnh sát sớm xác định được y qua cảnh quay và lời các nhân chứng.Hiện kẻ phạm tội đang bị giam giữ chờ xét xử.", "Chiếc ô tô địa hình Range Rover đã leo lên gần 1.000 bậc đá tại một khu thắng cảnh nổi tiếng ở Trung Quốc.Đoạn video do du khách ghi lại bằng điện thoại di động cho thấy chiếc ô tô Range Rover màu đỏ và đen leo lên những bậc đá trong vườn quốc gia Thiên Môn Sơn ở thành phố Trương Gia Giới, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc.Lối đi dẫn tới Cổng thiên đường trên núi Thiên Môn Sơn được xây dựng bởi những người theo đạo Lão với 999 bậc đá. Trong đạo Lão, số 9 rất quan trọng vì nó có nghĩa là bất diệt.Trong vài phút, chiếc Range Rover phiên bản 2018 đã vượt qua những bậc đá dốc đứng và tới đỉnh của lối đi. Trong khi đó, du khách phải mất ít nhất 30 phút để đi bộ hết những bậc thang này.Vườn quốc gia Thiên Môn Sơn có một số thắng cảnh đẹp như hang động cao nhất thế giới và con đường dọc vách núi dựng đứng với 99 khúc cua gấp.Màn trình diễn được cho là nhằm mục đích quảng bá cho mẫu xe mới của hãng Range Rover. Công ty này dự định tăng doanh số bán tại thị trường Trung Quốc, nơi khách hàng thường có xu hướng mua xe nội địa vì mức giá hấp dẫn.", "Một người cha 54 tuổi đã cực kỳ bức xúc khi con gái quyết định kết hôn mà không có sự đồng ý của mình.  Ngăn cản con cưới phụ nữ lớn tuổi bất thành, cha thuê sát thủ đánh chết con trai  Chàng trai gây sốt mạng vì đính hôn với bạn gái đã chết ngay tại tang lễ của cô  Quá vui vì cầu hôn thành công, chàng trai trượt chân rơi xuống biển chếtVụ việc chấn động xảy ra ở thành phố Kayseri, miền Trung Thổ Nhĩ Kỳ. Người đàn ông trong đoạn livestream tên là Ayhan Uzun, 54 tuổi đã dùng súng lục tự sát bởi con gái kết hôn mà không hỏi ý kiến mình.“Tôi quyết định livestream tối nay, đây là di nguyện của tôi. Tôi không muốn những người đẩy mình tới vị trí này được phép tham dự tang lễ của tôi”, Ayhan nói.Người đàn ông kể mình chỉ được biết về đám cưới của con thông qua một cuộc điện thoại:“Vào ngày hạnh phúc nhất của con gái, họ gọi và bảo “bố đến ăn cưới”. Không một ai hỏi. Không một ai đối xử với tôi như một người đàn ông. Bố vợ tôi đã thay thế vị trí của tôi và dù chẳng có quyền gì ông ấy vẫn cho phép con gái tôi tiến hành đám cưới.Không một ai nói với con bé rằng bố nó vẫn còn sống. Mặc dù tôi đã chờ đợi họ nói rằng “Cha hãy đến đây, cùng với cả nhà”. Vợ tôi gọi điện báo tin. Tôi hỏi rằng tại sao em không đến và nói trực tiếp thì bà ấy bảo “Chúng tôi không thể thực hiện một chuyến thăm hỏi cá nhân với anh....Có thể một số người sẽ cho là tôi đang giả vờ. Tôi không muốn bất cứ ai phải trải qua điều tôi đang trải qua lúc này. Một lát nữa thôi, tôi sẽ chấm dứt cuộc đời mình bằng khẩu súng tôi đang cầm trên tay”.Trong đoạn livestream, nhiều bạn bè, người thân đã cầu xin ông Ayhan đừng kết liễu đời mình. Đáng tiếc là dường như người cha 54 tuổi không hề để ý. Sau màn tự tử, gia đình cũng vội vã chạy đến nhà nhưng ông Ayhan đã qua đời ngay sau phát súng vào đầu. Hiện tại, cảnh sát đang tiến hành điều tra và xác ông Ayhan được đưa đi khám nghiệm.", "Rất nhiều đàn ông ở Ấn Độ đã tình nguyện nằm xuống đường Ujjain để cả một đàn bò dẫm qua người. Đây là một phong tục cổ xưa được cho là có thể mang lại may mắn và thịnh vượng trong tương lai cho cả làng.Nghi lễ đã hàng trăm tuổi này được tổ chức để ghi nhớ ngày Ekadeshi, ngày may mắn sau lễ hội Diwali của người theo đạo Hindu, và cũng là nghi thức cho sự đền tội.  Mặc dù nhiều người bị thương sau khi để bò dẫm đạp lên lưng, người ta cho rằng may mắn của họ cũng sẽ tăng lên khi vết thương lành.Sau khi những người đàn ông nằm sấp lên mặt đường đất, hàng trăm con bò sẽ được thả ra để chạy lên lưng họ. Những con bò này được trang trí nhiều màu sắc với bóng bay và vòng hoa.  Bò là con vật thần thánh nhất trong đạo Hindu. Theo truyền thống, những người đàn ông chịu đau để bò dẫm qua chính là đang hiến tế cho bò.", "Nghệ sĩ trẻ Hàn Quốc Young-Sung Kim có một biệt tài, đó là vẽ... ảnh. Những kiệt tác của Kim không thể phân biệt nổi với ảnh chụp dù các tác phẩm được hình thành từ cọ vẽ, acrylic và rất nhiều sự kiên nhẫn cùng tài năng.Câu nói "nhìn tận mắt mới tin" thật không thể ứng với trường hợp những bức họa của Kim, bởi có nhìn tận nơi bạn cũng không thể tin đó là tranh vẽ.Bạn sẽ nhìn ngắm những kiệt tác của Kim hàng giờ mà vẫn không thể tìm ra sự khác biệt giữa chúng và những bức ảnh kỹ thuật số có độ phân giải cao. Có những khi, chính Kim còn không phân biệt nổi những bức tranh siêu thực của mình với ảnh chụp tạo ra cảm hứng cho bức vẽ. Kim từng gửi nhầm ảnh cho báo chí, thay vì gửi tranh, anh lại gửi bức ảnh đã chụp vì không phân biệt nổi bằng mắt thường. Họa sĩ 43 tuổi sinh ra ở Seoul, Hàn Quốc, hiện đang sống ở New York, gần đây cho biết hầu hết những ai nhìn thấy tranh vẽ của anh đều hỏi có phải anh in ảnh chụp lên vải hay không. Từng gặp khó khăn trong việc phân biệt chính những tác phẩm của mình, Kim đón nhận câu hỏi này như một lời ngợi khen, chứ không phải một sự xúc phạm. Các tác phẩm của Kim hầu như khắc hóa những con vật nhỏ bé tương tác với vật dụng của con người. Anh cũng thừa nhận rằng rất có cảm hứng với côn trùng, bò sát và động vật lưỡng tính bởi ngay khi còn nhỏ anh đã giữ các con vật này trong phòng để vẽ. Hồi đó việc vẽ vời chẳng đến đâu, nhưng chính điều đó khiến Kim càng muốn hoàn thiện hơn nữa các tác phẩm của mình."Không dễ để vẽ cấu trúc của chúng và cả màu sắc. Vất vả hơn tôi tưởng rất nhiều. Tôi tự hứa với bản thân sẽ cho mình đi học mỹ thuật ở trường khi lớn lên và hoàn thiện những bức vẽ một cách thật hoàn hảo", Kim nói.Thật không may, gia đình không chấp nhận cho Kim học nghệ thuật, sợ rằng ông sẽ không thể có một công việc tốt. Sự phản đối của gia đình chỉ khiến Kim nổi loạn nhiều hơn, thách thức cha mẹ mỗi khi có cơ hội. Kim đánh nhau và về cơ bản lãng phí thời gian một cách vô nghĩa. Sau hai năm, gia đình cuối cùng phải nhượng bộ, cho phép Kim theo đuổi giấc mơ của mình.Đến nay Kim không những nuôi sống được bản thân mà còn trở thành một trong những họa sĩ tranh siêu thực nổi tiếng nhất thế giới. Mỗi bức tranh của anh có giá từ 10.000 đến 130.000 đô la Mỹ.", "Đỉa là loài có hình dáng đáng sợ và hút máu để sống nên luôn gây ấn tượng ghê rợn với con người, tuy nhiên một trung tâm thẩm mỹ tại Trung Quốc lại sử dụng đỉa như một liệu pháp làm đẹp.Đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội QQ của Trung Quốc cho thấy hình thức “làm đẹp” khiến nhiều người phải rùng mình tại một trung tâm thẩm mỹ ở Trung Quốc.Trong đoạn clip này, các nhân viên của trung tâm thẩm mỹ bỏ những con đỉa hút máu lên mặt của một nữ khách hàng, mà theo họ là để đỉa hút hết mụn nhọt trên mặt của khách, nhằm giúp cô có được làn da đẹp hơn.  Các nhân viên thẩm mỹ khẳng định đây là liệu pháp làm đẹp có từ ngàn năm trước và không để lại bất kỳ biến chứng nào. Họ còn khẳng định rằng làn da sẽ trở nên mịn màng và các nếp nhăn của tuổi tác sẽ được loại bỏ khi thực hiện liệu pháp làm đẹp này.“Không có phản ứng phụ hay biến chứng nào cả, tất cả đều đẹp tự nhiên”, một nhân viên của thẩm mỹ viện cho biết trong đoạn clip.Theo các nhà khoa học thì đỉa có thể được sử dụng trong y học, đặc biệt trong việc giúp cải thiện lưu thông máu vùng mô hoặc khu vực có lưu thông máu kém, tuy nhiên vẫn tiềm ẩn nguy cơ nhiễm khuẩn hoặc chảy máu khi sử dụng. Ngoài ra đỉa cũng có thể sử dụng làm thuốc trong Đông Y.Vậy nhưng các nhà khoa học cho biết chưa có bằng chứng nào cho thấy đỉa có tác dụng trong việc... hút mụn hay làm đẹp da cả.", "Trong suốt 91 tiếng đồng hồ, phạm nhân Dustin Lance đã "đau đớn không chịu được" và phải chấp nhận "hỏng súng" vĩnh viễn sau khi uống một viên thuốc do bạn tù đưa cho.  Xuất hiện hình ảnh em bé Syria bé nhỏ như chim khóc vì đói khiến thế giới thắt lòng  Kinh hoàng vụ em bé 18 tháng ngã từ tầng 6 tòa nhà xuống đất tử vong  Phạm nhân xui xẻo mắc kẹt ở song sắt đúng lúc đang... vượt ngụcNgười đàn ông này cho biết đã cầu xin sự giúp đỡ trong lúc "gặp nạn" nhưng thay vào đó chỉ nhận được sự chế giễu liên tục từ các nhân viên bảo vệ và lời từ chối cho nạn nhân nhận điều trị y tế.Dustin khởi kiện chống lại nhà giam hạt Pittsburg ở McAlester, Oklahoma. Hồ sơ kiện có nêu các nhân viên trại giam nên biết rằng cương cứng kéo dài có thể gây ra những vấn đề đáng lo ngại.Dustin bị giam ngày 15/12 năm ngoái vì tội trộm cắp và sở hữu chất nguy hiểm bị kiểm soát.Phạm nhân được đưa đến trung tâm y tế ngày 19 nhưng đã bị tổn thương vĩnh viễn. Các bác sĩ không thể điều trị cho Dustin và nói với các bị đơn rằng bên nguyên đơn cần phải được thăm khám bởi chuyên gia về niệu đạo ngay lập tức.Nhưng những người đại diện lại đưa phạm nhân quay lại nhà giam để làm chứng nhận và "tiếp tục trì hoãn việc điều trị".Dustin sau đó được phóng thích cùng ngày, các cáo buộc chống lại anh ta cũng được miễn bỏ.Dustin yêu cầu mức bồi thường thiệt hại 5 triệu USD và nêu tên cảnh sát trường quận Pittsburg Chris Morris, các ủy viên hội đồng hạt Pittsburg và 3 đại diện cảnh sát khác trong danh sách bị đơn. Những người khác bao gồm 1 y tá và 10 nhân viên văn phòng cảnh sát.  Cảnh sát trưởng Morris mới tuyên thệ nhậm chức gần 1 tháng sau khi có sự việc xảy ra  Người tiền nhiệm của Morris, cảnh sát trưởng Joel Kerns thì nói rằng không thể nhớ rằng sự việc này có gây chú ý cho mình tại thời điểm đó.", "Nếu đang ăn bạn không nên xem clip này vì cảnh tượng kinh khủng có thể khiến bạn không thể nuốt trôi được nữa.Một nha sĩ đã phát hiện ra cả một ổ giòi nhung nhúc trong miệng một bệnh nhân. Đám giòi có thể được nhìn thấy đang oằn mình quanh co trên lợi người bệnh - được cho là một phụ nữ.Lúc đầu, các sinh vật gớm guốc được nhìn thấy khi bác sĩ kéo môi dưới của bệnh nhân xuống, sau đó phát hiện chúng ẩn cả ở bên dưới môi trên. Tình trạng răng lợi của bệnh nhân rất tồi tệ. Bà được tin là mắc bệnh myiasis, một bệnh khiến ấu trùng ruồi có thể sinh sống trên cơ thể.", "Đoạn clip ghi lại cảnh cậu bé ở Argentina đang vui đùa dưới mưa bỗng bị sét đánh cháy ô, được đăng tải lên mạng đang thu hút đông đảo sự chú ý của cộng đồng mạng.Được biết, sự việc xảy ra trong sân nhà của cậu bé tại thành phố Posadas, Argentina. Khi cậu bé 12 tuổi đang chơi đùa với chiếc ô dưới cơn mưa lớn thì bỗng một tia sét chói lòa đánh xuống và chiếc ô bùng cháy.May mắn thay, cậu bé không bị thương sau tai nạn hy hữu.  Chị Carolina Kotur, mẹ của cậu bé trên chia sẻ với các phương tiện truyền thông địa phương rằng: “Sáng hôm đó, tôi ở cùng con gái trong phòng để dỗ dành con bé vì bé sợ sét. Còn con trai tôi thì chơi dưới mưa. Tôi đã ngồi quay lại cảnh đó và đột nhiên sét đánh ngay chỗ con tôi. Tạ ơn Chúa vì con đã không bị thương”.Được biết, khu vực trên đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi một cơn bão lớn. Tại thị trấn San Pedro del Parana - Paraguay, cách nơi ở của cậu bé trên khoảng 110 km, có 2 anh em ruột đã bị sét đánh tử vong.Ngoài ra, có hai người được xác nhận là Sinforiano Venialgo Vazquez (43 tuổi) và ông Simon Venialgo Vazquez (41 tuổi) đã bị điện giật chết khi sét đánh gần ngôi nhà của họ.", "Một con cá vàng ở Đài Loan vẫn có thể bơi lội như bình thường trong suốt 3 ngày dù mất đầu hoàn toàn.Theo Daily Mail, đoạn video xuất hiện trên mạng xã hội, ghi lại cảnh con cá vàng không đầu bơi lội trong bể cá.Trong video, con cá màu xanh không đầu bơi vòng tròn quanh bể trong khi một con cá khác màu cam trốn dưới gốc cây. Đoạn video được cho là đã khiến nhiều người xem cảm thấy sốc.Lin Shaolun, người tự nhận là chủ con cá vàng ở Đài Loan nói đầu cá vàng đã bị cá nóc cảnh ngoạm mất. Lin cho biết, con cá vàng thuộc loài Shubunkin có nguồn gốc từ Nhật Bản và nó sống sót suốt ba ngày sau sự cố trên.Một số người gọi con cá vàng là "cá zombie" trong khi những người khác đặt câu hỏi rằng, “liệu đây có phải con cá trở về từ cõi chết hay không”.Những người thực tế hơn chỉ ra con cá nóc chỉ cắn mất hàm và một phần mang của cá vàng, do đó nó có thể sống sót trong thời gian dài.Tài khoản tên Chenshenhuo viết: “Con cá vàng không mất hoàn toàn đầu mà chỉ một phần hàm và mang”.Nhiều người khác cho rằng, người chủ nên vứt con cá đi ngay lập tức. "Vết thương có thể dẫn tới nhiễm khuẩn và làm ô nhiễm bể nước", tài khoản tên Alan Lan viết.Trang IFL Science giải thích, những tế bào vẫn có thể đáp lại kích thích dù bộ não và trái tim ngừng hoạt động. Trong trường hợp này là con cá vàng vẫn chuyển động dù đã chết.", "Khu nghỉ dưỡng nằm trên đảo Eleuthera ở Bahamas. Và nếu không có trọng lượng cơ thể vượt quá 114 kg, bạn không thể được tiếp đón ở nơi này.Khách sạn đầu tiên dành cho người béo vừa chính thức mở cửa tại hòn đảo Eleuthera ở Bahamas. Tại đây, những chiếc ghế được thiết kế dài cả mét, nhà vệ sinh, giường ngủ trong phòng, giường nằm tắm nắng đều có thể chịu được số cân lên đến 254 kg. Đặc biệt, khu nghỉ dưỡng chỉ nhận tiếp đón những người từ 114 kg trở lên.“Mọi người có thể tự do nghỉ ngơi tại hồ bơi mà không sợ bị phán xét. Trong thời đại mà số người thừa cân ngày càng nhiều như hiện nay, tôi hy vọng có thể tạo ra một khu nghỉ dưỡng giúp khách hàng cảm thấy tự tin, hạnh phúc dù chỉ mặc đồ bơi”, chủ khách sạn là James King cho biết.Kể từ khi mở cửa, không ít người thừa cân đã tìm đến khu nghỉ dưỡng này như một cách để chấp nhận kích cỡ cơ thể và tự tin hơn vào bản thân. Alice Young 32 tuổi là một ví dụ. Cô cho biết mình nặng hơn 228 kg, số cân quá lớn từng khiến Alice nhiều lần sợ mình sẽ qua đời bất thình lình rồi không thể tiếp tục nhìn ngắm hai đứa con thân yêu. Thế nhưng nhờ chuyến nghỉ dưỡng tại khách sạn đặc biệt, cô đã trở nên vui vẻ và có niềm tin vào cuộc sống hơn rất nhiều.“Thật tuyệt vời khi được gặp gỡ những người có vấn đề tương tự mình và nhận ra rằng ai cũng có chuyện riêng dù mọi người đều đi cùng trên một hành trình. Tôi rất muốn trở lại, tôi nghĩ đây là nơi hoàn hảo để đi nếu bạn có vấn đề về cơ thể hay lòng tự trọng. Bạn được chấp nhận ở đây”, Alice đánh giá về khu nghỉ dưỡng đặc biệt.", "Vóc dáng thanh mảnh, làn da tươi trẻ, nữ bác sĩ khiến ai cũng bất ngờ khi biết tuổi thật của cô.Lee Sujin khiến những ai chỉ nhìn vào ảnh chụp của cô đều tin rằng cô mới chỉ 25 tuổi. Tuy nhiên, thực tế cô đã 48 tuổi. Sujin là bác sĩ nha khoa tại Hàn Quốc trong suốt 16 năm qua.Cô bắt đầu nổi tiếng sau khi xuất hiện trong chương trình "Same bed" và "Different Dream" của đài SBS. Tuy công việc bận rộn nhưng cô luôn dành nhiều thời gian cho sở thích chụp ảnh selfie. Những bức ảnh của Sujin khiến nhiều cô gái trẻ phải ghen tị bởi cô quá đỗi xinh đẹp, trẻ trung. Vóc dáng thon gọn, mảnh mai cùng làn da vắng bóng nếp nhăn của cô là điều khó có thể thấy ở những phụ nữ U50. Con gái của Sujin hiện đã bắt đầu học trung học và hai mẹ con không thường xuyên được trò chuyện với nhau nên Sujin đã tìm kiếm niềm vui trên mạng xã hội.Con gái cô cho biết mẹ của mình "nghiện" chụp ảnh tự sướng và đăng lên Instagram. Cư dân mạng không thể tin được rằng Sujin đã nhiều tuổi như vậy.", "Tấm hình đầy ám ảnh chụp một em bé suy dinh dưỡng nặng, chưa rõ được mấy tuổi nhưng nặng có 2 kg, đang khóc trong đau đớn khi bám lấy một bác sỹ ở Syria...Tấm ảnh được chụp bởi một y tá làm việc tại phòng khám thuộc thị trấn Hamouria, phía đông vùng ngoại ô Damascus đã lột tả sâu sắc sự đáng sợ của chiến tranh tàn phá. Em bé trong ảnh chỉ nặng có 2kg và chưa rõ mấy tuổi.Tấm ảnh xuất hiện 1 năm sau khi bức ảnh của cậu bé Omran Daquness lay động trái tim của hàng ngàn người trên thế giới khi toàn thân cậu phủ đầy khói bụi và máu lúc nhà bị đánh bom ở Aleppo.Những tấm hình như thế này là lời nhắc nhở về những nỗi đau khủng khiếp mà trẻ em vùng chiến tranh đang phải đối mặt hàng ngày.", "Một phụ nữ Italia suốt 3 năm qua đã phải gặp phải chứng bệnh kỳ lạ khi máu không ngừng chảy từ mặt và lòng bàn tay, dù làn da không hề bị tổn thương.Theo Daily Star, báo cáo từ Hiệp hội Y khoa Canada (CMAJ) mô tả việc bác sĩ cố gắng tìm ra nguyên nhân gây ra tình trạng bệnh lý bí ẩn của người phụ nữ 21 tuổi.“Không có dấu hiệu rõ ràng gây ra tình trạng chảy máu, khi người phụ nữ đang ngủ hoặc tham gia các hoạt động thể chất hàng ngày”, báo cáo viết.“Cô ấy thường bị chảy máu khi tâm lý căng thẳng. Mỗi lần như vậy kéo dài khoảng 5 phút”, báo cáo cho biết thêm. “Bệnh nhân dần trở nên cô lập về mặt xã hội do bối rối vì tình trạng chảy máu, dẫn đến trầm cảm và hoảng loạn”.Báo cáo cho biết, các bác sĩ nhận thấy chất lỏng màu đỏ chảy ra từ khuôn mặt của người phụ nữ. Quá trình kiểm tra không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào về việc có vết thương trên khuôn mặt bệnh nhân.Cuối cùng, người phụ nữ được chẩn đoán mắc bệnh mồ hôi máu hematohidrosis. Những người mắc bệnh này trải qua tình trạng mồ hôi và nước mắt pha lẫn máu.Khi con người rơi vào tình trạng căng thẳng, sợ hãi, cơ thể sẽ đáp ứng lại bằng cách gia tăng giải phóng các chất hóa học như adrenalin, cortisol giúp chúng ta tỉnh táo hơn.Trong một số trường hợp hiếm hoi, sự đáp ứng quá mức của cơ thể sẽ làm vỡ các mao mạch nhỏ dưới da. Từ đó máu sẽ theo tuyến mồ hôi thoát ra bên ngoài khiến cho mồ hôi có màu đỏ như máu.Các bác sĩ đã kê toa thuốc cho người phụ nữ, hiệu quả trong việc kiểm soát khả năng làm vỡ các mao mạch, gây ra tình trạng chảy máu.", "Những người bị nghi ngờ là "tác giả" bào thai bao gồm cha dượng, anh trai, anh cùng mẹ khác cha của cô bé.  Việc tìm cha được xác định bằng xét nghiệm ADN.Show truyền hình thực tế của Ukraina mới đây khiến dư luận xôn xao khi cô bé 12 tuổi, mang thai từ khi 11 tuổi với một trong 3 người: cha dượng hoặc một trong hai người anh trai, lên sóng trực tiếp làm xét nghiệm ADN xác định cha cho con.Cô bé từng cho biết con gái 5 tuần tuổi của mình - Diana - là con của một cậu hàng xóm 18 tuổi.Nhưng kết quả xét nghiệm ADN cho biết bé Diana không phải con người hàng xóm. Dẫu vậy, cậu chàng 18 tuổi cũng phải đối mặt với án phạt tù 5-10 năm vì giao cấu với trẻ em.Cô bé 12 tuổi cũng hé lộ mình từng bị tấn công tình dục bởi chính những người trong nhà. Show truyền hình sẽ làm xét nghiệm ADN để kiểm tra xem Ivan Eremin, 30 tuổi, cha dượng cô bé hay Volodya 15 tuổi, anh trai cô bé hoặc một người anh trai cùng mẹ khác cha - Viktor Dimiyon là cha đẻ của bé Diana.Cả 3 người đều phủ nhận việc mình là cha của bé Diana.   Show truyền hình mang tên "It Concerns Everybody" sẽ lên sóng tuần này bất chấp cô bé 12 tuổi không muốn tham gia.Cha dượng của cô bé nói: "Tôi sẽ không đến đây nếu có liên quan đến việc con riêng của vợ mang thai. Tôi sẵn sàng làm xét nghiệm DNA và chứng minh rằng tôi không phải cha đứa bé. Tôi không sợ gì cả. Tôi không muốn cứ sống mà người khác chỉ trỏ mình hay vợ mình. Tôi chưa bao giờ có quan hệ gì với Tanya, thậm chí chưa từng nghĩ đến".Các chuyên gia tâm lý cho rằng dư luận đang gây áp lực lớn lên cô bé và cô bé nên được nhìn nhận là một nạn nhân trẻ em bị hãm hiếp nhiều lần.Anna Luchishin, 31 tuổi, mẹ của Tanya có 6 người con và đang bị dư luận lên án vì bất chấp sự tổn thương của con gái vẫn phơi bày vấn đề gia đình lên sóng truyền hình để kiếm tiền.Anna hiện đang giúp con gái nuôi bé Diana. Em bé ra đời bằng phương pháp đẻ mổ ngày 17 tháng 9 vừa rồi, nặng 2.4 kg. Trên sóng truyền hình, bà mẹ Anna khuyến khích con gái trả lời những câu hỏi nhạy cảm trong khi cô bé không muốn.Người dẫn chương trình, Andrey Danilevich của Inter TV cho rằng ông đơn giản chỉ đang tìm kiếm sự thật bị ẩn giấu.Anna cho biết con gái mình đã đưa ra một cái tên và cô tin rằng đó là cha đứa trẻ. Nhưng cậu hàng xóm đó lại không phải. Bố của cậu hàng xóm đã trả tiền cho xét nghiệm ADN, Anna sốc vì cậu ấy không phải cha đứa bé. Sau đó cô có hỏi Tanya rằng rốt cuộc cha đứa bé là ai.Tanya sau đó nói với mẹ thêm 1 người nữa. Chuyện xảy ra vào tháng 2 khi Anna vào viện sinh bé Viktoria. "Tôi không muốn đưa ra cái tên, đó là một người trong nhà. Nhưng có thể không phải là người đó", bà mẹ nói."Tôi không nên nói thế này nhưng tôi không biết giờ có thể tin con gái mình được hay không. Liệu con bé có nói sai lần nữa? Tanya đang rất buồn, nó không muốn nói gì thêm cả".Tanya không hề biết mình mang thai cho đến khi một bác sĩ nhận ra điều đó lúc cô bé đưa mẹ đến viện khám thai em bé mẹ đang mang."Tanya được gửi đi chụp chiếu và trong có 1 phút bác sĩ đã hỏi "cháu mang thai phải không?" còn tôi thì hét lên "bằng cách nào?", bà mẹ kể."Giờ chồng tôi Ivan và con trai Volodya đều thuộc diện nghi vấn. Tôi đã nói chuyện với Volodya, thằng bé bảo "mẹ, đừng giễu con". Tôi nói chuyện với chồng, anh ấy rất buồn, bảo rằng muốn làm xét nghiệm ADN vì không thể sống thế này được", Anna nói tiếp.Những người hàng xóm thì cho biết "tất cả chúng tôi đều thấy là Tanya đã mang bầu. Chúng tôi nói với mẹ con bé nhiều lần về chuyện đó rồi, người này nói, người kia nói, cô ấy không hành động gì. Tôi nói với Ivan rằng Tanya nhà anh mang bầu, anh ấy nói "chị đang nói gì vậy? Con bé vừa có kinh". Làm sao anh ta biết con bé vừa có kinh?".Các anh trai của Tanya cũng gặp rắc rối ở trường học khi bị bạn học trêu ghẹo. Anh trai của cô bé, Volodya cho biết mình phải đánh nhau với các bạn ở trường vì bị trêu chọc. "Đấy là em gái cháu, sao cháu ngủ với nó được? Cháu biết ai là kẻ tình nghi nhưng không muốn nói về chuyện này".Anh cùng mẹ khác cha Viktor Dimiyon thì nói: "Cháu không có tội, cháu không biết ai là cha đứa trẻ".Nhiều ý kiến cho rằng show truyền hình đã đi quá mọi giới hạn khi đưa một đứa trẻ lên TV bắt nó phải trải qua tất cả tổn thương này trước công chúng. Cô bé cần được phục hồi tâm lý và bảo vệ khỏi những kẻ hiếp dâm. Việc tìm tác giả cái thai đã được sinh ra và những kẻ cưỡng hiếp là việc của cảnh sát.", "Những người đàn ông Úc chui vào bẫy cá sấu để chụp ảnh đang được gọi là “những tên ngốc thế kỷ”.Ảnh chụp 4 người đàn ông chui vào cái bẫy tại Port Douglas Marina, Queensland nước Úc, được lan truyền trực tuyến, khiến thị trưởng Julia Leu choáng váng."Tôi hoàn toàn bị sốc. Đây là hành vi vô cùng ngớ ngẩn và nguy hiểm”, bà Leu nói với đài phát thanh ABC.“Tôi tự hỏi liệu những người đàn ông này có đang tranh giải thưởng tên ngốc của năm hay tên ngốc của thế kỷ”.Bẫy cá sấu được đặt gần nơi một con cá sấu dài 4,3m đã giết bà Anne Cameron, 79 tuổi. Con cá sấu tấn công bà cách đây gần hai tuần đã bị bắt tại sông Mowbray.Bộ trưởng môi trường của bang Queensland, ông Steven Miles, cũng rất bất ngờ khi nhìn thấy những bức ảnh này.“Thật ư? Chúng tôi để thịt trong đó để làm mồi nhử cá sấu. Đừng bơi vào đó. Điều đó thật ngu ngốc và bất hợp pháp”, ông viết trên Twitter.Những người đàn ông trong ảnh có thể bị phạt 15.000 USD mỗi người nếu bị kết tội can thiệp bẫy cá sấu.", "Chính quyền ở La Paz, Philippines đã phải dùng vũ lực để đưa một người đàn ông 47 tuổi từ trên cây xuống đất. Nguyên do là ông này đã trốn lên cây dừa sống suốt 3 năm mà không có ý định trèo xuống vì sợ bị kẻ thù truy sát.Người đàn ông được biết đến với tên Gilbert Sanchez quyết tâm từ bỏ mặt đất và sống trên ngọn cây đến chết sau khi bị bắn vào đầu sau một đợt tranh cãi. Mẹ Gilbert kể anh ta sợ sẽ có người đến giết mình và cách duy nhất để bảo toàn mạng sống là trèo lên ngọn cây cao nhất sống luôn ở trên đấy.Gilbert Sanchez đã thực sự trèo lên cây dừa cao hơn 18 mét gần nhà vào năm 2014 và nhất quyết không chịu xuống nữa. Hàng ngày mẹ Gilbert mang nước và thức ăn đến. Gilbert thường dùng một sợi thừng tự chế để kéo thức ăn lên nơi trú ẩn. Anh cũng đi vệ sinh thẳng từ trên ngọn cây. Thậm chí mưa bão, nắng nóng hay các loại côn trùng cũng không thể bắt người đàn ông này xuống đất.Winifreda Sanchez, mẹ của Gillbert, vẫn luôn thuyết phục con xuống, ít nhất có thể tắm rửa một lát, thế nhưng anh không chịu. Mẹ của anh chỉ có thể hàng ngày đưa thức ăn, quần áo và thuốc lá đến mà thôi. Bà hi vọng con trai vẫn có thể sống sót.Khi mang đồ đến, bà sẽ gọi với lên cây để Gilbert thả dây xuống. Bà buộc chặt thức ăn rồi ra hiệu để con kéo lên nơi trú ẩn của mình.Aldrin Sanchez, anh của Gilbert cho biết cả nhà thường xuyên chạy ra khuyên Gilbert đi xuống nhưng không thành. "Có lần khi tôi bảo cậu ấy đi xuống, cậu ấy bảo: Im đi, em không xuống. Sẽ có người giết em nếu em xuống đấy", Aldrin kể.Vợ Gilbert qua đời năm 2000 sau khi sinh người con gái thứ hai. Ngay cả khi mẹ Gilbert bảo rằng bà quá già để chăm cháu và bọn trẻ không đến trường nữa, Gilbert cũng không chịu xuống.  Người dân La Paz đều biết chuyện của Gilbert nhưng không ai có hành động gì cho đến khi câu chuyện của anh được đăng lên mạng và được báo chí truyền hình ở Philippines đưa tin. Sau khi người của truyền thông đến làng của Gilbert để đưa tin, chính quyền địa phương cuối cùng cũng góp sức cùng gia đình đưa anh xuống đất.Vào ngày 11 tháng 10, một đội 50 người cùng gia đình Gilbert thử thuyết phục anh xuống đất lần cuối nhưng không thành. Họ đã phải dùng cưa chặt cây dừa đi. Đây là kế hoạch hết sức mạo hiểm vì chỉ sai một chút thôi là Gilbert có thể mất mạng. May là mọi chuyện đều diễn ra theo đúng kế hoạch và Gilbert đã chạm đất an toàn sau 3 năm lơ lửng trên cây.Cơ thể Gilbert có đầy các vết phồng rộp và côn trùng cắn. Không những thế, anh còn bị teo cơ, và xương sống đã bị biến dạng sau quá nhiều năm co quắp trên cây. Tuy nhiên, tinh thần của anh mới bị tổn thương nặng nhất.Theo đánh giá sơ bộ của các bác sĩ tâm lý, anh có dấu hiệu bị tâm thần như hoang tưởng, luôn sợ sẽ có người giết mình. Gilbert đã được cho dùng thuốc và sẽ phải dùng thuốc thường xuyên để có được cuộc sống bình thường.Nhiều người ở Philippines đã gửi lời thăm hỏi và tìm cách giúp đỡ anh. Người ta cũng lập cho Gilbert một tài khoản ngân hàng đứng tên mẹ của anh để người dân có thể quyên góp.", "Sự ân cần chăm sóc vợ con của anh chồng khuyết tật khiến hàng triệu người xúc động.  Tan chảy với nhóc không tay không chân nhường ti giả cho em đang khóc", "Ethan Broughton mắc chứng tự kỷ kỳ lạ khiến cậu bé mất cảm giác sợ hãi và muốn leo trèo mọi lúc, mọi nơi.Cậu bé Ethan Broughton được mệnh danh là “người nhện” bởi có thể leo lên bất cứ thứ gì từ tường, tủ, cống thoát nước, khung cửa sổ cho đến cây cao trong vài giây. Việc thích leo trèo bắt nguồn từ chứng tự kỷ, khiến bé mất cảm giác sợ hãi.Dù Ethan trèo khá giỏi nhưng với cha mẹ cậu bé, đây lại là một cơn ác mộng. Họ sợ rằng con có thể ngã xuống bất cứ lúc nào, nhất là khi trèo lên cửa sổ trong nhà. Mẹ Ethan thậm chí còn phải nghỉ làm để ở nhà trông con.“Tôi không thể quay đi một giây vì Ethan sẽ trèo lên tường bất cứ lúc nào. Không có gì nằm trong giới hạn. Dù những kỹ năng của thằng bé tương đối  ấn tượng nhưng cũng rất đáng sợ. Nó có thể di chuyển nhanh như chớp và ngày càng cần nhiều sự quan tâm hơn. Điều đó đang gây ra một sự căng thẳng cực kỳ lớn trong gia đình chúng tôi”, Sharon chia sẻ về con trai.Bà mẹ cho biết chứng tự kỷ của Ethan khiến cả nhà không thể đi nghỉ hoặc đi thăm bạn bè. Mỗi lần ra ngoài, cậu bé phải được buộc chặt vào một xe lăn để không chạy mất. Vào buổi tối, Ethan cũng phải được ngủ trên chiếc giường đặc biệt để có thể nằm yên.“Trước khi có Ethan, tôi luôn hình dung về chứng tự kỷ như một đứa trẻ khó lòng thích nghi với cuộc sống. Tôi chưa bao giờ nghĩ một trẻ em mắc chứng tự kỷ lại có thể bị ám ảnh bởi leo trèo như Ethan.Thằng bé tôn thờ cảm giác cánh tay đung đưa trên không trung, rất thích nhảy và tự hào về kỹ năng leo trèo của mình. Đó là nỗi ám ảnh của Ethan. May là nó chưa bao giờ bị ngã từ cao xuống một cách nghiêm trọng nhưng cũng khiến gia đình liên tục lo lắng.  Hiếm khi gia đình để Ethan rời khỏi xe lăn bởi biết rằng nó sẽ lập tức leo lên một cái cây nào đó. Đi ra ngoài hầu như là không thể. Chúng tôi cũng có camera theo dõi trong phòng ngủ của thằng bé, được kết nối với điện thoại của tôi và có khóa trên tất cả các cửa sổ”, Sharon kể về những khó khăn trong quá trình nuôi con.Hiện tại, Ethan vẫn phải sử dụng tã và thường chỉ ngủ vài giờ đồng hồ mỗi đêm. Hằng ngày, cậu bé được đưa đến một trường học đặc biệt nhưng chính các bác sĩ cũng không biết ham muốn leo trèo của Ethan có suy giảm theo thời gian hay không vì họ chưa bao giờ gặp bất cứ ai như vậy.", "Daan van Dijik 46 tuổi đã chuẩn bị vài dây câu cùng mồi và móc kim loại lớn. Thật không may đúng lúc quăng câu anh lại bị phân tâm bởi một người bạn khiến móc câu găm trúng đầu.Đầu tháng này, một người đàn ông câu cá có tên Sam Quilliam cũng suýt chết khi bị cá nhảy từ tay chui vào miệng trong lúc cố hôn nó.Sam ngừng thở những 3 phút sau khi con cá trôi tuột vào cổ họng trong sự cố diễn ra ở bến Boscombre, Dorset.", "Gemma Procter 23 tuổi bị buộc tội giết đứa con 18 tháng của mình, bé Elliot Procter, vì để con rơi từ cửa sổ tầng 6 ngôi nhà ở Bradford, tây Yorkshires xuống đất, cảnh sát cho biết.  Video thủ đoạn nữ trộm móc túi 60 triệu đồng giữa chợ ở Anh  Mẹ bầu suýt chết vì bị thai nhi đạp thủng tử cung, thò cả chân ra ngoài  Tim thủng 4 lỗ từ lúc chào đời, em bé vẫn sống nhờ dây cao suSự việc vẫn đang được tiếp tục điều tra. Một nhân chứng có tên Danuta Tomaszewics, 59 tuổi cho biết đứa trẻ trần truồng khi chồng của bà và một người bạn chạy đến giúp. Khi ấy bà đang nghe điện thoại, nhìn ra cửa sổ từ căn hộ tầng 1 thì đột nhiên thấy đứa trẻ rơi xuống đất, bạn đầu bà nghĩ đó là búp bê.Cháu gái của bà Danuta, Monika Tomaszewics cho biết Danuta chỉ nhận ra đó là một em bé bằng xương bằng thịt khi đứa trẻ cố thở và bụng của nó phập phồng.Danuta hét lên gọi người giúp, chồng bà cùng một người bạn chạy xuống. Người bạn cởi ngay áo trên người mình ra khi thấy đứa trẻ trần truồng.Một người khác giúp gọi 999. Xe cấp cứu đến sau khoảng 20 phút. Trong lúc chờ đợi, mọi người cố gắng giúp em bé được dễ chịu nhất, giữ đầu và nói chuyện với đứa bé.  Andrew White, một người đàn ông 53 tuổi sống cùng khu nhà nơi đứa trẻ bị ngã cho biết có một cặp đôi sống cùng 2 đứa trẻ ở đó. "Họ là cặp vợ chồng dễ mến nhưng sống khép kín như tất cả mọi người ở đây".Trước đó trưởng nhóm điều tra Nick Wallen cho biết đây là vụ việc gây chấn dộng và các nhân viên được huấn luyện đặc biệt để hỗ trợ các thành viên gia đình đứa trẻ cũng như các nhân chứng do sự việc gây ám ảnh.  Cảnh sát không tìm được ai khác liên quan đến vụ việc nhưng kêu gọi các nhân chứng hoặc bất cứ ai có thông tin liên hệ cung cấp cho cảnh sát.Mẹ của đứa trẻ có thể đối mặt với tội giết người.", "Nữ y tá Hayley Gumble đã vô cùng đau đớn khi phát hiện mình mãn kinh ở tuổi 23, đặc biệt khi cô và chồng là Sam luôn mong muốn có một đứa con. Hiện tại, sau 2 năm biết sự thật đau lòng, cô đang cố gắng gây quỹ để thực hiện ước mơ làm mẹ dù số tiền này lên đến con số 5.000 bảng Anh (gần 160 triệu đồng).“Nỗi sợ lớn nhất là tôi sẽ chết mà chưa bao giờ được nghe một đứa trẻ gọi mẹ trong đời. Chúng tôi cần một người hiến trứng và 5.000 bảng Anh là số tiền mà chúng tôi phải trả. Cái giá rất đắt nhưng đời có gì miễn phí đâu”, Hayley chia sẻ.Nữ y tá cho biết mình cảm thấy vô cùng xấu hổ về tình trạng của bản thân và dù nhiều người bạn tỏ ra đồng cảm, muốn cho Hayley mượn tiền nhưng cô không dám vay vì hầu như không có khả năng trả lại cho bạn. Trước đó, tử cung của cô gái trẻ cũng từng bị tổn thương do sảy thai 2 lần liên tiếp.Khi biết mình mắc bệnh lạ, cơ thể đang trải qua quá trình mãn kinh và chỉ có 5% cơ hội mang thai trong đời, Hayley đã đề nghị ly hôn để chồng đi tìm một người phụ nữ khác có khả năng sinh nở nhưng Sam từ chối. Kể cả khi quyết định thử thụ tinh nhân tạo, Sam vẫn luôn đồng hành bên vợ.", ""Nhiều năm sau, ông Wang trở thành người lái taxi và lật tung tìm kiếm thành phố 14 triệu dân trong suốt những giờ làm việc của mình. Ông đặt cả biển trên cửa sổ ô tô, in danh thiếp có thông tin tìm con gái và không ngại trò chuyện với từng vị khách đi taxi về câu chuyện đã xảy ra với gia đình..."Wang Mingqing và vợ Liu Dengying khi ấy bán làm nghề bán hoa quả trên con phố Chengdu khi đứa con gái còn đang tuổi chập chững biết đi của họ - Qifeng - biến mất năm 1994.Wang lúc đó đã để con lại một mình để đi sang quầy hàng xóm đổi tiền trả lại khách. Khi ông quay trở lại, con gái đã biến mất, để lại cuộc tìm kiếm đầy tuyệt vọng trong suốt hơn 2 thập kỷ."Con gái chỉ biết họ của chúng tôi và không biết gia đình sống ở đâu", bà Liu nhớ lại trong một chương trình phỏng vấn trên TV đầy nước mắt. "Trong 6 tháng tiếp theo đó, tôi đi bộ khắp nơi còn ông ấy thì đạp xe đạp, đi tìm con gái, như tìm kim dưới đáy bể".Nhiều năm sau, ông Wang trở thành người lái taxi và lật tung tìm kiếm thành phố 14 triệu dân trong suốt những giờ làm việc của mình. Ông đặt cả biển trên cửa sổ ô tô, in danh thiếp có thông tin tìm con và không ngại trò chuyện với từng vị khách đi taxi về câu chuyện đã xảy ra với gia đình.Câu chuyện của ông Wang lúc đầu được báo chí địa phương đưa tin sau đó là đài truyền hình quốc gia, nhưng mãi đến tận năm nay, khi cảnh sát phác họa hình ảnh con gái ông Wang trông có thể thế nào khi lớn lên, thì câu chuyện mới gây được sự chú ý đến Qifeng.Qifeng, hiện 27 tuổi, có tên mới là Kang Ying, đang sống hàng ngàn dặm về phía bắc tỉnh Jilin, được cha mẹ nuôi cho biết họ thấy hình ảnh cô trên phố. Từ lâu cô đã rất tò mò muốn biết về cha mẹ ruột của mình.Tuần trước, gia đình người lái taxi đã hội ngộ. Khi ôm con gái, ông Wang đã nói: "Từ giờ, cha con ở đây". Những hình ảnh gia đình đoàn tụ gây xúc động lớn cho truyền thông xã hội. "Con không cần phải lo lắng điều gì nữa, cha của con sẽ luôn ở bên hỗ trợ con", ông Wang ngậm ngùi.", "Một người đàn ông ở Argentina liều lĩnh điều khiển mô tô trong tư thế nằm khi chiếc xe đang chạy với vận tốc 128 km/giờ.Đoạn video do tài xế trên một chiếc ô tô ghi lại cho thấy kẻ liều lĩnh nằm trên chiếc mô tô của anh ta đang di chuyển với tốc độ cao dọc đường cao tốc Pan-American ở thành phố Buenos Aires, Argentina.Người điều khiển mô tô nằm sấp trên xe của anh ta, 2 chân duỗi thẳng về phía sau, tay bám vào bên thân xe.Đoạn video đã thu hút được hơn 34.000 lượt xem chỉ sau 3 ngày được đăng tải lên mạng xã hội.“Màn trình diễn dường như chỉ là trò vui đùa, nhưng nó cực kỳ nguy hiểm đối với anh ta và những người khác”, một cư dân mạng bình luận.Truyền thông địa phương cho biết người đàn ông thực hiện màn trình diễn nguy hiểm khi chiếc xe của anh ta đang di chuyển với vận tốc 128 km/giờ. Cho đến nay, danh tính của kẻ liều lĩnh này chưa được xác định.", "Chiếc máy ảnh đã trải qua một cuộc chu du suốt 2 năm, trôi dạt vào bãi biển ở một quốc gia khác cách vị trí rơi 150 dặm và bất ngờ là vẫn còn hoạt động.Cô sinh viên người Nhật Serina Tsubakiharab đã đánh rơi chiếc máy ảnh vào năm 2015 trong một lần lặn biển tại vùng đảo Ishigaki, gần Okinawa. Lần đó, cô vội vãgiúp một người bạn bị hỏng bình oxy nên làm mất chiếc máy ảnh. Cứ nghĩ là nó đã chìm xuống dưới đáy biển sâu mãi mãi, Serina không thể ngờ rằng mình lại có cơ hội tái ngộ cùng vật cũ vào 2 năm sau.Cậu bé 11 tuổi đến từ trường tiểu học Mount, Đài Loan chính là người đã phát hiện ra chiếc máy ảnh trong khi dọn dẹp bờ biển cùng các bạn. Sau khi nhặt được, bé trai đã thảo luận cùng thầy giáo Park Lee về việc làm thế nào với chiếc máy ảnh và mọi người quyết định sẽ khám phá bên trong.Bất ngờ là dù vỏ bọc bên ngoài phủ rêu, dính đầy vỏ sò và các sinh vật biển tý hon khác nhưng bên trong, chiếc máy vẫn còn pin và hoạt động bình thường. Lướt qua bộ nhớ trong máy có cả hình ảnh của Serina, những người bạn và nhiều khung cảnh đường phố ở Nhật Bản.Với hy vọng tìm được chủ nhân thực sự của chiếc máy và trả lại cho người mất, thầy giáo Park quyết định đăng những hình ảnh trong máy lên mạng. Bài đăng đã lan truyền với tốc độ chóng mặt, được chia sẻ hơn 100.000 lần và cuối cùng cũng đến được với Serina sau 30 giờ đồng hồ.“Tôi không thể tin rằng việc này có thể xảy ra nhưng điều duy nhất tôi muốn nói là cảm ơn các bạn rất nhiều, tất cả những người đã giúp mang chiếc máy trở về bên tôi. Tôi đã quá may mắn và hạnh phúc khi có cơ hội nhận được một trải nghiệm tuyệt vời về lòng tốt của mọi người. Dù chưa bao giờ nghĩ việc này sẽ xảy ra nhưng đó vẫn là một điều kỳ diệu”, Serina thổ lộ.Serina, cô gái đã trở thành sinh viên năm thứ 3 nói rằng mình có dự định ghé thăm Đài Loan vào tháng 6 tới để gặp gỡ người giáo viên cùng những đứa trẻ giúp mình tìm thấy máy ảnh. Cô muốn ngắm nhìn nơi nhặt được máy và đích thân gửi lời cảm ơn họ.", "Hàng năm, cứ vào Chủ nhật đầu tiên của tháng Tư, hàng ngàn người dân lại kéo về lễ hội Shinto Kanamara Matsuri ở đền Kawasaki, Nhật Bản. Đây là một lễ hội dễ khiến nhiều người choáng váng khi “thần vật” là một mô hình “của quý” khổng lồ.Không chỉ diễu hành trên phố để tôn vinh dương vật, vô số tác phẩm có hình nhạy cảm cũng được bày bán. Từ tác phẩm điêu khắc, mũ đội cho tới chocolate, kẹo que đều có thể dễ dàng bắt gặp khắp mọi nơi.Mặc dù nhiều người có thể cảm thấy phản cảm với những hình ảnh của lễ hội đặc biệt này nhưng thực chất, đây lại là một lễ hội tôn vinh tín ngưỡng phồn thực, góp phần nâng cao nhận thức về an toàn tình dục cũng như gây quỹ từ thiện cho các bệnh nhân HIV. Nhiều người tham dự thậm chí còn dẫn con cái theo cùng và mua cho chúng những chiếc kẹo có hình phần nhạy cảm.", "Cô Juana Munoz, 53 tuổi ở Tây Ban Nha, không những phải sống hơn một thập kỷ trong lồng kính mà còn không hề được chạm vào chồng hay con cháu mình vì một căn bệnh kỳ bí.Nhiều y sĩ đã phải bối rối trước bốn bệnh lý của Juana bao gồm nhạy cảm với hóa học, đau cơ xơ hóa, hội chứng mỏi mạn tính và các dấu hiệu nhạy cảm với điện.Juana kể cô bắt đầu phát bệnh không lâu sau khi sinh con đầu lòng. Khi đó cô đang rửa khoai tây được phun chất chống nảy mầm. Lúc đầu mắt phải của cô ngứa và phải gãi cho đỡ. Thế nhưng sau đó cả mắt lẫn lưỡi đều sưng lên và tình trạng sức khỏe của cô ngày càng tệ.Vài ngày sau, cô thức dậy tại khoa cấp cứu của bệnh viện và được bác sĩ cứu chữa kịp thời."Sau vài năm, tôi có thể kết luận rằng tôi đã bị ngộ độc và đây là nguyên nhân dẫn đến căn bệnh", cô nói.Sau khi Juana buộc phải sống trong lồng kính, chồng cô đã tự trồng rau để cô được ăn thức ăn sạch và giờ cả hai đang chờ chiếc mặt nạ hữu cơ được một bệnh viện ở Dallas, Mỹ, sản xuất. Họ hi vọng chiếc mặt nạ sẽ đến kịp lúc để Juana có thể đón đứa cháu đầu lòng."Cháu tôi sẽ chào đời trong vài tuần tới và tôi không biết liệu có kịp thời gian để ẵm cháu không. Điều tệ nhất không phải cơn đau. Với tôi, nỗi đau lên cả thể xác lẫn tâm hồn là không thể ra ngoài và sống một cuộc sống bình thường với những người thân yêu", cô kể.Juana cũng tổ chức một chiến dịch trên mạng xã hội có tên "Cái Ôm" để giúp đỡ những người tự cách ly bản thân khỏi xã hội vì một căn bệnh hiếm gặp nào đó.", "Betsy Boyd chỉ kiếm được 46.000 USD mỗi năm nhưng sẵn sàng bỏ ra 19000 USD để chú mèo Stanley 17 tuổi của mình được làm phẫu thuật ghép thận duy trì mạng sống.Betsy làm công việc bán thời gian của một cô giáo dạy viết trong khi chồng cô - Michael là nhà báo tự do kiêm "người giữ trẻ" cho 2 con trai sinh đôi 3 tuổi của hai người. Họ chẳng dư dả gì, nhưng đứng trước cơ hội cứu sống chú mèo của gia đình, hai người đã không ngần ngại bỏ ra 19.000 USD. Họ thậm chí còn chấp nhận nuôi "ân nhân hiến thận" cho Stanley nữa."Stanley yêu tôi như bất cứ người nào yêu tôi và tôi cũng yêu nó, muốn nó ở bên cạnh mình", Betsy trả lời trên tạp chí People. "Tôi yêu tất cả những con mèo, nhưng Stanley là con mèo duy nhất hành xử như một con người kẹt trong thân thể loài mèo vậy. Nói "biết nói" và rất chịu khó giao tiếp. Giao tiếp bằng mắt của nó tốt hơn bất cứ con mèo nào. Khi tôi đi làm, nó chờ trước cửa nhà hay bên cửa sổ lúc tôi về đấy".Boyd sống tại Baltimore, Maryland, biết về bệnh tình của Stanley từ tháng 11/2016, khi một chuyên gia cho biết nó chỉ còn 3 tháng để sống. Nhưng Stanley lại sống qua được mốc này, khiến chủ nhân của nó muốn cứu nó nhiều hơn. Bởi thế khi bác sĩ thú y của gia đình đề cập đến việc một đồng nghiệp của cô ấy từng ghép thận cho mèo, Boyd đã quyết định sẽ làm cho Stanley.Nhiều người khuyên can cho rằng không đáng để tiêu một khoản tiền dù nhỏ và một con mèo già như Stanley, và tiền nên để dành cho hai đứa nhỏ sinh đôi của Boyd đi học đại học. Nhưng Boyd coi Stanley cũng là một thành viên của gia đình nên cô cho rằng việc hai vợ chồng bỏ số tiền tiết kiệm dự định mua xe mới ra để cứu Stanley là hoàn toàn xứng đáng."Mọi chuyện đều có thể xảy ra. Nếu Stan không thể sống lâu hơn, tôi vẫn biết rằng mình đã làm hết những gì có thể cho nó", Betsy đang đếm từng ngày đến mốc 28/5 - ngày Stanley qua được 6 tháng tính từ mốc phẫu thuật. Cô tin rằng chú mèo của mình sẽ vượt qua được.", "Dàn mỹ nữ trẻ trung, xinh đẹp xếp thành hàng dài chờ người thuê là điều tưởng chừng như kỳ lạ nhưng lại có thật ở một trung tâm mua sắm Trung Quốc.Vụ việc khó tin diễn ra tại tổ hợp mua sắm Vitality City thuộc thành phố Hà Nguyên, tỉnh Quảng Đông, phía Nam Trung Quốc. Có tất cả 15 người phụ nữ xinh đẹp đứng trên bục chờ đợi người đến thuê.Những ai muốn thuê “bạn gái” sẽ quét mã QR trên điện thoại di động để thanh toán phí với mức giá 1 nhân dân tệ cho khoảng 20 phút. Sau 20 phút, nếu người thuê không muốn tiếp tục thì cô gái sẽ quay trở về trên bục.Mặc dù trung tâm thương mại đã hùng hồn tuyên bố sự kiện sẽ làm “toàn thành phố nổ tung” nhưng nhiều người cho rằng đây chỉ là một chiến dịch quảng cáo đơn thuần. Nguyên nhân là vì hầu hết những người đi thuê đều chỉ dắt “bạn gái” đi vòng vòng trong khu mua sắm.Những người thuê là nam có thể dắt người mẫu đi mua sắm tại các cửa hàng, đi ăn trưa hoặc thực hiện một cuộc hẹn. Tuy nhiên, họ không được phép chạm vào “bạn gái”. Mỗi cô gái như vậy cũng thường dẫn theo một nhiếp ảnh gia để chụp lại những khoảnh khắc trong ngày.“Vào ngày diễn ra sự kiện, có khá nhiều phụ nữ tham gia chương trình để những “bạn gái” có thể chăm sóc con gái họ và thậm chí giúp bọn trẻ làm bài tập về nhà”, ban tổ chức chương trình cho biết.", "Cải tạo cơ thể không ngừng nghỉ suốt 17 năm, đã chi 25.000 bảng Anh để làm đủ phẫu thuật thẩm mỹ nhưng may mắn có lẽ chưa mỉm cười với Rachel Envans.Rachel Evans đã trải qua hàng chục cuộc phẫu thuật trong hơn 17 năm qua, bao gồm cả Botox, tiêm chất làm đầy vào má, môi và căng da bằng chỉ. Mặc dù chưa tìm được chàng Ken - người tình trong mơ nhưng Rachel vẫn không ngừng hoàn thiện bản thân.“Trong quá trình chuyển đổi bản thân thành búp bê Barbie, tôi nhận ra mình phải yêu bản thân trước khi yêu ai đó. Vì vậy, bây giờ tôi trở nên tự tin hơn vào con người mình. Tôi cũng nhận thấy đã đến lúc nên đi tìm chàng Ken để hoàn thiện hành trình biến thành Barbie.Trước đây, tôi từng tan nát cõi lòng bởi một người mà tôi nghĩ là Ken nhưng thực tế đã chứng minh anh ta không phải. Mặc dù có tất cả vẻ quyến rũ này nhưng tôi vẫn cảm thấy cô đơn. Dù vậy, tôi không định hạ mình vì bất cứ ai hay hạ thấp tiêu chuẩn về bạn trai trong mơ. Đó phải là Ken và anh ấy phải hoàn hảo”, Rachel thổ lộ.Người phụ nữ 47 tuổi cho biết trước kia mình theo đuổi nhiều hình tượng khác nhau, từ phong cách gothic, búp bê Trung Quốc cho tới tomboy nhưng hình tượng búp bê Barbie hiện tại làm Rachel cảm thấy ổn hơn cả. Bắt đầu từ năm 30 tuổi, Rachel đã ghé thăm thẩm mỹ viện 3 tháng 1 lần để tiến hành hàng loạt các thủ thuật căng da mặt. Cô cũng sưu tầm rất nhiều quần áo và phụ kiện cho phù hợp với phong cách búp bê của mình.Tổng cộng, Rachel đã chi 25.000 bảng Anh (hơn 796 triệu đồng) cho nhiều phương pháp thẩm mỹ. Mặc dù ngoại hình đã có sự thay đổi đáng kể nhưng bà mẹ 47 tuổi cho biết sẽ tiếp tục giải phẫu cho tới cuối đời.“Tôi sẽ không bao giờ dừng việc thẩm mỹ trên khuôn mặt và cơ thể mình. Tôi thấy mọi việc đang tiến triển và tôi luôn có thể trở nên tốt hơn. Ngay cả khi 80 tuổi tôi vẫn sẽ tiêm Botox và chất làm đầy để bản thân hoàn hảo. Bạn trai trong mơ của tôi cũng phải là người yêu thích phẫu thuật thẩm mỹ và biết chăm sóc khuôn mặt. Tôi sẽ không bao giờ để ý đến một người đàn ông có nếp nhăn. Màu tóc, màu mắt có thể không quan trọng nhưng anh ấy phải có vẻ ngoài phẫu thuật và cơ bụng 6 múi”, Rachel tuyên bố.", "Bà mẹ 29 tuổi ở bang Florida, Mỹ, không hề ý thức được rằng mình đã mang thai suốt chín tháng và tưởng rằng mình bị ngộ độc thức ăn khi vào cơn chuyển dạ.Khi thức dậy với cơn đau bụng quằn quại và phải chạy đi chạy lại vào nhà vệ sinh liên tục lúc 4 giờ sáng, Crystal Gail Amerson cho rằng mình bị ngộ độc thức ăn. "Tôi vừa ăn đồ ăn Trung Quốc hôm trước nên nghĩ rằng mình bị ngộ độc thức ăn hay bệnh gì đó tương tự", cô kể.Thế nhưng sự thực là Crystal đã mang thai suốt chín tháng và sắp sinh em bé thứ hai. Cơn đau khiến cô gần như không đi lại được và xe cứu thương được gọi đến tầm 6.30 sáng.Crystal kể: "Sau đó mọi chuyện diễn ra quá nhanh. Cổ tử cung co thắt và mọi người cũng đoán được chuyện gì đang xảy ra".Cô cho biết mình gần như không cảm thấy có triệu chứng mang thai nào. Cô có lên cân một ít nhưng không đáng chú ý. Khi đi làm ở nhà dưỡng lão cho bệnh nhân bị Alzheimer, cô mặc đồ bệnh viện và cũng không thấy có vấn đề gì.Bác sĩ phụ khoa Julie DeCesare cho rằng có phụ nữ chỉ phát hiện ra mình mang thai trước khi đẻ vài giờ thế nhưng trường hợp này không phổ biến."Có người có kỳ kinh không đều nên không nhận ra là họ đã mang thai. Hoặc có người dùng biện pháp tránh thai và nghĩ là họ an toàn thế nhưng vẫn sơ sảy. Tôi từng thấy có người từ chối chấp nhận việc họ đã mang thai", cô cho biết.Crystal đã sinh được một bé trai nặng 2.4kg vào sáng hôm đó ngay trên xe cứu thương khi đang được đưa đến bệnh viện.", "Jade đã trải qua những giờ phút “thập tử nhất sinh” trên bàn mổ và chỉ biết được điều đó sau khi quay trở lại viện cấp cứu.Jade Stafford 25 tuổi đã chi tổng cộng 3.000 bảng Anh (gần 96 triệu đồng) cho cuộc phẫu thuật nâng cấp vòng 3 tại một phòng khám thẩm mỹ ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Mỡ được lấy trực tiếp từ vùng lưng và bụng của Jade rồi bơm trở lại vào vòng 3.Sau ca phẫu thuật, Jade bỏ qua lời khuyên nghỉ ngơi trong 7 ngày của các bác sĩ ở phòng khám Thổ Nhĩ Kỳ và lập tức đặt vé máy bay về nhà 2 ngày sau đó. Về đến nhà, cô mới cảm thấy nhịp tim của mình bị rối loạn và phổi có vấn đề. Nhập viện khẩn cấp, các bác sĩ cho biết vết thâm tím trên ngực Jade là dấu hiệu mới trải qua một ca hồi sức cấp cứu sau khi ngưng tim. Đến lúc này, cô mới biết hóa ra mình đã suýt chết trên bàn mổ.“Tôi không hiểu sao ngực mình lại vô cùng đau đớn. Các bác sĩ khẳng định chắc chắn tôi đã trải qua một ca hồi sức CPR trong thời gian gần đây khiến phổi của tôi bị xẹp. Nghe xong điều đó, tôi cực kỳ tức giận vì những người phẫu thuật vòng 3 không hề nói với tôi bất cứ điều gì. Rất có thể tôi đã bị dị ứng với morphine”, Jade thổ lộ.Thế nhưng sau khi Jade hỏi ý kiến luật sư và gửi thư cho phòng khám thẩm mỹ ở Istanbul thì các bác sĩ ở đó lại bác bỏ việc cô bị ngưng tim. Họ nói hút mỡ vùng bụng có thể gây ra bầm ngực và nếu tiến hành CPR, các bác sĩ đã phải thông báo với bệnh nhân.", "Charmaine Sahadeo đến từ Chaguanas, Trinidad mắc bệnh u sợi thần kinh nhưng vẫn sống như một người bình thường cho đến khi sinh con thứ hai Osiris. Hiện tại, người con Osiris đã được 15 tuổi nhưng những khối u trên cơ thể Charmaine cũng tăng trưởng với tốc độ đáng kinh ngạc.Hàng ngàn khối u trông như bong bóng che phủ gần hết khuôn mặt, cơ thể cô và còn làm chân phải của Charmaine trở nên khổng lồ đến mức dị dạng.Bà mẹ 38 tuổi đã tiến hành 2 cuộc phẫu thuật để loại bỏ bớt các khối u trên cơ thể nhưng chúng vẫn tiếp tục phát triển trở lại.“Tôi có những khối u nhỏ trên da từ khi mới sinh nhưng nó chỉ trở nên tồi tệ hơn vào 15 năm trước. Chúng khiến tôi vô cùng đau đớn, đặc biệt là đôi chân. Ngay bây giờ, khi tôi bóp những cục u thì sẽ có một cái gì đó giống như mụn đầu đen khổng lồ trồi ra. Đôi khi, chính những vết nặn đó lại làm tôi bị nhiễm trùng. Một khi ngón tay của tôi sưng lên thì sẽ vô cùng đau đớn nên tôi phải luôn cẩn thận.Ở đây, tại Trinidad không có sự giúp đỡ nào cho tôi cả. Tôi đã tiến hành hai cuộc giải phẫu để loại bỏ những khối u nhưng chúng vẫn sưng phồng trở lại. Tổng cộng, tôi nghĩ mình có hàng ngàn khối u trên người. Chỉ tính riêng phần đầu và mặt thì tôi đã có 3 nghìn cái hoặc nhiều hơn”, Charmaine thổ lộ.Bà mẹ 2 con cho biết phần mình quan tâm nhất là đôi mắt. Một khi các khối u mọc gần mắt có thể gây ảnh hưởng tới thị lực nên kể cả bác sĩ nói rằng có thể điều trị nhưng bà mẹ vẫn lo lắng.Cũng chính vì căn bệnh đáng sợ mà cô đã phải ly hôn. Hiện tại, Charmaine đang vật lộn tìm việc làm để có tiền chăm sóc con trai Caleb 19 tuổi cùng con gái Osiris. Tuy vậy, bà mẹ gặp rất nhiều khó khăn do không ai dám thuê.“Khi đi ra ngoài, tôi bị rất nhiều người nhìn. Một số người nói những điều khủng khiếp. Một số người, đặc biệt là trẻ em, tỏ ra sợ hãi và bỏ chạy. Một số khác thậm chí đã nói rằng nếu họ ở vị trí của tôi, họ sẽ tự sát. Thế nhưng tôi là một người hạnh phúc. Tôi vẫn thấy mình đẹp và cố gắng để mọi người không ảnh hưởng đến mình. Vào cuối ngày, tôi chỉ làm tất cả mọi thứ như một người bình thường. Làm thế nào tôi có thể nghĩ đến việc tự làm tổn thương bản thân cơ chứ”, Charmaine thổ lộ.", "Đây là một viên kim cương thô được tạo nên từ trầm tích phù sa Ebelyakh, kích thước của nó là 20,17x19,65x15,1 mm.Hãng tin Tass đưa tin, công ty Alrosa, một chi nhánh của nhà sản xuất kim cương hàng đầu của Nga - Almazy Anabara mới đây đã khai thác được 1 viên kim cương màu vàng nặng 34,17 cara ở Cộng hòa Sarkha (Yakutia).Theo bản báo cáo của công ty này cho biết, đây là một viên kim cương thô được tạo nên từ trầm tích phù sa Ebelyakh, kích thước của nó là 20,17x19,65x15,1 mm. Nó là một tinh thể màu vàng trong suốt, những viên kim cương như thế này có rất ít.Viên kim cương này sẽ được đưa đến Tổ chức bán hàng Liên hiệp quốc Alrosa (USO Alrosa) tại Moscow, nơi các chuyên gia của công ty sẽ nghiên cứu và đưa ra đánh giá chi tiết, chính xác vào cuối tháng 10 này."Các chuyên gia của công ty vẫn đang nghiên cứu chi tiết hơn về viên kim cương này, nhưng chúng tôi có thể nói trước rằng nó có màu vàng rực rỡ, nó rất hiếm và có giá trị cao.Viên kim cương này sẽ được bổ sung vào bộ sưu tập những viên kim cương màu mà chúng tôi đang tạo ra", giám đốc của USO Alrosa - Evgeny Agureev cho hay.Almazy Anabara là một nhà sản xuất đứng đầu về số lượng đá quý, đầu năm nay nhà sản xuất này đã khai thác được một viên kim cương hồng thuần khiết 27,85 cara, viên kim cương hồng lớn nhất trong lịch sử của công ty. Kích thước của viên kim cương hồng này là 22,47x15,69x10,9 mm.", "Không hề khiêu khích hay gây sự, ông ta bỗng nhiên đẩy người phụ nữ vào đường ray phía dưới.  Bé gái dậy thì năm 4 tuổi, mãn kinh năm 5 tuổi  Bé gái tử vong vì thực quản không “đến” dạ dày  Người đàn ông đánh thắng mãng xà khổng lồ trong cuộc chiến ngàn cân treo sợi tócMột người đàn ông 56 tuổi vừa bị bắt giữ sau khi đẩy một người phụ nữ vào đường ray tàu hỏa ở Hồng Kông.Cảnh quay tại ga tàu ở Yuen Long cho thấy một nữ công nhân đường sắt 59 tuổi đang đứng đợi tàu. Sau đó, một người đàn ông bước đến gần người phụ nữ.Không hề khiêu khích hay gây sự, ông ta bỗng nhiên đẩy người phụ nữ vào đường ray phía dưới.Vì vụ tấn công xảy ra quá nhanh, người phụ nữ không thể tự bảo vệ mình. Bà nằm bất động trên đường ray khi người đàn ông bình tĩnh bước đi mà không hề nhìn lại.Thật may là không có đoàn tàu nào tiến đến và người phụ nữ được cứu ngay sau đó. Bà được đưa đến bệnh viện với vết thương ở hàm, tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng đưa tin.Người đàn ông 56 tuổi sau đó bị bắt giữ gần nhà ga vì tình nghi là người tấn công.", "Vừa lái xe vừa ngân nga hát là thói quen của không ít người, tuy nhiên một người đàn ông sống tại Canada lại bị cảnh sát viết giấy phạt vì thói quen tưởng chừng rất bình thường này.Sự việc xảy ra tại thành phố Montreal (tỉnh Quebec, Canada), khi Taoufik Moalla, 38 tuổi, đang lái xe ô tô trở về nhà từ siêu thị, vừa đi anh vừa hát ca khúc “Everybody Dance Now”, một bài hát nổi tiếng thập niên 90 của ban nhạc C+C Music Factory.Bất ngờ Moalla nhìn thấy xe cảnh sát xuất hiện phía sau xe của anh, hú còi và yêu cầu xe anh dừng lại.“Ban đầu tôi nghĩ rằng họ chỉ muốn vượt xe tôi, cho đến khi họ phát loa yêu cầu tôi dừng xe lại”, Moalla chia sẻ. “Tôi dừng xe và 4 cảnh sát tiến đến 2 bên kiểm tra bên trong xe của tôi”.Cảnh sát sau đó đã kiểm tra bằng lái, giấy đăng ký xe rồi bất ngờ viết giấy phạt 149USD cho Moalla vì... la hét nơi công cộng. Moalla đã rất bất ngờ và cho biết anh chỉ đang hát theo bài hát mà mình yêu thích, tuy nhiên cảnh sát không tin điều này và cho rằng anh đã hét lớn khi đang lái xe nơi công cộng và điều này vi phạm luật pháp tại Quebec.“Tôi không nghĩ rằng giọng hát của tôi lại tệ đến mức nó nghe như tiếng hét”, Moalla cho biết. “Nhưng tôi rất sốc. Tôi không hát quá lớn và chắc chắn không làm phiền ai. Tôi hiểu rằng họ chỉ đang làm việc, họ có quyền kiểm tra mọi người, nhưng họ chỉ nên viết giấy phạt nếu tôi bắt cóc ai đó hoặc có gì nguy hiểm bên trong xe”.Moalla cho biết anh kháng cáo về phiếu phạt mà mình phải nhận.Một điều khá hài hước đó là Moalla cho biết vợ của anh lại không bất ngờ về phiếu phạt của chồng mình. Cô còn nói với chồng cô thậm chí sẽ viết giấy phạt anh 300USD khi phải nghe giọng hát của anh.", "Một người đàn ông 28 tuổi ở Anh suýt thì tắc thở vì bị một con cá bơn Dover nhảy vào họng khi đang đi câu.Tim của người đàn ông giấu tên đã ngừng đập sau khi vô tình nuốt phải con cá dài hơn 15,2cm khi đang đi câu ở Boscombe, miền Nam nước Anh. May là các y sĩ đã kịp dùng kẹp lôi con cá ra và thông họng cho nạn nhân.Matt Harrison, nhân viên cứu thương kể rằng anh đã có mặt tại hiện trường chỉ 2 phút sau khi nhận được tin. Khi đến bến tàu tối ánh đèn nơi bệnh nhân câu cá, bạn của anh ta vẫn đang làm hô hấp nhân tạo.Theo lời kể của người bạn, bệnh nhân đã đặt con cá anh vừa câu được lên miệng để đùa. Thế nhưng con cá đã ngọ nguậy rồi nhảy thẳng vào họng anh."Ban đầu, chúng tôi không biết rõ sự nghiêm trọng của vụ việc hay cái gì làm bệnh nhân bị nghẹn. Sau khi hỏi kỹ càng, chúng tôi được báo cho biết rằng cả một con cá đã nằm trong họng của bệnh nhân", y sĩ Martyn Box cho biết.Các y sĩ đã kiên trì làm hô hấp nhân tạo kể cả khi tim của nạn nhân ngừng đập. Sau đó họ giúp bệnh nhân thở nhân tạo bằng túi và mặt nạ trong khi họng vẫn bị cá chặn nên không nhận được khí oxy.Matt kể: "Rõ ràng là chúng tôi phải gắp được con cá ra nếu không bệnh nhân sẽ không sống được qua quãng đường ngắn đến Bệnh viện Hoàng gia Bournemout. Tôi dùng ống soi thanh quản để mở rộng miệng và họng và thấy mô bên trong đã đổi màu. Tôi đã gỡ được đuôi cá rồi dùng kẹp cẩn thận lôi con cá ra. Dù vậy, vây và gai cá vẫn bị kẹt khi lôi ra".Matt cũng cho biết anh chỉ có một cơ hội duy nhất vì nếu anh không kẹp chặt được con cá, nó có thể sẽ chui càng sâu vào bên trong họng. Khi không nhìn thấy con cá nữa, họ cũng không thể làm được gì để lôi nó ra cả.Sau sáu lần lôi kéo, cả con cá bơn dài hơn 15,2cm đã được gỡ ra trước sự ngạc nhiên của các y sĩ."Tôi chưa bao giờ thấy tai nạn nào kỳ quái như vậy và cũng không nghĩ sẽ gặp lại trong tương lai. Nhưng chúng tôi đều mừng là bệnh nhân không bị di chứng gì. Tim ngừng đập có thể dẫn đến một kết quả đầy bi kịch khác".Bệnh nhân đã có thể trả lời câu hỏi và hồi phục sau khi được đưa đến bệnh viện.", "Một người đàn ông ở Michigan bị truy nã vì vi phạm các điều khoản quản chế đã hứa sẽ tự nộp mình, thậm chí mua bánh rán cho cảnh sát nếu họ có thể gom được ít nhất 1000 lượt chia sẻ trên facebook.  Phát hiện bé sơ sinh bị kiến bu đầy vì cha mẹ bỏ trong thùng rác  Bộ ảnh "Sự thay đổi của người đi đường" thực hiện suốt 9 năm gây sốt  Bà mẹ 1 năm sinh đôi đến 2 lần gây choáng mạng xã hộiMichael Zydel 21 tuổi đã vi phạm các điều khoản quản chế của tội lái xe dưới sự ảnh hưởng của rượu/ma túy và tấn công người khác.Cảnh sát ở Redford Township đã đăng tải trường hợp của Michael lên facebook kêu gọi mọi người hỗ trợ tìm kiếm.Zydel, người có tài khoản mang tên "Champagne Torino" trên facebook đã trả lời lại dòng trạng thái, cho biết mình không hề lo lắng, và cảnh sát nếu có đủ 1000 chia sẻ trong phần đăng tải tiếp theo của họ thì anh ta sẽ... về. "Tôi không lo chuyện này", Zydel viết. "Nếu phần đăng tải tiếp theo của các bạn nhận được 1000 lượt chia sẻ thì tôi sẽ tự nộp mình với cả tá bánh rán, tôi hứa. Và tôi sẽ nhặt từng mẩu rác quanh tất cả các ngôi trường công...".Rõ ràng là một đề nghị quá tốt để cố gắng vượt qua, nên cảnh sát Redford đã đề nghị mọi người giúp đỡ hòng chiến thắng thử thách này.Phía cảnh sát không rõ liệu Zydel có giữ đúng lời hứa hay không nhưng đây cũng là một việc đáng thử. Sau khi thông tin được lan truyền trên mạng, cảnh sát đã nhận được hơn 4000 chia sẻ.Ngày 6/10, Zydel đến trình diện ở trụ sở cảnh sát Redford với một túi bánh rán trên tay, khiến cho phòng cảnh sát phải viết: "Zaydel đã giữ lời hứa giao nộp mình cho cảnh sát. Anh ta tự đi vào, không chỉ mang theo bánh rán, mà còn cả một chiếc bánh mì! Chúng tôi một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự ủng hộ của mọi người đã theo dõi, chia sẻ và để lại những phản hồi tích cực".Zydel vẫn phải trả giá vì vi phạm luật. Mới đây anh ta bị tuyên phạt 39 ngày giam, án phạt có thể kéo dài thêm 30 ngày nếu anh ta không chi trả được mọi án phí và tiền phạt.", "Những người đi đường có thể nhìn thấy quả cầu lửa xuất hiện trên bầu trời vào chiều 18.10 ở New York, Mỹ.Đoạn video đăng tải trên mạng xã hội Radcakes cho thấy quả cầu lửa phát sáng rất nhanh trước khi biến mất vào chiều 18.10. Khoảng 200 người tại New York và bang New Jersey của Mỹ cho biết họ đã nhìn thấy vật thể sáng hơn sao Kim, thiên thể sáng nhất trên bầu trời đêm.Theo Hội sao băng Mỹ, quả cầu lửa bí ẩn cũng được nhìn thấy từ bang Connecticut, Pennsylvania, Massachusetts, Maryland và New Hampshire. Nó di chuyển từ hướng đông bắc sang hướng tây nam và biến mất gần đảo Long ở New York.Quả cầu lửa xuất hiện ngay trước khi trận mưa sao băng Orionid đạt mức đỉnh điểm vào cuối tuần này.  Người xem có thể thấy khoảng 20 vệt sao băng xuyên qua bầu trời mỗi giờMưa sao băng Orionid xảy ra vào tháng 10 hàng năm khi các mảnh vỡ của sao chổi Halley tiếp xúc với bầu khí quyển của Trái Đất và bị đốt cháy với tốc độ khoảng 66 km/giây.", "Jessica Gould đã bỏ ngang việc văn phòng 5 ngày/tuần để đến với công việc có phần “ngớ ngẩn” nhưng giúp cô kiếm được hàng ngàn bảng Anh mỗi năm.  43 tuổi, bà mẹ 7 con lột xác ngoạn mục thành hotgirl vạn người mê  Video: Bị cá sấu dìm xuống nước, sư tử vẫn thoát chết thần kỳ  Thót tim chứng kiến cửa sổ tầng 5 vỡ rơi trúng bà mẹ và em bé trong xe đẩyJessica Gould được biết đến với cái tên “Miss Scarlett Vixen” trên mạng xã hội. Đây cũng là tên tài khoản thu hút hơn 11 nghìn người theo dõi trên Instagram và giúp cô bỏ túi 55.000 bảng Anh (hơn 1,6 tỷ đồng) mỗi năm. Rõ ràng, công việc này có vẻ kỳ lạ nhưng không phải ai cũng đủ khả năng để biến đôi chân thành một dự án kinh doanh kiếm ra tiền như Jessica.Tất cả bắt đầu khi cô gái đang lang thang trên mạng, tìm kiếm việc để làm trong thời gian rảnh rỗi thì vô tình nhìn thấy một quảng cáo người mẫu chụp chân. Gửi thử một vài bức hình khá chuyên nghiệp cho nhà tuyển dụng và thấy được phản ứng bất ngờ của họ, Jessica mới quyết định biến mình thành “Miss Scarlett Vixen”, lập hẳn một tài khoản Instagram và bắt đầu chia sẻ các bức hình chụp chân của bản thân.“Chưa bao giờ tôi nghĩ rằng một ai đó sẽ quan tâm đến đôi chân của mình. Lúc đó, tôi không hề biết có rất nhiều người mê chân và chỉ trong tương lai không xa, tôi sẽ kiếm được tiền từ họ”, Jessica chia sẻ.Cô gái chia sẻ về cơ bản thì công việc của mình là chụp chân, chỉnh sửa, đăng lên mạng và chờ đợi những người sẵn sàng chi tiền cho chân tìm đến. Trong khi một số người sẽ trả tiền để chụp các bức ảnh với yêu cầu cụ thể về đôi chân thì một số khác chỉ đơn giản là trả tiền để có ảnh và không yêu cầu gì thêm.“Cần một thời gian để hiểu được suy nghĩ và miêu tả của những người cuồng chân, giống như phải hiểu được tất cả các bộ phận của bàn chân từ mu bàn chân, ngón chân cho đến lòng bàn chân”, Jessica kể.", "Luis Manuel mới 10 tháng tuổi nhưng đã nặng đến 30 kg.Các bác sĩ cho biết, cậu bé có thể mắc hội chứng Prader-Willi (PWS). Gia đình của Luis sống tại thành phố Tecoman, thành phố Colima thuộc miền tây Mexico đang kêu gọi gây quỹ giúp đỡ con mình chữa bệnh bởi gia đình không có khả năng chi trả các chi phí điều trị nếu chẩn đoán về bệnh được xác nhận. Để điều trị bệnh này, Luis sẽ phải tiêm hoóc môn, mỗi mũi tầm 11 triệu.Luis nặng 3.5 kg lúc mới sinh nhưng bắt đầu tăng cân theo mức báo động. Mẹ của cậu bé, cô Isabel Pantoja cho biết: "Sau 1 tháng chúng tôi đã nhận ra quần áo không thể vừa với con và chúng tôi mặc cho con quần áo của trẻ 1-2 tuổi. Thằng bé lên cân rất nhanh, đôi khi không ngủ được vì ngạt thở bởi cân nặng".Bác sĩ cho biết Luis hiện đang nặng ngang trẻ 9 tuổi cho dù 2 tháng nữa cậu bé mới đón sinh nhật đầu tiên.Prader-Willi là hội chứng rối loạn gien gây ra bởi một gien mất chức năng khiến người mắc phải luôn đói, thường dẫn đến bệnh béo phì hoặc tiểu đường type 2.Các bác sĩ ở Tecoman cho biết Luis có thể là trường hợp đầu tiên từng ghi nhân mắc tình trạng này trong thành phố.Mario Gonzales, cha của Luis, cho biết anh vô cùng lo lắng về tình trạng sức khỏe của con. Trong một số trường hợp, trẻ có thể chết vì đau tim do tình trạng béo phì.", "Sự uốn nắn kỳ diệu của thiên nhiên đã tạo nên những tác phẩm điêu khắc lạ kỳ từ những thân cây cổ thụ khiến bất cứ ai chiêm ngưỡng cũng phải tròn mắt kinh ngạc.", "Toàn bộ số tiền bà lão vừa rút từ ngân hàng bị nữ trộm lấy nhanh như chớp.Kantaben Ashani, 69 tuổi, một người lao công nghỉ hưu, tới khu chợ ở Kingsbury, phía bắc London, Anh để mua hoa quả. Khi bà đang tỉ mẩn chọn bó rau tươi ngon thì một tên trộm đã nhanh tay “khoắng” mất 2.000 bảng Anh (khoảng 60 triệu đồng).Camera an ninh đã ghi lại toàn bộ quá trình này. Kẻ trộm là một người phụ nữ theo đạo Hồi vì trùm kín đầu. Người này tiếp cận bà Ashani, thò tay và rút nhanh phong bì trong túi xách của bà lão. Khi bà Ashani phát hiện bị mất tiền, bà đã khóc ngay giữa chợ. Bà Ashani nói: “Tôi rút tiền từ ngân hàng gần đó và đi chợ cho gia đình. Tôi chưa bao giờ cầm số tiền nhiều tới vậy lúc đi chợ”.Bà Ashani cho biết số tiền này được trích một phần để chuẩn bị cho lễ hội Diwali dự kiến diễn ra vào tuần sau. Trong lễ hội này, những trẻ em có hoàn cảnh khó khăn sẽ được trao một chút tiền và quà tặng.Video được người dân tên Suryakant Jadva lấy được và chia sẻ trên Twitter cá nhân.", ""Tôi đang đi đường và đột nhiên năm sinh vật này chạy qua đầu xe tải”, nông dân Mỹ nói và khẳng định đó là Bigfoot.Một nông dân Mỹ tuyên bố đã nhìn thấy gia đình gồm 5 Bigfoot (Quái vật chân to) chạy gần trang trại của mình, Daily Mail đưa tin.Người nông dân tên Keith nói rằng ông nhìn thấy Bigfoot gần hồ Avocado ở California.Ông kể với người dẫn chương trình Jeffrey Gonzalez: "Tôi đang đi đường và đột nhiên năm sinh vật này chạy qua đầu xe tải”.Ông tin rằng đó là Bigfoot huyền thoại. Một trong năm sinh vật thậm chí còn mang theo lợn. Người dẫn chương trình Gonzalez kể lại câu chuyện của Keith: "Một trong số đó, rất cao, vác một con lợn trên vai. Năm Bigfoot tản ra và sinh vật vác lợn chạy nhanh đến mức không nhìn thấy ống nước dưới chân và vấp ngã".Gonzalez cho biết đã có hai lần người dân phát hiện Bigfoot tại cùng khu vực trong 5 năm qua. Gonzalez có bức ảnh chụp một sinh vật được cho là Bigfoot chạy qua vườn."Tôi tin rằng có rất nhiều người đã nhìn thấy thứ gì đó và giữ bí mật vì sợ bị trêu đùa", người dẫn chương trình nói.", "Stefanie Hodgson đã giấu kín bí mật về chứng hói đầu của mình suốt nhiều năm và luôn cảm thấy tự ti về bản thân.Stefanie Hodgson chưa bao giờ có một mái tóc dài thực sự trong đời. Nguyên nhân là vì cô gái trẻ bị mắc chứng rụng tóc từ năm 6 tuổi rồi nhanh chóng đánh mất phần “nữ tính, dịu dàng và cá nhân nhất”.Mẹ của Stefanie là người đầu tiên nhận thấy vấn đề về tóc của con gái và từng giúp con thử nhiều biện pháp nhưng không thành công. Cũng phải đến năm 12 tuổi, Stefanie mới rụng tóc hết cả đầu.“Là đứa trẻ 12 tuổi, theo dõi tóc của bản thân rụng mỗi ngày là một điều cực kỳ đau đớn…cảm xúc đó rất phức tạp. Sức khỏe tinh thần của tôi cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tóc có liên quan mật thiết đến nhận dạng cá nhân và sự nữ tính. Rụng tóc trong thế giới của vẻ đẹp quả là thử thách khó nhằn nhưng tôi đã và đang dần dần chấp nhận sự khác biệt”, Stefanie chia sẻ.Cô cho biết chính vì rụng tóc là điều khó chấp nhận nhất trong thời kỳ dậy thì nên Stefanie đã cố gắng ngụy trang bằng mọi cách. Tuy nhiên dần dần, cô cũng nhận thấy mình đang cản trở bản thân bằng cảm giác xấu hổ về bí mật này.Đó cũng là lúc Stefanie quyết định mở lòng ra với cuộc sống không cần có tóc. Năm lớp 11, cô bắt đầu kể cho bạn bè xung quanh về chứng hói đầu của mình để họ thực sự biết cô là ai.Rụng tóc từng khiến Stefanie mắc phải chứng mệt mỏi mãn tính nhưng cuối cùng cô gái trẻ lại sử dụng chính những hiểu biết y học của mình để phát triển sự nghiệp cá nhân. Hiện tại, cô đã trở thành một diễn giả, một người truyền động lực và cảm hứng cho mọi người. Không những thế, Stefanie còn viết truyện về bản thân.“Tôi luôn cần cảm thấy bản thân có giá trị trong những khoảnh khắc tồi tệ nhất, những lúc ốm nặng nhất, vì vậy lắng nghe và chia sẻ các câu chuyện lúc đó thì thật tuyệt vời. Tôi có một tủ quần áo cho tóc bao gồm khăn quàng, tóc giả, mũ nón. Đó là phương thức để tôi thể hiện bản thân. Giờ tôi coi những bộ tóc giả như chiếc nhẫn tâm trạng của mình. Đôi khi bạn bè thấy tôi sử dụng bộ tóc mới và chẳng hề nhận ra!”, Stefanie thổ lộ.", "Để cầu may cho chuyến bay của mình, nữ hành khách đã ném tiền xu vào động cơ máy bay khiến cho toàn bộ chuyến bay phải dừng lại.Tờ Channel News Asia Một phụ nữ 76 tuổi người Trung Quốc đã bị tạm giữ sau khi bà đã ném đồng xu vào động cơ máy bay để cầu may khiến cho toàn bộ chuyến bay phải dừng lại để kiểm tra an toàn.CNA trích lời giới chức địa phương cho hay, sự việc xảy ra vào ngày 19/10 tại sân bay An Khánh ở phía tây tỉnh An Huy, Trung Quốc khi một phụ nữ lớn tuổi được cho là đã ném tiền xu vào động cơ máy bay của hãng Lucky Air để cầu cho chuyến bay diễn ra suôn sẻ.Theo các nhân viên của hãng Lucky Air, đại diện sân bay và các sĩ quan cảnh sát, các hành khách đi cùng chuyến với người phụ nữ đã thông báo, họ nhìn thấy bà ném xu vào động cơ khi đang lên máy bay. Sau đó các nhân viên mặt đất đã xác nhận là có tiền xu rơi trên đường băng gần máy bay.Người phụ nữ 76 tuổi này đã bị tạm giữ. Hiện chưa có thông tin liệu bà có bị buộc tội hay không. Lucky Air là hãng bay trực thuộc Hainan Airlines.Vì lý do an toàn, chuyến bay từ An Khánh tới Côn Minh đã bị tạm hoãn qua 1 đêm để các nhân viên kiểm tra lại động cơ. Theo các quan chức địa phương, chuyến bay đã khởi hành vào hôm sau.Trước đó vào hồi tháng 6 cũng xảy ra sự việc tương tự. Hãng tin Pháp cho biết, người phụ nữ 80 tuổi đã ném 9 đồng xu vào động cơ của máy bay ngay trước giờ khởi hành hôm 27/6. Sự việc xảy ra tại Sây bay Quốc tế Phố Đông, Thượng Hải.Ngay sau khi biết thông tin về sự cố, 150 hành khách lập tức rời khỏi máy bay và nhà chức trách bắt đầu tìm kiếm những đồng xu trong phần động cơ máy bay. Cảnh sát đã bắt giữ người phụ nữ trên để điều tra.Họ chỉ tìm thấy 8 đồng xu và đã cho máy bay cất cánh để tiếp tục hành trình tới Quảng Châu theo kế hoạch."Sau quá trình điều tra, hành khách này khẳng định bà ném những đồng xu để cầu mong chuyến bay an toàn... Bà là người tin vào Phật giáo", đại diện cảnh sát Thượng Hải cho biết.", "Xác ướp được cuộn chặt bằng dây thừng và ngồi bên bờ sông khiến nhiều người chứng kiến cảm thấy kinh hãi.  Người đàn ông đánh thắng mãng xà khổng lồ trong cuộc chiến ngàn cân treo sợi tóc  "Thánh ăn chùa" 14 năm đi viếng người lạ để "tranh thủ" tiệc buffet  Kỳ lạ chương trình học ở Nhật đem gái xinh vào lớp "thả thính" hút nam sinhTại bến cảng ở cầu tàu Bristol, Anh, người dân địa phương đã vô cùng choáng váng khi phát hiện ra một xác ướp trôi dạt bờ sông. Xác ướp được cuộn chặt trong dây thừng và đúng hình dạng một người đàn ông đang ngồi.Hiện chưa rõ xác ướp trôi dạt vào bờ sông này từ bao giờ. Một số người nói rằng đây là tác phẩm để chuẩn bị cho dịp lễ Halloween sắp tới. Tuy nhiên, số khác không đồng tình và cho rằng đây là một xác ướp có thật.Độc giả Anna Soul, viết: “Tôi chưa bao giờ nhìn thấy thứ gì ghê rợn tới vậy”. Cảnh sát David Hull, người quản lý khu vực cầu tàu Bristol nói rằng ông chưa hề nhận được tin báo về xác ướp trong vài ngày trở lại đây. Khi được phóng viên Daily Star giới thiệu bức hình, ông Hull nói rằng rất có thể đây là trò đùa ác ý của ai đó.", "Cảm nhận được thai nhi chuyển động và duỗi tay duỗi chân trong bụng là một trải nghiệm quý giá. Thế nhưng một bà mẹ ở Trung Quốc đã bị cú đạp của thai nhi làm thủng cả tử cung và rơi vào tình trạng nguy hiểm đến tính mạng.  Video: Bị cá sấu dìm xuống nước, sư tử vẫn thoát chết thần kỳ  “Xe ma” bất ngờ xuất hiện gây tai nạn trên đường phố Singapore?  Cắt tóc xong bị bạn bè chê xấu, thanh niên đâm chết thợ cắt tócBà mẹ có tên Zhang khi đó đã mang thai được 35 tuần, được đưa đến bệnh viện trong tình trạng khẩn cấp vì đau bụng, có vấn đề về huyết áp và khó thở.Trước khi có thai, Zhang đã làm phẫu thuật cắt bỏ khối u xơ lành tính trong tử cung. Zhang đã được đưa đi siêu âm ngay lập tức để đảm bảo rằng tử cung của cô chưa bị rách.Thế nhưng chỉ vài phút sau, cô được đưa lên bàn mổ ngay lập tức vì các bác sĩ phát hiện ra chân của thai nhi đã đạp thủng tử cung và chui vào trong ổ bụng.Theo các bác sĩ, đợt phẫu thuật trước đã để lại sẹo nghiêm trọng trong tử cung, khiến thành tử cung dễ rách hơn rất nhiều. Cứ 5 trong khoảng 1.000 mẹ bầu từng mổ đẻ thường bị vỡ tử cung.Mặc dù cả Zhang và em bé đều có nguy cơ bị nhiễm trùng, các bác sĩ đã hành động nhanh chóng và mổ đẻ thành công. Hiện cả Zhang và em bé đều có sức khỏe tốt.", "Sự việc đau lòng xảy ra ở trường Colegio Goyases tại Goiania, miền trung Brazil. Một học sinh 14 tuổi đã rút súng bắn bạn học vì bị bắt nạt và cười nhạo không khử mùi cơ thể lúc ở trường.  Không cưới được mẹ, trả thù man rợ bằng cách đổ axit lên mặt con  Hotgirl mạng xã hội nhỡ tay livestream cảnh nóng với bạn trai  Sống cùng xác mẹ và anh trai suốt 1 nămCậu bé đã bắn chết 2 bạn học và làm bị thương 4 người khác.Thông tin ban đầu từ cảnh sát và lực lượng cứu hỏa cho biết các nạn nhân đều ở tuổi 12-13, nhưng cảnh sát điều tra sau đó cho biết nghi phạm bắn súng mới 14 tuổi và các nạn nhân ở trong độ tuổi 11-16.Báo cáo cho thấy nam sinh này đã bị các bạn bắt nạt "vì không khử mùi nách" trước khi nổ súng.Trả lời trên truyền hình Globo, một cảnh sát cho biết kẻ tấn công là con trai một cảnh sát và khẩu súng dùng để bắn bạn là khẩu súng được trang bị cho cảnh sát.Một nhân chứng cho biết: "Vào giờ ra chơi, cậu ấy lấy súng ra khỏi cặp và bắt đầu bắn. Mọi người bắt đầu chạy". Một nhân chứng khác cho biết trên truyền hình địa phương: "Cậu ấy bắn tất cả mọi người trong lớp. Cháu nắm chặt tay một bạn không biết phải làm gì".Hai học sinh bị bắn chết là Joao Vitor Gomes và Joao Pedro Calembo. 4 người bị thương có 1 nam và 3 nữ.Nam sinh bắn bạn hiện vẫn đang bị giam giữ.Những hình ảnh tại hiện trường sau vụ nổ súng:", "Khỉ con trở nên điên tiết sau khi không tài nào lấy được chiếc bánh qua kính chắn gió ô tô của du khách.Peter Koen, 37 tuổi, đang khám phá công viên đầm lầy iSimangaliso ở Nam Phi, thì một đàn khỉ chạy tới vây quanh chiếc ô tô của anh.Khi Koen để chiếc bánh burger đang ăn lên bảng điều khiển phía trước ô tô để trả lời điện thoại, một con khi nhỏ lao thẳng về phía chiếc bánh và cố gắng túm lấy nó qua kính chắn gió.Nhưng mọi nỗ lỗ lực của con khỉ đều vô ích và nó trở nên điên tiết khi một thành viên khác trong đàn tới làm phiền. Nó xua đuổi kẻ gây rối trước khi quay lại cố lấy chiếc bánh trong vô vọng.Con khỉ thất vọng bỏ đi sau khi Peter Koen nghe xong điện thoại và cầm chiếc bánh để tiếp tục ăn.", "Sau khi sinh 7 đứa trẻ, Jessica Enslow bắt đầu thực hiện một chế độ rèn luyện quyết liệt, thay hình đổi dạng và trở thành ngôi sao được 64.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram.  Mẹ 50 tuổi trẻ đẹp như hot girl bị nhầm là bạn gái con trai gây sốt  Lật tẩy vụ “hot girl” làm đảo điên cộng đồng mạng Trung QuốcJessica Enslow đến từ thành phố Salt Lake, Utah đã phải vật lộn với cân nặng của mình suốt nhiều năm trời, kể từ khi sinh con đầu lòng năm 20 tuổi. Thế nhưng cuối cùng, chỉ bằng 6 tháng quyết tâm thay đổi lối sống, thường xuyên đến phòng thể hình, bà mẹ 43 tuổi đã có được vóc dáng mơ ước.Sau khi sinh con gái đầu lòng Alyssa, Jessica đã bị sốc bởi lượng mỡ tích tụ trên cơ thể so với thời kỳ trước khi mang thai. Cô đã sử dụng một chiếc DVD thể dục để tập luyện theo nhưng rồi lại không kiên trì. Mãi đến khi sinh người con thứ bảy vào năm 2013, Jessica mới bắt đầu mở tài khoản trên Instagram và thực hiện chiến dịch giảm cân trở lại.“Tôi đã bị sốc với khối lượng mỡ trên cơ thể khi mang thai lần đầu. Tôi nhớ mình về nhà từ bệnh viện, hy vọng ngay lập tức mặc vừa chiếc quần jeans trước khi mang thai nhưng cạp quần chỉ kéo đến được giữa đùi. Lúc đó tôi cực kỳ buồn bã và không còn cảm thấy bản thân tuyệt vời nữa. Tôi nhận ra cơ thể mình nặng lên không chỉ vì đứa trẻ và tôi phải tập luyện thường xuyên để giảm cân.Sau lần sinh con thứ hai, tôi có thể dự đoán được thân hình của mình, vì vậy tôi không hề ngạc nhiên hay chán nản. Tôi biết mình phải bắt đầu luyện tập nhưng vẫn không thực hiện đủ.Sau khi sinh con thứ 5, thứ 6, thỉnh thoảng tôi có chạy trên máy chạy bộ và gập bụng. Mãi đến khi sinh con thứ 7, tôi mới nhận thức được đầy đủ cấu thành của bản thân và cuối cùng là bắt đầu tập thể dục thực sự”, Jessica kể lại.Bà mẹ cho biết mình đã thuê hẳn một huấn luyện viên thể dục trong 4 tháng và tập luyện điên cuồng. Ban đầu, cường độ tập luyện khá lớn nhưng cơ thể của Jessica cũng có những chuyển biến mạnh mẽ dù chỉ tập 2 đến 3 ngày một tuần.HIện tại, Jessica đã sở hữu thân hình săn chắc, nóng bỏng và cũng thu về hơn 64.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Trong các bức ảnh chụp, bà mẹ 43 tuổi trông chẳng khác gì gái đôi mươi và nếu không biết rõ, bất cứ ai cũng có thể nhầm Jessica là chị em với các con gái mình.Bà mẹ khẳng định bất cứ ai cũng có thể “lột xác” như mình, miễn là bắt đầu thực hiện những thay đổi tích cực trong chế độ ăn uống và cam kết tập thể dục với một số ngày nhất định trong tuần. Dù sở hữu thân hình nóng bỏng nhưng Jessica cho biết bản thân cũng không quá tập trung vào thể hình mà thích sự cân bằng với thời gian cho gia đình và những sở thích cá nhân khác.", "Với đôi mắt sáng và nụ cười tươi, Mila Kerr trông giống bất cứ đứa trẻ nào khác, thế nhưng cô bé lại mang một trái tim khiếm khuyết ngay từ lúc mới sinh.  Thót tim chứng kiến cửa sổ tầng 5 vỡ rơi trúng bà mẹ và em bé trong xe đẩy  Sư tử dữ ngay trước mặt, dám mở cửa ô tô nhoài ra chụp ảnh  Vừa trúng số 1 triệu USD vẫn lấy cắp thỏi son từ siêu thịNgay từ khi Mila Kerr chào đời, cha mẹ cô bé đã lo sợ đây sẽ là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng được ôm con trong lòng. Bé gái có 4 lỗ hổng lớn trong tim, khí quản dính vào thực quản và thực quản dính liền vào dạ dày.Trong một cuộc phẫu thuật cứu mạng khi cô bé mới vài tuần tuổi, các bác sĩ đã phải khiến trái tim Mila ngừng đập giây lát. Cũng kể từ đó, cô bé tồn tại nhờ một đoạn dây cao su quấn quanh động mạch phổi để máu từ tim không tràn vào.“Họ đã cố gắng đóng lỗ hổng lớn ở phía trên nhưng trái tim của con bé quá nhỏ nên không thể nào đóng được 3 lỗ hổng ở phía dưới cùng lúc. Tuy nhiên nếu không làm gì, con tôi sẽ chết vì suy tim do trái tim phải làm việc quá sức và máu tràn vào khoang phổi.Vì vậy để con bé có cơ hội lớn lên và hy vọng các lỗ hổng sẽ tự đóng lại, họ đã quấn dây cao su quanh động mạch phổi nhằm ngăn chặn máu chảy vào quá nhiều”, Michelle Haley chia sẻ.Bà mẹ cho biết mỗi lỗ hổng trên trái tim Mila lớn khoảng chừng nửa cm. Đến bây giờ, khi con gái đã được 15 tháng tuổi, trông giống như bất cứ đứa trẻ bình thường nào khác, Michelle vẫn cảm thấy mọi chuyện tựa như phép màu.“Con bé là nguồn cảm hứng lớn nhất của tôi. Không một ngày nào trôi qua mà Mila không thức dậy với một nụ cười. Nó là phép màu tuyệt vời và hạnh phúc nhất mà tôi có khi ở trên thế gian. Tôi không biết làm thế nào để con bé có thể ngọt ngào như vậy sau tất cả những chuyện đã xảy ra nhưng nó luôn là một chiến binh bé nhỏ ngay từ ngày đầu tiên”, Michelle thổ lộ.", "Cô gái vật vã để được nhảy xuống hồ trong khi bạn bè hết sức can ngăn.Một người phụ nữ Trung Quốc đã hoàn toàn mất trí sau khi làm rơi điện thoại di động xuống hồ, đòi nhảy xuống “cứu” điện thoại mặc sự can ngăn của bạn bè.Video được quay bởi các hành khánh trên tàu tham quan hồ Erhai ở Vân Nam, Trung Quốc. Trong hơn một phút, người phụ nữ đau khổ cố gắng nhảy xuống hồ trong khi 5-6 người khác hết sức can ngăn. Cuối cùng, họ giữ được cô gái mất điện thoại, không để cô làm điều dại dột.Các quan chức cố gắng tìm kiếm điện thoại của cô gái nhưng không thấy. Nơi điện thoại rơi có độ sâu khoảng 7 mét.Trên Weibo, một cư dân mạng đoán rằng không phải cô gái buồn về việc mất điện thoại mà là vì cô không thể đăng ảnh và video vừa chụp lên mạng. "Không có việc đó thì đi du lịch làm gì nữa?”, người dùng Weibo bình luận.", "Các bác sĩ ở Mỹ đều bối rối khi một cậu bé bảy tuổi đột nhiên ngủ suốt 11 ngày không rõ nguyên nhân.Khi Wyatt Shaw đảm nhiệm vai trò cầm nhẫn cưới tại lễ thành hôn của họ hàng trong gia đình, chẳng ai nghĩ rằng cậu bé sẽ đột nhiên ngủ li bì sau một ngày tưng bừng như thế."Thằng bé hoàn toàn bình thường", bà của cậu bé, Rhonda Thompson, nói. "Nó nhảy suốt tối. Nó rất hướng ngoại và là một cậu bé cực kỳ ngọt ngào".  Thế nhưng khi mẹ của cậu bé, Amy Shaw, lên gọi bé dậy vào sáng hôm sau, cô liền nhận ra ngay có chuyện không ổn. Wyatt nói rằng em bị đau bụng và đau đầu.Amy nói: "Tôi cố gọi nó dậy nhưng thằng bé lại ngủ tiếp. Tôi gọi "Wyatt, Wyatt, Wyatt" và thằng bé lại ngủ".Wyatt ngay lập tức được đưa vào Bệnh viện Nhi Norton ở Louisville và ngủ suốt 10 ngày tiếp theo. Bác sĩ nghi em bị nhiễm vi rút hoặc vi khuẩn nào đó thế nhưng mọi xét nghiệm cho kết quả bình thường.Sau này bác sĩ phải cho Wyatt dùng thuốc của người bị co giật để giúp em tỉnh lại thế nhưng vẫn không ai biết tại sao cậu bé lại đột nhiên ngủ say. Giờ Wyatt lại đang gặp khó khăn khi đi lại và trò chuyện.Mẹ của Wyatt cho biết em vẫn đang trong quá trình phục hồi ở bệnh viện. Bác sĩ cho rằng có lẽ sẽ không ai biết được nguyên nhân, nhưng họ sẽ tiếp tục điều trị và phục hồi chức năng giúp cậu bé.", "Cảnh sát đã rất bất ngờ khi phát hiện ra ngồi sau tay lái của một chiếc xe ô tô bị lấy cắp và chạy trốn với tốc độ cao trên đường chỉ là một cậu bé 13 tuổi.Cảnh sát thị trấn Kawerau cho biết sự việc bắt đầu khi một cậu bé 13 tuổi và hai người bạn 16 tuổi khác cùng nhau lấy cắp chiếc xe ô tô của một cặp đôi sống trong thị trấn.Cặp đôi này sau đó đã thông báo về chiếc xe bị đánh cắp và cảnh sát mở một cuộc tìm kiếm quy mô lớn, cho đến khi họ phát hiện ra chiếc xe bị đánh cắp đang chạy trên đường cao tốc sau đó ít ngày.  Khi phát hiện, cảnh sát đã yêu cầu chiếc xe dừng lại và tấp vào lề nhưng chiếc xe lập tức tăng tốc để bỏ trốn dẫn đến một màn rượt đuổi tốc độ cao trên đường.Sau một quãng đường dài truy đuổi, khi nghi phạm điều khiển chiếc xe bị lấy cắp cố gắng vượt một chiếc xe đầu kéo thì cảnh sát đuổi kịp. Dường như quá hoảng loạn, tài xế của chiếc xe này đã mất lái và va chạm với một chiếc xe khác trên đường.Khi kiểm tra chiếc xe, cảnh sát rất ngỡ ngàng phát hiện người điều khiển xe chỉ là một cậu bé 13 tuổi. Hai đồng phạm thực hiện vụ cướp, đều 16 tuổi, cũng có mặt trên xe vào thời điểm đó, nhưng không lái xe. Cả 3 chỉ bị những vết thương không nghiêm trọng.Cậu bé 13 tuổi và hai đồng phạm hiện đã bị giam giữ và đối mặt với nhiều tội danh, bao gồm ăn trộm xe, điều khiển xe khi không có giấy phép, chống người thi hành công vụ, gây tai nạn khi bị rượt đuổi... Danh tính của 3 nghi phạm trong vụ việc không được tiết lộ vì đều ở tuổi vị thành niên.", "Các du khách có mặt tại công viên quốc gia Kruger, Nam Phi hôm 6/10 đã tình cờ chứng kiến màn vượt sông đầy kịch tính của một con sư tử.Con sư tử ngồi bên bờ sông và sau một hồi đắn đo nó quyết định nhảy xuống để lội qua sông.Nhận thấy con mồi phía trước, chú cá sấu đã ngay lập tức lao về phía chú sư tử. ​Cá sấu nổi lên dưới mặt nước, ngoạm lấy ​sư tử và dìm con mồi xuống nước.Khi tất cả đều nghĩ chú sư tử đã bị xơi tái thì bất ngờ nó vùng lên khỏi mặt nước, tăng tốc vượt sông và sang bờ an toàn.", "Chiếc ô tô bí ẩn bất ngờ xuất hiện gây ra một vụ va chạm trên đường phố ở Singapore.  Dịch vụ khách hàng khủng: bay qua cả lục địa để thay lốp ô tô  Dọa ma ô tô, suýt bị ô tô đâm mất mạng  Clip xe tải đâm ô tô kịch tính như trong phimĐoạn video do camera hành trình trên ô tô ghi lại cho thấy chiếc xe màu trắng đang chờ rẽ phải tại một ngã tư đường phố ở Singapore. Mọi thứ diễn ra rất bình thường cho đến khi một chiếc xe hơi khác bất ngờ xuất hiện ở giữa đường.Chiếc ô tô màu bạc chỉ có thể được nhìn thấy ở khoảnh khắc cuối cùng trước khi nó va chạm với chiếc xe màu trắng.Tài xế của chiếc xe màu trắng đã đạp phanh gấp, nhưng không thể tránh đâm vào sườn chiếc xe màu bạc bí ẩn. Vụ va chạm khiếc chiếc ô tô màu bạc nghiêng về một bên, trong khi tài xế cố gắng kiểm soát chiếc xe.Nhiều người xem đi xem lại đoạn video nhưng vẫn không thể thấy dấu hiệu của chiếc xe màu bạc trước khi vụ va chạm xảy ra.Một số người suy đoán rằng tai nạn có thể được gây ra bởi một chiếc “ô tô ma”. Nhưng những người khác cho rằng vị trí của chiếc xe màu trắng có thể chắn mất tầm nhìn của camera, khiến nó không ghi được hình ảnh của chiếc xe bạc trước tai nạn.", "Tin đồn về một con vật kỳ dị đang lan truyền rộng khắp ở mạng xã hội Malaysia  Thót tim chứng kiến cửa sổ tầng 5 vỡ rơi trúng bà mẹ và em bé trong xe đẩy  Cay cú vì bị đá, cô gái dìm xe sang của bạn trai tỷ phú xuống bể bơi  Du khách sợ xanh mắt với búi sinh vật lạ khổng lồ dạt trên bờ biển AnhMột video được quay ở Pahang, miền tây Malaysia, cho thấy một sinh vật có da màu hồng và đầu giống người. Nó có móng vuốt sắc nhọn ở cả bốn chân, hai răng nhọn và lông đen.Các bài đăng trên mạng xã hội khẳng định sinh vật này đang được giữ trong phòng thí nghiệm tại một địa điểm không xác định.Tuy nhiên, tin đồn về “con vật” vừa bị cảnh sát bác bỏ.Cảnh sát trưởng Datuk Rosli Abdul Rahman cho biết những bức ảnh này là "không đúng sự thật".Ông nói: "Kiểm tra cho thấy các hình ảnh được tải về từ Internet trước khi được chia sẻ trên mạng xã hội”.“Sinh vật” giống mèo được cho là đồ chơi “người sói silicon” được bán trực tuyến. Cảnh sát nói thêm rằng không có báo cáo nào về việc có người nhìn thấy sinh vật như vậy.", "Cô bé người Nepal bắt đầu phát triển khả năng độc nhất vô nhị của mình từ năm ngoái và tin rằng tài năng kỳ lạ này là quà tặng đến từ Chúa trời.Deepti Ragmi sở hữu một khả năng độc nhất vô nhị là ngửi mùi để phân biệt màu sắc. Ban đầu nhiều người không tin về khả năng này nhưng kể cả khi bịt mắt, cô bé vẫn có thể nhận ra các màu khác nhau một cách hoàn toàn chính xác.Dù không thể lý giải một cách rõ ràng nhưng các nhà khoa học cho rằng khả năng kỳ quặc này tương tự như hiện tượng synaesthesia (một hiện tượng mà thần kinh tự kích thích cảm giác đi kèm, ví dụ tự động thêm màu sắc nhất định cho số và chữ). Deepti còn cho biết kể từ khi phát triển tài năng độc đáo vào năm ngoái, cô bé đã cố gắng tập luyện cho não bộ của mình.“Tôi đã kiểm tra bằng cách bịt kín mắt nhưng cô bé vẫn có thể phân biệt được các màu sắc như một người mở mắt. Tôi cũng lấy làm kinh ngạc khi cô bé có thể ngửi thấy mùi của tất cả các màu và đọc vanh vách chữ viết trên giấy bình thường chỉ bằng cách chạm đầu ngón tay”, nhà khoa học Puskar chia sẻ.Không chỉ sở hữu khả năng hiếm có, Deepti còn là một học sinh giỏi, luôn làm cha mẹ hài lòng. Cô bé 11 tuổi cũng cảm thấy mình có trách nhiệm phải đóng góp cho xã hội và đặc biệt muốn giúp đỡ những người khiếm thị bằng tài năng của mình.Trước đó, Dave Evans đến từ Willesden Green, London cũng có thể nếm được các vị thức ăn khác nhau mỗi khi nghe một từ nào đó. Ví dụ ai đó nói từ “phương Đông”, chàng trai 29 tuổi sẽ nếm được vị ngô, ai đó nói từ “lông” thì anh ta sẽ cảm nhận được món thịt lợn rán giòn tan trong cổ họng.", "Không mang chó mèo, một phụ nữ đã mang hẳn một con ngựa vào ở cùng mình tại một khách sạn thuộc nước Mỹ.  "Người chết" muốn đào mộ mình để chứng minh "tôi còn sống"  Không kịp vào phòng sinh, sản phụ "đẻ rơi" con ngay trong thang máy bệnh viện  Cả đám nam sinh mải mê selfie, bạn chết đuối ngay sau nền ảnh mà không biếtLindsey Partridge đã thử thách chính sách đưa vật nuôi vào phòng cùng của một khách sạn ở Georgetown, bang Kentucky, Mỹ bằng cách đưa cả một con ngựa năm tuổi giống thoroughbed vào cùng.Cô không những thành công mà chỉ phải trả có 10 USD, khoảng 220.000 đồng.Lindsey là một huấn luyện viên ngựa ở Canada. Cô đến Mỹ để tham gia cuộc thi thường niên cho các con ngựa đua đã nghỉ hưu. Đặt phòng khách sạn để nghỉ lại trong tuần nên khi đến Georgetown, cô quyết định ghé qua khách sạn cất đồ trước khi đến địa điểm thi đấu.Khi tiến vào sảnh của Khách sạn Supreme 8, Lindsey thấy có người mang chó đến nên trò chuyện với tiếp tân rằng cô không biết về chính sách đem theo vật nuôi của khách sạn. Sau đó Lindsey cho biết mình có dẫn theo ngựa, sẽ tốt biết mấy nếu ngựa của cô cũng có thể được vào khách sạn. Chỉ là nói đùa nhưng không ngờ tiếp tân lại đồng ý."Ồ, tôi không quan tâm. Chắc rồi, cô cứ mang nó vào đi," tiếp tân nói.Lindsey chỉ phải trả có 10 USD."Phòng của tôi tình cờ cũng ở tầng 1 nên tôi đưa nó vào phòng luôn và xem TV một lúc," Lindsey kể.Những bức ảnh của Lindsey và con ngựa đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Nhiều người tò mò hỏi liệu con ngựa sẽ đi vệ sinh kiểu gì. Thế nhưng may mắn cho nhân viên khách sạn là Lindsey chỉ mang ngựa vào chụp ảnh và xem TV một lúc rồi dẫn nó về xe.Đại diện khách sạn cho biết: "Chúng tôi không biết là cô ấy sẽ mang con ngựa vào. Chúng tôi thân thiện với vật nuôi dưới 11,3kg. Chúng tôi không biết là con ngựa sẽ ở trong phòng".Lindsey thì nói cô rất mừng vì khách sạn không phân biệt đối xử với các loại động vật khác nhau. Cô cũng mong câu chuyện của mình sẽ cho mọi người thấy rằng ngựa cũng có thể trật tự và cư xử rất tốt.", "Một bé trai 10 tuổi đã mất thăng bằng và ngã xuống thác Niagara từ độ cao 30m trước sự chứng kiến của mẹ khi đang chụp ảnh cho con. May mắn cậu bé đã sống sót một cách thần kỳ.Sự việc xảy ra vào 4 rưỡi chiều chủ nhật (15/10) vừa qua, khi cậu bé trèo lên lan can địa điểm ngắm cảnh phía trên thác Niagara để mẹ chụp ảnh cho mình. Không may là cậu bé đã bị mất thăng bằng và ngã xuống dong nước phía dưới thác từ độ cao 30m trước sự chứng kiến của mẹ.  Người mẹ lập tức gọi điện cho lực lượng cứu hộ, những người sau đó đã sử dụng trực thăng và tìm thấy cậu bé dưới chân thác. Cậu bé sau đó được đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ ban đầu xác định cậu bé ở tình trạng nguy kịch.Sang ngày thứ hai, các bác sĩ cho biết cậu bé đã ở tình trạng ổn định và không còn nguy hiểm đến tính mạng.Được biết cậu bé và gia đình ghé thăm ngọn thác Niagara ở phía lãnh thổ của Canada và tai nạn xảy ra khi cả nhà đang chụp ảnh cho nhau.Hiện cảnh sát đang tiếp tục tiến hành điều tra vụ việc. Danh tính của cậu bé và gia đình không được tiết lộ.Trước đó vào năm 2011, một sinh viên người Nhật Bản đã tử vong sau khi bị trượt chân và rơi xuống dưới thác Niagara vì trèo lên một cây cột để có được góc nhìn tốt hơn để chụp được một bức ảnh đẹp mắt.Thác Niagara là ngọn thác lớn nằm ở đường biên giới của Mỹ và Canada. Thác Niagara gồm 3 thác riêng biệt hợp thành, đó là thác Horseshoe (còn được gọi là thác Canada), thác Mỹ và thác Bridal Veil. Thác Niagara là thác nước mạnh nhất Bắc Mỹ với hơn 168.000 mét khối nước rơi xuống mỗi phút vào thời điểm nhiều nhất và trung bình 110.000 mét khối nước rơi xuống mỗi phút.", "Trong nỗ lực giải quyết tình trạng béo phì, một trường đại học ở Giang Tô, Trung Quốc đã đưa ra cho các sinh viên thừa cân một chương trình đặc biệt: Sẽ nhận điểm theo đánh giá từ cả việc họ đã giảm cân hiệu quả thế nào.Zhou Quanfu, giảng viên ĐH Nông nghiệp Nam Ninh đã đưa ra ý tưởng này sau khi nhận thấy rằng hầu hết các sinh viên thừa cân của ông không tập thể dục bởi "chẳng được ích lợi gì".Zhou quyết định tăng động lực cho sinh viên tập thể dục bằng cách đưa ra đánh giá khác biệt: So với thành tích học tập, việc sinh viên giảm cân sẽ mang lại cho họ hệ số tính điểm cao hơn. Cụ thể, 60% trên tổng số điểm của sinh viên được đánh giá dựa trên cân nặng họ giảm được trong một khoảng thời gian. Hoạt động học tập chỉ chiếm 40% tổng số điểm. Đến cuối học kỳ, các sinh viên ghi danh trong chương trình phải giảm được ít nhất 7% trọng lượng cơ thể ban đầu mới nhận được điểm trọn vẹn.Để tham gia chương trình này, các sinh viên ĐH Nông nghiệp Nam Ninh trước hết sẽ qua một bài kiểm tra sức khỏe. Những người có tỉ lệ mỡ cơ thể hơn 30% và chỉ số cân nặng BMI lớn hơn 28 mới được nhận vào chương trình. Các sinh viên này sau đó sẽ theo một chế độ giảm cân nghiêm túc, bao gồm cả các bài tập thể lực cường độ cao và ăn kiêng quyết liệt. Họ tham gia 3 lớp thể hình mỗi tuần, mỗi lớp kéo dài 90 phút. Các bài tập bao gồm tập tạ, đứng lên ngồi xuống, plank, chạy bộ, leo cầu thang và chạy trên máy. Cùng với tập luyện, các sinh viên phải để ý chế độ ăn, theo dõi và ghi chép lượng calo nạp vào mỗi ngày, đăng ảnh bữa ăn của họ vào nhóm chat để lấy phản hồi từ chuyên gia dinh dưỡng.Cho tới nay chương trình tỏ ra rất thành công. Có 1 sinh viên đã giảm được từ 110 kg xuống 84.5 kg. Zhou hy vọng những người khác sẽ noi gương sinh viên này, nếu không vì sức khỏe bản thân, thì cũng vì điểm số cao hơn mà họ được nhận.", "Mẹ của bé không hề lo cho sự an toàn của con gái mà khẳng định “con bé leo chuyên nghiệp".Bé gái Scarlett, 2 tuổi từ bang Utah, Mỹ, khiến cho không ít người phải trầm trồ vì khả năng đặc biệt của mình. Tana Oliver, mẹ của bé, đã ghi lại cảnh tượng Scarlett dễ dàng trèo lên chiếc tủ lạnh cao khoảng 2 mét để lấy chiếc bút vẽ.Tờ Daily Mail của Anh ví Scarlett với “người nhện” vì em trèo rất nhanh gọn và thành thục. Hộp bút của Scarlett trước đây để ở dưới thấp nhưng gần đây cho lên cao vì em thường xuyên vẽ ở bất cứ đâu. Dù vậy, độ cao của chiếc tủ lạnh không thể làm khó em.Đoạn clip mở đầu bằng việc Scarlett bám lên tủ lạnh và nhẹ nhàng nhấc thân người lên. Sức mạnh thân trên của em khiến nhiều độc giả sửng sốt. Độc giả Tim Bern nói: “Tôi chưa bao giờ thấy bé gái nào trèo nhanh tới vậy”. Tana cho biết chị phát hiện ra con gái “hóa thân” thành người nhện từ tháng trước. Lúc đó, cô rất bất ngờ khi thấy Scarlett trên nóc tủ lạnh mà không hề có thang hay ai giúp sức. Khi Tana hỏi con gái, Scarlett nói rằng đã tự trèo lên.Anh trai của Scarlett là Liam, 9 tuổi, cũng là một người leo trèo rất giỏi. Tana nói con trai mình “rất nhanh nhẹn và khỏe mạnh”. Hai anh em nhà Liam thường trèo cây trong sân nhà mỗi khi đi học về.Dù vậy, Tana không hề lo cho sự an toàn của con gái mà chị khẳng định “con bé leo chuyên nghiệp, tôi không có gì phải lo lắng cả”.", "Một người đàn ông ở Mỹ đã phải ngồi tù oan 23 năm, nhưng ông không hề nhận được khoản tiền bồi thường nào.Năm 1994, mới 17 tuổi, Lamonte McIntyre đã phải nhận án phạt tù chung thân vì tội sát hại Doniel Quinn và Donald Ewing. Quinn và Ewing bị bắn vào đầu trong vụ tấn công giữa ban ngày khi họ ngồi trong một chiếc xe hơi ở tiểu bang Kansas (Mỹ).Bất chấp việc luật sư của McIntyre khẳng định thân chủ ông vô tội, McIntyre vẫn bị kết án. Nhóm luật sư bào chữa cho bị cáo McIntyre cùng với Dự án vô tội Trung Tây đã làm việc không mệt mỏi để chứng minh thân chủ của họ vô tội.Nỗ lực của họ đã được đền đáp. Ngày 15-10, McIntyre đã được trả tự do sau 23 năm sống sau song sắt với tội danh không hề phạm phải.Nhưng thật không may cho McIntyre, dù phải ngồi tù oan, ông không hề nhận được khoản tiền bồi thường nào. Kansas là một trong 18 tiểu bang ở Mỹ không trả tiền bồi thường cho những người bị kết án sai sau đó được minh oan.", "Dù bị nhiều người phản đối nhưng Sarah Strong vẫn khẳng định nâng tạ trong lúc mang bầu giúp tăng khả năng chịu đựng lên gấp nhiều lần.Là một huấn luyện viên cá nhân, Sarah Strong bắt đầu tập tạ cách đây 2 năm và cho rằng đây là môn thể thao tốt nhất để “định hình” cuộc đời cô. Sarah khẳng định mình hoàn toàn ý thức được trách nhiệm đối với việc chuẩn bị sinh con đồng thời bỏ ngoài tai toàn bộ những chỉ trích của người xung quanh.Hiện tại, dù mang thai 8 tháng nhưng Sarah vẫn tập đứng nhấc tạ 120 kg, nằm đẩy tạ 56 kg và tập đứng lên ngồi xuống với tạ 84 kg. Cô tập luyện 4 lần 1 tuần, thậm chí còn tham gia thi đấu trong thời kỳ mang thai vào lúc thai nhi được 14 và 17 tuần tuổi.“Giảm bớt căng thẳng và xây dựng sự tự tin là vô cùng cần thiết với tôi. Khi nâng tạ vào lúc mang thai, tôi cảm thấy mình có tự tin để xử lý bất cứ thứ gì. Về mặt thể chất, tôi đang ở giai đoạn tuyệt vời nhất của cuộc đời. Trong suốt thời kỳ mang thai, nâng tạ đã giúp tôi duy trì một trọng lượng khỏe mạnh và tăng cường sức chịu đựng cho lúc sinh nở sau này. Nâng tạ cũng sẽ giúp tôi hồi phục nhanh hơn”, Sarah nói.Bà mẹ cho biết việc nâng tạ an toàn hơn nhiều người vẫn nghĩ. Tình hình mang thai của Sarah cũng khá ổn định với tỷ lệ rủi ro thấp, không hề có biến chứng. Không chỉ thế, bà mẹ còn nói rằng mình luôn luôn lắng nghe cơ thể để điều chỉnh số cân nặng và số lần nâng tạ sao cho hợp lý.Dù bản thân vẫn thường xuyên tập tạ nhưng Sarah lại không khuyên những phụ nữ đang mang thai bắt chước mình, nhất là những người chưa từng tập trước đây.“Có những người yêu và cũng có những người ghét việc nâng tạ của tôi. Tôi nhận được rất nhiều lời khích lệ nói rằng mình đang làm rất tốt nhưng cũng nhận phải nhiều lời chỉ trích. Đôi khi người ta chỉ nhẹ nhàng bảo hãy cẩn thận, bạn nên từ bỏ nó nhưng cũng có khi họ nói rằng tôi không xứng đáng có con, tôi đang giết chính con mình. Những nhận xét đó làm tổn thương ở mức độ cao nhất. Với sự tiêu cực quá nhiều như vậy, tôi chỉ đơn giản là không phản ứng và cố gắng tập trung vào những điều tích cực”, Sarah thổ lộ.", "Một người đàn ông sống tại Nga đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi đâm chết một thợ cắt tóc, mà nguyên do là vì anh ta bị bạn bè chê xấu sau khi được nạn nhân cắt tóc.Cảnh sát thành phố Troitsk (Nga) đã bắt giữ Pavel Luzyanin, 28 tuổi khi người này dùng một cây xiên thịt nướng để đâm chết Dany-Dastan Adkhamov, 24 tuổi, một thợ cắt tóc.Theo điều tra của cảnh sát thì sự việc xảy ra hôm chủ nhật (15/10) vừa qua khi Luzyanin đến tiệm cắt tóc của Adkhamov, một cửa tiệm nổi tiếng trong vùng, để cắt lại mái tóc của mình.  Sau khi cắt tóc, Luzyanin cho biết mình hài lòng với mái đầu mới, tuy nhiên khi trở về nhà, người thân và bạn bè của Luzyanin đã chê cười mái tóc này và trêu chọc rằng mái đầu mới khiến Luzyanin trông giống như một tên tù nhân.Luzyanin đã trở lại cửa tiệm cắt tóc của Adkhamov sau đó ít ngày để phàn nàn về đầu tóc mới. Mặc dù Adkhamov đã đề nghị cắt lại mái tóc cho Luzyanin nhưng người này từ chối và bỏ đi.Tưởng rằng mọi chuyện đã xong thì sau đó ít phút, Luzyanin một lần nữa quay trở lại cửa tiệm cắt tóc với một thanh sắt dùng để xiên thịt nướng trên tay. Adkhamov lập tức bỏ chạy ra đường còn Luzyanin đuổi theo rồi dùng thanh sắt này đâm vào người Adkhamov ba lần, khiến cho nạn nhân ngã gục xuống đường còn Luzyanin thản nhiên bỏ đi khỏi hiện trường.Một lúc sau, Luzyanin quay lại và nhìn thấy Adkhamov vẫn còn sống và được người đi đường giúp đứng dậy, tên này đã quay trở lại tiếp tục dùng cây xiên thịt đâm vào cổ của Adkhamov khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.Luzyanin cũng đã bị những người có mặt tại hiện trường bắt giữ ngay sau đó.Hiện Luzyanin đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh giết người. Trước đó Luzyanin cũng đã từng ngồi tù vì tội danh ăn cướp và lấy trộm xe.Được biết Adkhamov là một người nhập cư bất hợp pháp vào Nga từ Uzbekistan và là một thợ cắt tóc được đánh giá cao. Hiện bạn bè và khách hàng của Adkhamov đang quyên góp tiền để gửi thi thể của chàng trai xấu số này về cho gia đình tại Uzbekistan.", "Bà mẹ và em bé trong xe đẩy đang đứng đợi trên vỉa hè khi khung cửa sổ tầng 5 của một tòa nhà đột ngột từ trên trời rơi xuống.CCTV đã ghi lại khoảnh khắc sợ thót tim. Cửa sổ từ trên cao đột ngột vút xuống, đập trúng đầu bà mẹ khiến người phụ nữ này ngã ra đất. Sự việc gây sốc xảy ra gần đường Old Dmitrowkiy, ở thủ đô Matx-cơ-va, Nga.Bà mẹ sau vài giây định thần đã có thể nhỏm dậy bò đến gần xe để kiểm tra em bé. Thật may đứa trẻ không bị thương. Đến nay chưa rõ bà mẹ có thương tích gì không nhưng truyền thông cho hay em bé được bảo vệ nhờ khung của chiếc xe đẩy.", "Chủ nhân ngôi nhà với danh tính không được tiết lộ được cho là đã định dùng đèn khò để đốt mấy con nhện gớm guốc nhưng không ngờ hành động đó lại châm lửa đốt hết cả nhà.Đám cháy lan lớn đến nỗi cần 23 lính cứu hỏa tới dập lửa. Sự việc xảy ra vào tối muộn hôm thứ Hai vừa rồi tại Arizona (Mỹ) và một phụ nữ lớn tuổi đã được sơ tán ra khỏi đám cháy. Hàng xóm cho biết bà chỉ bị thương nhẹ.Phòng Cứu hỏa Tucson xác nhận người phụ nữ bị thương nhẹ và đã được các nhân viên y tế điều trị tại hiện trường. Ngôi nhà thì bị thiêu rụi.Mất 11 phút lính cứu hỏa mới dập được đám cháy đã gây thiệt hại đáng kể cho toàn bộ ngôi nhà.Những hình ảnh ghi nhận tại hiện trường sau vụ dùng đèn khò tiêu diệt nhện:", "Một nữ vũ công giải nghệ ở bang Tennesse, Mỹ, đã ghi tên mình vào sách kỷ lục Guinness thế giới sau khi chạy marathon bằng giày cao gót. Irene Sewell đăng hình ảnh chiến thắng của mình lên mạng xã hội sau khi chạy xong chặng đường hơn 42km trên đôi giày cao 7.6 cm."Tôi đã thành công. Tôi vẫn còn sốc", Irene viết lên mạng xã hội, dường như không thể tin thành công đã đến. "Hôm nay tôi chạy marathon bằng giày cao gót và lập kỷ lục thế giới Guinness,vẫn còn thừa đến 2 phút!"  Irene cho biết cô được truyền cảm hứng sau khi đọc xong câu chuyện về một người phụ nữ ở Anh và hành trình trở thành vận động viên chạy marathon bằng giày cao gót nhanh nhất thế giới."Cô ấy đã không thể lập được kỷ lục. Tôi đang đọc về cô ấy và chợt nghĩ, trời ạ, tôi từng làm vũ công và giờ sẽ là chạy", Irene kể.Nghĩ là làm, Irene mua sáu đôi giày cao 7,6cm đủ loại kích cỡ, băng dính cứu thương, lót giày và vớ bắp chân để luyện tập. Để có thể phá vỡ kỷ lục trước, Irene phải hoàn thành quãng đường trong thời gian bảy tiếng rưỡi."Tôi chạy vì khoảnh khắc đó", cô nói.Vì đã từng làm vũ công, cô thấy thoải mái khi phải di chuyển bằng giày cao gót thế nhưng chuyên gia về chân thì khuyên cô không nên luyện tập bằng các loại giày này. Irene quyết định sẽ tập chạy marathon bình thường rồi thỉnh thoảng đi thêm giày cao gót.", "Dù không có đôi chân lành lặn nhưng tinh thần của cô gái trẻ là nguồn cảm hứng cho rất nhiều người.", "Một bé gái ở Trung Quốc bị mắc kẹt đầu vào khe giữa hai bức tường trong khi đang chơi đùa ngoài sân trường.  Phát hiện bé sơ sinh bị kiến bu đầy vì cha mẹ bỏ trong thùng rác  Không cưới được mẹ, trả thù man rợ bằng cách đổ axit lên mặt con  Chết thảm vì nhảy lên chụp ảnh ở mép vách đá đúng lúc gió lớnBé gái 6 tuổi bị mắc kẹt đầu vào khe giữa hai bức tường, khi đang chơi đùa với bạn học trong giờ nghỉ trưa tại một trường tiểu học ở huyện Linh Bích, thành phố Tô Châu, Trung Quốc.Đầu và phần trên cơ thể của bé gái bị kẹt chặt trong khe tường, nên mẹ của nạn nhân phải hỗ trợ đỡ cô bé lên nhằm giảm sức ép.Nhân viên của trường học đã gọi lực lượng cứu hộ, sau khi nhận thấy chuyển động nhỏ nhất cũng khiến bé gái khóc vì đau.Lính cứu hỏa nhanh chóng tới hiện trường và sử dụng máy khoan để phá một trong hai bức tường. Nhưng họ nhận thấy đây là tường trụ nên việc phá bỏ có thể gây nguy hiểm hơn với bé gái.Sau đó, các nhân viên cứu hộ sử dụng giấy ráp để xoa lớp vôi cát trên tường và bôi dầu trơn quanh đầu cô bé và giải thoát cho nạn nhân.", "Một nữ sinh viên đại học ở Úc có thể sẽ không bao giờ đi được nữa sau khi hít đến 360 quả bóng chứa "khí cười" nitrous oxide trong vòng có 1 tuần.Cô gái tuổi 20 đã phá hủy các dây thần kinh tủy sống của chính mình, bác sĩ cho biết chúng không thể phục hồi.Nữ sinh này hiện đang được trị liệu để học cách đi lại từ đầu.Tại Anh, hàng trăm ngàn quả bóng cười đang được hít vào mỗi năm và thường bị vứt lại trong công viên hay các nơi công cộng.Câu chuyện của nữ sinh này được đưa làm tâm điểm trong chương trình lúc 7h30 của ABC's nhằm ngăn chặn mọi người dùng loại ma túy phổ biến có liên quan đến không ít trường hợp tử vong trong thanh thiếu niên này. Andrew Dawson, một chuyên gia về độc học cho biết: "Mới đây tôi tiếp nhận một bệnh nhân 20 tuổi có não bộ tổn hại ngang mức của người nghiện rượu được 40 năm. Số cuộc gọi từ các bệnh viện liên quan đến người bị ảnh hưởng nặng nề do tiếp xúc với nitrous oxide N2O cũng tăng gấp đôi. Đó đều là những tổn thương thần kinh nghiêm trọng, đôi khi là tổn thương não".Việc bán chất này đã được quy là bất hợp pháp từ năm 2015 ở Anh, nhưng luật đang được xem lại sau thất bại của 2 sự vụ tại tòa án. Theo luật mới, nếu chất này được bác sĩ kê để giảm đau thì có thể không tính là phạm pháp vì thực ra nó là một loại thuốc.", "Một người phụ nữ sống tại Ireland đã làm đám cưới với chú chó cưng của mình sau khi nhận thấy lòng trung thành tuyệt đối của chú chó này với cô.Wilhelmina Morgan Callaghan, 43 tuổi, sống tại miền bắc Ireland một thợ thêu tự do đã làm đám cưới với chú chó cưng có tên Henry của mình vào năm 2009 và mới đây vừa tổ chức kỷ niệm 8 năm “ngày cưới”.  Mặc dù quyết định của Callaghan đã chịu nhiều sự phản đối từ phía gia đình và bạn bè tuy nhiên cô vẫn “nghe theo trái tim” vì cho biết chú chó Henry luôn trung thành và ở cạnh bên cô để vượt qua những nỗi đau lớn.“Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn vào năm 2009 khi tôi mất việc, trở thành thợ tự do không kiếm được nhiều tiền và căn nhà của tôi còn bị ngập lụt”, Callaghan chia sẻ. “Tuy nhiên Henry thật tuyệt vời và trung thành khi vẫn luôn ở cạnh tôi”.Callagahan nhận nuôi chú chó Henry từ một người bạn sau khi chú chó này được sinh ra. Sau một thời gian ngắn bó, Callaghan đã có cảm hứng kết hôn với chú chó của mình, nhất là khi tìm hiểu qua Internet và biết được rằng một số người cũng đã làm đám cưới với thú cưng.Callaghan chia sẻ: “Tôi rõ ràng không phải là người duy nhất làm đám cưới với thú cưng. Một người phụ nữ đã kết hôn với cả 2 chú mèo trong khi một cô gái ở Úc đã làm đám cưới với một con rắn”.Cuối cùng thì chú chó Henry, có tên đầy đủ là Henry Frederick Stanley Morgan, đã làm đám cưới với Wilhelmina Morgan Callaghan vào năm 2009, trước sự chứng kiến của Rebecca Carter, một người bạn của Callaghan, trong vai trò nhân chứng. Mới đây “cặp đôi” này đã kỷ niệm tròn 8 năm ngày cưới.  Luật pháp của Ireland cấm làm đám cưới với vật nuôi, dù vậy Callaghan vẫn nhận được một giấy chứng nhận kết hôn từ một trang web. Mặc dù giấy chứng nhận kết hôn này là không hợp pháp và chỉ mang ý nghĩa tượng trưng, tuy nhiên Callaghan cho biết cô rất nghiêm túc trong mối quan hệ với chú chó cưng của mình.Callaghan là một người rất yêu chó. Ngoài Henry thì hiện tại Callaghan còn nuôi 10 con chó khác, bao gồm những con chó Chinhuahua, giống chó đến từ Trung Quốc... trong đó có những con chó mà Callaghan phải mua ở nước ngoài mang về. Tuy nhiên trong số đó Callaghan dành tình cảm đặc biệt và nhiều nhất cho Henry, chú chó mà cô đã... lấy làm chồng.  “Những chú chó luôn tốt hơn đàn ông. Henry là một chú chó thân thiện và dễ mến”, Callaghan chia sẻ về “chồng” của mình. “Không giống những cuộc hôn nhân đã sụp đổ khác, tôi biết rằng Henry sẽ gắn bó với tôi suốt đời.Nhiều người nghĩ rằng tôi thực sự điên rồ, nhưng tôi biết rằng Henry là hoàn hảo dành cho tôi”, Callaghan cho biết thêm.", "Đi ngược lại mọi lý thuyết "nếu bạn muốn giảm cân cần nói không với thức ăn nhanh", một anh chàng đến từ New Jersey với biệt danh "thánh pizza" đã chứng minh chẳng cần nhịn món khoái khẩu này vẫn có thể giảm cân tốt.  Mẹ trẻ vừa trang điểm vừa... đẻ con  Hotgirl mạng xã hội nhỡ tay livestream cảnh nóng với bạn trai  Bi hài 3 người phụ nữ bị giữ lại sân bay vì mặt phẫu thuật thẩm mỹ quá khác so với ảnh hộ chiếuBrian Northrup ăn một chiếc pizza cỡ trung bình mỗi ngày trong suốt 367 ngày liền. "Dự án ăn" của anh chàng được cập nhật đều đặn trên Instagram với hình ảnh những loại bánh được gọi và trên youtube thì có cả clip Brian ăn bánh. Sau một năm thử nghiệm ăn uống đúng sở thích, Brian vẫn giảm được hơn 2 kg với thân hình rắn chắc. Cách nào? Anh chàng cho biết mình chỉ đốt calo thừa bằng cách tập thể dục. "Bạn có thể nghe nhiều huấn luyện viên thể hình hay nhiều người tập gym nói rằng chế độ tập luyện không là gì nếu bạn không ăn kiêng, nhưng cá nhân tôi cho rằng một chế độ ăn tốt tùy thuộc rất nhiều vào mỗi cá nhân, và tập trung vào những gì cơ thể bạn cần mới là quan trọng, chứ không phải tập trung vào những gì bạn phải cắt giảm". Chế độ tập luyện của Brian bao gồm 1 giờ nâng tạ toàn thân, tập 3-4 lần mỗi tuần, và chạy 20-30 dặm mỗi ngày. Anh chàng cho biết không chỉ giảm được cân mà thể hình còn đẹp hơn kể từ khi bắt đầu thử thách."Về cơ bản, tôi ăn nhiều hơn để tập được nhiều hơn. Từ một anh chàng không chạy nổi từ lớp này sang lớp khác trong 60 giây, tôi đến giờ chạy được cả chục dặm mỗi ngày".", "“Kẻ liều lĩnh” Kilian Bron mạo hiểm đạp xe lao xuống sườn phủ đây băng tuyết trên dãy Alps.Để thử thách bản thân, Kilian Bron đã quyết định lao xe đạp xuống dọc sườn núi Blanc thuộc dãy núi Alps giữa Pháp và Italia. Sườn núi ở độ cao 2.600 m với địa hình phủ băng, tuyết và đá.Kilian Bron lúc đầu cẩn thận điều khiển xe đạp qua địa hình phủ băng tại La Jonction, đoạn gặp nhau giữa hai dòng sông băng Bossons và Taconnaz ở Pháp. Anh một bình lao xe đạp giữa cánh đồng băng rộng lớn.Đôi lúc, Bron phải dừng xe lại để tránh những hố sâu dọc sườn núi. Anh đã sử dụng camera GoPro và thiết bị bay không người lái để ghi lại những khoảnh khắc ngoạn mục của mình.Sau khi vượt qua thử thách dòng sông băng, Bron tiếp tục chinh phục thử thách lao dốc với địa hình đá gồ ghề và qua đường rừng.", "Vụ việc chấn động xảy ra ở Bhopal thuộc bang Madhya Pradesh, miền Trung Ấn Độ. Bé gái sơ sinh được tìm thấy trong một thùng rác ven đường, nằm trong túi nhựa và bị kiến bu kín cơ thể.  Bé gái dậy thì năm 4 tuổi, mãn kinh năm 5 tuổi  Sống cùng xác mẹ và anh trai suốt 1 năm  Mẹ 50 tuổi trẻ đẹp như hot girl bị nhầm là bạn gái con trai gây sốtMột người đi đường đã nghe thấy tiếng kêu từ trong thùng rác vào sáng sớm thứ Bảy và giải thoát cô bé. Cảnh sát thì cho biết nhiều khả năng bé gái bị bỏ rơi vì cha mẹ trọng nam khinh nữ, một tình trạng cực kỳ phổ biến tại Ấn Độ.“Lúc đi qua thùng rác, tôi đột nhiên nghe thấy tiếng khóc của trẻ nhỏ. Tôi đã rất sốc khi nhìn thấy một cái đầu trẻ sơ sinh nhô ra khỏi túi nhựa màu đỏ trong cái thùng rác giữa bụi rậm. Rất nhiều kiến bò trên đầu và thân thể đứa trẻ”, Dheeraj Rathore kể lại.Người đàn ông cho biết sau đó mình đã kêu gọi sự giúp đỡ của hai người bạn. Mọi người cùng nhau đuổi sạch kiến ra khỏi cơ thể bé sơ sinh, lấy vải bọc và đưa đứa trẻ đến một bệnh viện gần đó.Sau khi được đưa vào viện, nhân viên y tế nói rằng tình trạng của bé gái rất nguy kịch. Cô bé chỉ nặng hơn 1,5kg trong khi trọng lượng bình thường của một đứa trẻ sơ sinh khoảng từ 2,4 đến 4 kg.Khi nhập viện, bé gái cũng có nhiều vết bầm tím trên cơ thể, dấu hiệu giống như bị bạo hành. Hiện tại, cảnh sát đang tiếp tục điều tra và tìm kiếm tung tích cha mẹ của đứa trẻ.", "Nghệ sĩ 42 tuổi Gabi Rizea chỉ phát hiện ra tài năng chạm khắc gỗ của mình từ 3 năm trước. Từ đó đến nay, anh đã bảo tồn được hàng tá gốc cây cũ khỏi bị loại bỏ hoàn toàn, bằng cách biến chúng trở thành những kiệt tác.  Cay cú vì bị đá, cô gái dìm xe sang của bạn trai tỷ phú xuống bể bơi  Không tưởng: Xe con chui qua gầm xe tải để vượt lên trên cao tốc  Bà mẹ 1 năm sinh đôi đến 2 lần gây choáng mạng xã hộiTừng là kỹ sư lâm nghiệp, việc trở thành nghệ nhân khắc gỗ xảy ra rất tình cờ với Rizea.3 năm trước, sau khi mua được một cái cưa mới, anh bắt đầu "chơi" với nó, loay hoay cùng miếng gỗ có sẵn trong xưởng. Rizea cố gắng khắc hình mặt người lên gỗ, và tác phẩm trở nên đẹp đến nỗi chính Rizea đã phải ngạc nhiên.Rất thích "trò chơi" của mình, Rizea miệt mài luyện tay nghề và đến nay, các kỹ năng của anh đã trở nên tốt đến mức chính quyền địa phương ở thành phố Craiova, Rumani quyết định cho phép Rizea mang đến phép màu biến đổi diện mạo cho những gốc cây cũ rải rác trong khắp các công viên của thành phố."Đôi khi tôi phác họa mẫu thiết kế mình muốn chạm khắc nhưng có đến 99% trường hợp gỗ không phù hợp với ý tưởng", Rizea trả lời phỏng vấn trên CVL. "Do phải làm với gỗ đã già cỗi và xuống cấp, nên phải loại bỏ hết phần gỗ hỏng, đôi khi những gì còn lại không đủ cho thiết kế của tôi".Song phải điều chỉnh để phù hợp với vật liệu sẵn có nhiều khi lại đưa đến những kết quả đáng kinh ngạc. Ví dụ sáng tạo nổi tiếng nhất của Rizea, tác phẩm "Galeata Care Curge" (Nước đổ từ xô) được ra đời từ nửa gốc cây bị hỏng. Sau khi phát hiện ra rằng phần giữa của vật liệu rất mỏng, Rizea đã quyết định khu vực đó sẽ trở thành dòng nước. Các tác phẩm của Rizea gần đây đã trở nên rất nổi tiếng trên mạng, thu hút sự khen ngợi của bạn bè quốc tế. Tính đến nay, Rizea đã hoàn thành khá nhiều tác phẩm nghệ thuật từ gốc gây già cũ cho thành phố Craiova.Các thành phố khác của Rumani cũng mong muốn mời Rizea tạo ra các tác phẩm nghệ thuật cho địa phương của họ, song có một điều chắc chắn Rizea sẽ không tái tạo bất cứ tác phẩm nào đã có trong Craiova vì sự tôn trọng với thành phố quê hương.", "Một người đàn ông 62 tuổi ở Anh đã quyết định ở một mình trong rừng suốt cả một thập kỷ chỉ vì không chịu nổi bà vợ hay cằn nhằn ở nhà.  Vạch chia đường loằng ngoằng kỳ dị nhất ở Hà Lan  Cô giáo mầm non bị mất việc vì quá... gợi cảm  Cha đòi bác sĩ đền tiền vì làm rách áo quần khi cấp cứu cho conTrước khi cuộc hôn nhân gặp phải kết cục gần như tan vỡ khiến ông phải trốn vào rừng sống, thợ làm vườn Malcolm Applegate đã lấy vợ được ba năm."Tôi gặp cô ấy ở Eastbourne và chúng tôi lấy nhau ở Birmingham. Trong ba năm mọi chuyện đều ổn cả. Chúng tôi sống hòa thuận với nhau thế nhưng cô ấy không chịu được công việc làm vườn", ông nói.Vợ của ông muốn có nhiều thời gian bên nhau hơn thế nhưng Malcolm lại không thể vì công việc càng ngày càng bận bịu của mình.Malcolm kể: "Tôi cứ thế đứng dậy và bỏ đi. Tôi đã chán ngấy vì chúng tôi cứ cãi nhau suốt ngày. Phải mất 3 tuần tôi mới về được London. Khi đến Oxford, tôi không khóa xe đạp và thế là bị lấy trộm mất. Tôi phải đi bộ về".Sau khi bỏ đi, ông cắm trại ở một cánh rừng rậm gần Kingston, phía tây nam London trong khi vẫn đi làm vườn cho trung tâm cộng đồng cho người cao tuổi."Có tất cả ba người cắm trại ở đó. Họ ở cùng tôi vì lúc đó tôi đang làm việc cho trung tâm và chúng tôi hay đến đó tắm giặt cùng nhau. Chẳng ai biết chúng tôi đang cắm trại trong rừng cả. Khu đó không nhiều người biết lắm nên chẳng ai đi vào", ông cho biết. Không những thế, Malcolm cũng mất liên lạc với chị gái trong suốt quãng thời gian ở rừng. Chị gái ông còn sợ rằng ông đã chết trước khi họ đoàn tụ và ông tìm được nhà mới.Chị gái ông đã đi khắp khu nhà nghỉ miễn phí cho người vô gia cư phía nam của Salvation Army để tìm ông. Malcolm đã viết thư cho chị gái sau khi đến khu nhà cho người vô gia cư ở trung tâm Emmaus Greenwich. Chị của ông đã gọi lại, nghẹn ngào trong nước mắt. Hiện giờ mối quan hệ của hai chị em trở nên rất tốt.Ông cho biết: "Trước khi đến Emmaus Greenwich, tôi đã có 25 làm vườn. Tôi yêu thích công việc này và vẫn thích chăm sóc cho các khu vườn. Chỉ khi lấy vợ mà cuộc đời tôi trở nên mất cân bằng. Tôi càng làm việc thì vợ tôi càng giận dữ. Cô ấy không thích tôi ở ngoài đường quá lâu".Theo Malcolm, hành vi thích kiểm soát người khác của vợ ông càng ngày càng nặng và không khống chế được. Vợ ông đòi ông phải giảm giờ làm và thế là ông bỏ đi."Không nói với ai một lời nào, kể cả với gia đình mình, tôi đóng gói đồ đạc và bỏ đi. Tôi đã "mất tích" suốt 10 năm", ông nói.Hiện tại ông nhận nhiều việc khác nhau ở Emmaus Greenwich. Khi có thời gian rảnh, ông tìm cách gây quỹ cho người vô gia cư ở đây."Hàng ngày tôi làm việc trong cửa hàng hoặc lái xe. Chỉ cần được làm việc là tôi không phàn nàn gì. Khi rảnh rỗi, tôi đi bộ cho các dự án từ thiện cho người vô gia cư. Lần đi bộ gần đây nhất, tôi đã gây quỹ được gần 300 bảng. Không tệ chút nào cho ông già hơn 60 tuổi", ông kể. "Tôi muốn những người quyên góp cho Emmaus biết rằng tôi rất cảm kích khi có được cơ hội thứ hai trong đời. Tôi có phòng ở, có việc làm và có cuộc sống xã hội".", "Những đứa trẻ mạo hiểm chui đầu ra khỏi cửa kính ô tô để chụp ảnh sư tử hoang dã ở châu Phi.  Giải cứu người đàn ông Trung Quốc bị kẹt “của quý” trong cờ-lê  Độc đáo dòng họ ai cũng có 12 ngón tay và 12 ngón chân  Hotgirl mạng xã hội nhỡ tay livestream cảnh nóng với bạn traiĐoạn video được ghi lại trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi, cho thấy hai đứa trẻ chui đầu ra khỏi cửa sổ ô tô và sử dụng thiết bị di động để ghi hình cặp sư tử đang nằm nghỉ trên đường.Trong khi những đứa trẻ đang phấn khích vì được tiếp cận với các con vật lần đầu tiên nhìn tận mắt, con sử tử đực bất ngờ đừng dậy và đe dọa du khách.Phản ứng tức giận của con sư tử đã khiến hai đứa trẻ giật mạnh và nhanh chóng chui đầu vào trong ô tô.Cặp sư tử sau đó bỏ đi ra xa nhóm du khách để tìm địa điểm nghi ngơi khác nơi chúng không bị làm phiền.Đầu tuần này, một con sư tử tấn công và dùng răng cắn thủng lốp xe ô tô của du khách trong vườn quốc gia Kruger, Nam Phi.", "Aditya Raj 2 tuổi sống tại khu ổ chuột ở Gurugram, miền Bắc Ấn Độ bị kẻ bắt cóc đổ axit lên mặt vì lý do cực kỳ vô lý và dù đã trải qua ba cuộc phẫu thuật, cậu bé vẫn phải mang đau đớn rất nhiều.Aditya Raj bị bắt cóc bởi một kẻ si mê mẹ mình. Hắn ta yêu cầu mẹ cậu bé phải bỏ chồng và kết hôn với hắn nhưng mẹ của Aditya, cô Soni Raj, từ chối. Kết quả là kẻ bắt cóc đổ axit lên mặt Aditya rồi định bỏ mặc cậu bé trong thùng rác đến chết.“Tôi vẫn không thể vượt qua được. Ngày hôm đó, con trai tôi được tìm thấy trong thùng rác với khuôn mặt bị nóng chảy. Chỉ có kẻ cực kỳ dã man mới làm như thế. Chuyện xảy ra đã 10 tháng nay rồi nhưng cảm giác như mới ngày hôm qua. Tôi còn phải chứng kiến con tôi đau đớn mỗi ngày. Thật không thể nào quên được”, Soni đau đớn chia sẻ.Bà mẹ 26 tuổi cho biết kể từ khi vụ việc của con trai được đưa lên báo chí, gia đình đã nhận được sự giúp đỡ của chính phủ và một số tổ chức phi chính phủ để hỗ trợ Aditya điều trị, phục hồi. Cậu bé được tiến sĩ Avtar Singh Bath, chuyên gia cao cấp tại bệnh viện BL Kapoor, New Delhi, một trong những bệnh viện tư lớn nhất Ấn Độ điều trị mắt và mũi.Bác sĩ Bath kể thời điểm mới nhập viện, Aditya bị bỏng 30% cơ thể, đặc biệt vùng mắt, mũi chịu ảnh hưởng lớn. Mắt cậu bé không thể mở ra còn mũi thì bị phá hủy. Trong cuộc phẫu thuật đầu tiên, bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật mí mắt trên, phẫu thuật mí mắt dưới vào lần thứ hai và cuối cùng là tái tạo mũi bằng mô từ trán. Vì Aditya đã hồi phục khá tốt nên tiến sĩ Bath còn dự định sẽ tiến hành phẫu thuật lấy vùng da ở bụng cấy ghép vào má cho cậu bé vào tháng sau.Mặc dù cảm thấy vô cùng may mắn vì con trai được chữa trị nhưng gia đình Aditya vẫn phải sống trong sợ hãi. Nguyên nhân là chỉ có kẻ gây án Govind Ram Das 20 tuổi bị bắt còn gã hàng xóm cũ Mangal 27 tuổi, chủ mưu thực sự thì vẫn đứng ngoài vòng lao lý.“Có 2 kẻ tham gia vào vụ án: một người tấn công con trai tôi bằng axit, một người khác thì lên kế hoạch. Trong khi kẻ tấn công đã vào tù, kẻ chủ mưu, rình rập, lên kế hoạch lại không hề hấn gì. Hắn không liên lạc với chúng tôi kể từ khi vụ án diễn ra nhưng tôi lo sợ một điều gì đó sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi sợ rằng hắn có thể trở lại bất cứ lúc nào và giết chết cả gia đình”, người cha Jamma thổ lộ.Theo đó, Mangal vốn dĩ là hàng xóm cũ của gia đình Aditya. Hắn từng quấy rối, yêu cầu Soni bỏ chồng để đến với mình nhưng cô không đồng ý. Để thoát khỏi sự quấy nhiễu, gia đình Aditya thậm chí phải chuyển nhà đến quận khác để bắt đầu cuộc sống mới. Đáng tiếc là chuyển nhà vào tháng 7 thì đến tháng 12 năm ngoái, bé Aditya lại bị bắt cóc, tạt axit và bị bỏ trong thùng rác ven đường một cách dã man.", "Một người phụ nữ sống tại Mỹ đã bị cảnh sát bắt giữ vì lấy 5 thỏi son trị giá 80 USD từ một siêu thị, dù cách đó một tháng cô vừa trúng số lên đến 1 triệu USD.Yokatia Rodriguez, 40 tuổi, sống tại thành phố Salem (bang Massachusetts, Mỹ) đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi cố gắng lấy cắp những thỏi son tại một siêu thị.  Theo điều tra của cảnh sát thì trong một lần đi siêu thị, Yokatia đã mua tổng cộng số hàng hóa trị giá 520 USD, tuy nhiên sau khi thanh toán số hàng hóa này, Yokatia đã âm thầm lấy 5 thỏi son trị giá 80 USD để bỏ vào xe đẩy hàng nhằm lấy cắp những thỏi son này.Hành vi của Yokatia đã không qua mắt được camera giám sát và các nhân viên bảo vệ của siêu thị nên cô và con trai lập tức bị giữ lại.Ban đầu Yokatia phủ nhận hành vi trộm cắp của mình và đổ tội cho cậu con trai 14 tuổi đi cùng. Tuy nhiên sau đó cô lại cho rằng mình chỉ quên trả tiền son vì đã mua sắm quá nhiều đồ.Điều đáng nói là chỉ một tháng trước khi sự việc xảy ra, Yokatia đã may mắn trúng số với số tiền thưởng lên đến 1 triệu USD.Dù đã cố gắng phủ nhận hành vi của mình, Yokatia vẫn bị bắt giữ với tội danh trộm cắp trong siêu thị. Cô bị kết án tù 30 ngày và số tiền phạt 2.000USD.Về phần mình Yokatia cho biết sẽ kháng cáo đến cùng vì cho rằng cô không hề lấy cắp những thỏi son, dù những gì trên camera giám sát cho thấy cô đã làm điều này.", "Trào lưu thú vị được thực hiện ngày một nhiều và thu hút đông đảo những cô gái trẻ tham gia.Trung Quốc hiện nay đang xuất hiện một trào lưu mới rất lạ nhưng thu hút đông đảo sự quan tâm của nữ giới: đóng cốp ô tô bằng chân.Trào lưu này được nhen nhóm khi một cô gái trẻ, bế trên tay con nhỏ phải đóng cốp ô tô nhưng không tiện tay. Không còn cách nào khác, cô này đã “xoạc” chân như một võ sĩ và đóng cốp rất điệu nghệ. Video ban đầu được chia sẻ trên trang cá nhân nhưng nhanh chóng nhận được sự hưởng ứng của rất nhiều người. Các biến thể khác nhau của “xoạc cẳng” đóng cốp ô tô xuất hiện ngày một nhiều. Có cô gái thậm chí đóng cốp ô tô xong vẫn giữ nguyên tư thế khó này trong 5 phút. Clip được thực hiện với nhân vật chính là nữ giới xinh đẹp và ngay lập tức tạo ra hiệu ứng trên mạng xã hội Trung Quốc.Tài khoản Chen Lee viết trên trang cá nhân: “Nếu tôi xinh đẹp và khéo léo như vậy, chắc tôi cũng sẽ nhanh nổi tiếng lắm. Chỉ tiếc là tôi quá lùn và béo”. Người dùng mạng xã hội Weibo có tên Peng Yi viết: “Sẽ ra sao nếu những cô gái này đá chồng như vậy. Võ nghệ của họ thật cao cường”.", "Peter Funch đã dành hơn 9 năm để chụp ảnh trên con đường bên trạm tàu Grand Central, New York và biến việc tìm kiếm các gương mặt trở thành thành nghi thức mỗi sáng của mình.Ban đầu, nhiếp ảnh gia người Đan Mạch chỉ chụp những gương mặt tình cờ bắt gặp vào lúc 8 giờ 30 phút đến 9 giờ 30 phút sáng gần trạm tàu Grand Central. Thế nhưng sau một khoảng thời gian dài, từ năm 2007 cho đến năm 2016, Peter bắt đầu phát hiện các gương mặt quen thuộc.  “Ban đầu, khó mà tin được. Tôi bỗng nhiên phát hiện những người giống nhau với những thói quen không hề thay đổi trong suốt 10 năm. Đó giống như một nghi thức ở New York và ý tưởng lóe lên, tôi nghĩ rằng có thể chụp lại họ ngày này qua ngày khác”, Peter chia sẻ.", "Sau khi bị đột ngột nói lời chia tay, cô gái 24 tuổi đã trút mọi giận giữ lên chiếc Mercedes đắt tiền của bạn trai tỷ phú.  Hotgirl mạng xã hội nhỡ tay livestream cảnh nóng với bạn trai  Bi hài 3 người phụ nữ bị giữ lại sân bay vì mặt phẫu thuật thẩm mỹ quá khác so với ảnh hộ chiếu  Bé gái tử vong vì thực quản không “đến” dạ dàyKristina Kuchma vốn là một người mẫu gốc Nga nóng bỏng. Cô và Guy Gentile đã bắt đầu quan hệ yêu đương cách đây 1 năm rưỡi, thế nhưng bạn trai tỷ phú lại bỗng nhiên tuyên bố chia tay.Guy Gentile vốn là giám đốc điều hành công ty đầu tư chứng khoán Swiss Americas Securities nổi tiếng ở phố Wall. Từng hứa hẹn là sẽ tài trợ để bạn gái bắt đầu công việc kinh doanh riêng nhưng Gentile lại nhắn tin chia tay đầy phũ phàng trong chuyến đi nghỉ ở Bahamas của hai người.Quá tức giận, Kuchma đã cho luôn chiếc Mercedes của Gentile xuống hồ bơi. Cô gái 24 tuổi còn nhắn tin khoe khoang với bạn trai cũ “chiến tích” của mình.“Đồ dối trá! Anh nói rằng sẽ giúp tôi bắt đầu công việc kinh doanh riêng. Đó là lời hứa của anh thế nhưng bây giờ lại muốn dùng tiền để đầu tư và chia tay tôi? Tốt thôi, tôi có một bất ngờ cho anh ở sân sau, chuẩn bị tinh thần đầu tư cho nó đi!”, Kuchma nhắn tin.Quả thật là khi về nhà, Gentile hết sức ngỡ ngàng khi phát hiện chiếc Mercedes S400 của mình đã bị nhấn chìm trong nước.“Trái tim tôi như rớt xuống (vì sợ cô ấy ở bên trong). Tôi không hề quan tâm đến chiếc xe vào lúc đó. Nhưng sau khi nhận ra không có ai trong xe, tôi lại cảm thấy bực mình. Không thể tin được là cô ấy dám hành động như vậy sau tất cả những gì tôi đã làm khi còn yêu nhau”, Gentile chia sẻ.Tỷ phú cho biết mình quyết định chia tay vì cảm thấy bị bạn gái lợi dụng. Trong một bữa ăn tối tại nhà hàng, Kuchma đã thông báo rằng mình có một ý tưởng tuyệt vời và yêu cầu Gentile tặng cho một món quà đầu tư trị giá 50.000 USD (hơn 1,1 tỷ đồng). Sau khi về nhà suy nghĩ, tỷ phú 41 tuổi cảm thấy làm vậy là sai trái nên từ chối và nhắn tin chia tay.Sau khi nhận được tin nhắn, Kuchma đã đi tìm Gentile rồi hất một tách trà nóng lên mặt bạn trai tỷ phú giữa bữa ăn cùng bạn bè. Cuối cùng, người mẫu 24 tuổi lén lấy chìa khóa ô tô Mercedes và thực hiện phi vụ trả thù “có một không hai”.Tỷ phú cho biết mình đã báo cáo vụ việc với cảnh sát. Một đoàn cứu hộ cũng được gọi đến và tốn gần 4 giờ để đưa chiếc xe ra khỏi mặt nước.“Tôi đã đá cô ấy còn cô ấy đã đá chiếc xe của tôi. Thực sự là tôi vốn yêu và dự định kết hôn nhưng cô ấy đã đưa mọi việc đi quá xa”, Gentile thổ lộ.", "Các bác sĩ Trung Quốc dường như đã khá quen thuộc với những ca bệnh mắc kẹt “kì dị” kiểu như vậy.  Người phụ nữ suốt 13 năm nhắm mắt 3 ngày, mở mắt 3 ngày  Tan chảy với nhóc không tay không chân nhường ti giả cho em đang khóc  Ca sinh 3 cùng trứng tự nhiên cực kỳ hiếm gặp ở AnhNgày 10.10 vừa qua, bệnh viện Quảng Châu, Trung Quốc tiếp nhận một ca bệnh khó. Người đàn ông trung niên bất ngờ bị kẹt “của quý” trong cờ-lê và rơi vào tình trạng rất đau đớn. Khi tới viện, ông ta từ chối nói lí do vì sao bị kẹt như vậy và chỉ yêu cầu bác sĩ rút cờ-lê ra.Bác sĩ sau khi hội chẩn nhận định đây là một ca khó vì vị trí mắc kẹt rất nhạy cảm. Nếu làm không cẩn thận, sức khỏe sinh sản của người đàn ông sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Các bác sĩ sau đó đã gọi lực lượng cứu hỏa ứng cứu để có thể sử dụng các thiết bị phù hợp nhất. Trong vòng 2 giờ liên tục, các nhân viên cứu hộ đã phải tích cực cưa cờ-lê để giải cứu người đàn ông. Bác sĩ trả lời báo chí địa phương rằng vụ giải cứu được thực hiện kịp thời vì chỉ cần trễ hơn vài chục phút, “của quý” của nạn nhân sẽ bị hoại tử. Tờ Shanghaiist nói rằng cảnh sát và bác sĩ Trung Quốc rất có kinh nghiệm xử lý những vụ việc tương tự. Năm ngoái, một người đàn ông bị mắc kẹt “của quý” trong nhẫn hoặc nam châm cũng được giải cứu thành công.", "Trong điện thoại của nạn nhân vẫn lưu giữ 6 bức ảnh cuối cùng trước khi cô rơi xuống đất từ độ cao hơn 60 mét.  Mải mê chụp ảnh “tự sướng”, cô gái bị tàu hỏa cán tử vong  Những cái chết lãng xẹt do chụp ảnh tự sướngHyewon Kim, 23 tuổi, là một sinh viên người Hàn Quốc đang có mặt ở Anh để cải thiện vốn ngoại ngữ của mình. Cách đây ít ngày, Kim tới khu vực bãi đá Seven Sisters nổi tiếng ở vùng East Sussex chụp ảnh.Kim nhờ một khách du lịch gần đó chụp hộ bức hình mình nhảy lên không trung lúc đứng sát vách đá. Thật không ngờ, một cơn gió to nổi lên, cuốn Kim rơi từ độ cao 60 mét xuống đất. Cú rơi từ độ cao này khiến Kim chấn thương sọ não và chết tại bệnh viện.Cảnh sát Tod Stewart nói: “Trong điện thoại của cô gái có 6 bức ảnh gần vách đá. Chúng cho thấy Kim nhảy rất gần vách đá và đã không may gặp nạn khi bị gió thổi bay xuống dưới”. Địa điểm vách đá Seven Sisters thu hút đông đảo du khách tới tham quan mỗi ngày vì cảnh quan rất kì vĩ và ngoạn mục.Nhân chứng Young Choi, 24 tuổi, nói: “Một người Hàn Quốc tôi gặp ở khu Seven Sisters nhờ tôi chụp ảnh. Khi tôi vừa ấn được mấy kiểu thì cô ấy bất ngờ ngã xuống dưới. Khi cảnh sát và cứu hộ tới nơi, tôi gọi cho đại sứ quán”.Richard Harrison, một nhân viên cứu hộ, nói: “Tôi tìm thấy nạn nhân ở dưới đất, mặt úp xuống và ngã từ độ cao khoảng 50-60 mét”.Ngay sau khi vụ việc xảy ra, chính quyền East Sussex yêu cầu người dân hạn chế tới khu vực này hoặc tránh đứng gần mép đá vì có thể gặp phải rủi ro bất kì lúc nào.", "Những khối u trên cơ thể Haroon Patwari không chỉ khiến trẻ nhỏ sợ hãi mà còn tước mất khả năng sinh hoạt, làm việc bình thường của anh.  Người đàn ông trúng số hai lần trong một ngày với giải thưởng hơn 1 triệu USD  Cầu hôn bị từ chối, sĩ quan cảnh sát rút súng bắn bạn gái  Đổ xăng đốt ngân hàng, không ngờ “gậy ông đập lưng ông”Haroon Patwari đã không đi bộ 40 năm nay. Nguyên nhân là vì một khối u nặng gần 3kg mọc trên đùi phải và vô số những u nhỏ rải rác.“Tôi phải kéo lê chân mỗi khi định di chuyển, chân tôi dường như quá nặng đến mức không thể nhấc lên nổi. Nếu tôi đang ngồi, tôi cần ai đó giúp đỡ để có thể đứng dậy”, Haroon chia sẻ.Người đàn ông đến từ Narayanpur, quận Chandpur, Bangladesh cho biết các khối u bắt đầu xuất hiện trên cơ thể mình từ năm 9 tuổi. Thời điểm đó, cha mẹ Haroon đã cho con trai tiến hành nhiều biện pháp điều trị và đưa đến gặp bác sĩ nhưng không một biện pháp nào đạt hiệu quả. Đến năm 30 tuổi, Haroon thử uống một loại thuốc địa phương nhưng không ngờ các khối u còn lan rộng nhanh hơn gấp bội.Vì những khối u mọc rải rác trên cơ thể mà Haroon bị trẻ em sống xung quanh cười nhạo. Anh cũng không thể làm việc và buộc phải lựa chọn cuộc sống ẩn dật ở trong một túp lều nhỏ, phụ thuộc hoàn toàn vào người vợ Jaytun Nisa 49 tuổi.“Tôi cảm thấy thất vọng khi sống như một kẻ ẩn dật. Tôi muốn ra ngoài và gặp gỡ mọi người. Tôi muốn thoát khỏi khối u này. Nó làm tôi trở thành một kẻ vô công rồi nghề. Tôi muốn được tự lập, tự kiếm tiền để nuôi sống gia đình mình”, Haroon đau đớn thổ lộ.", "Gia đình De Silva đến từ Brazil coi thừa ngón tay, ngón chân là điểm đặc biệt của dòng họ và lấy làm tự hào vì sự khác thường đó.  Hotgirl mạng xã hội nhỡ tay livestream cảnh nóng với bạn trai  Mang mảng bớt đen lớn trên bụng và đùi, cô gái trẻ vẫn tự tin diện bikini  Cô gái mù một mắt vì chơi video game trên điện thoại gần như không nghỉTrong khi hầu hết mọi người coi thừa ngón tay, ngón chân là biểu hiện của sự dị dạng, là một điều đáng buồn thì dòng họ De Silva lại coi đây như một dấu hiệu độc nhất vô nhị.“Đây là một dấu hiệu không gia đình nào có và khiến chúng tôi trở nên nổi bật giữa đám đông”, Alessandro chia sẻ.Người đàn ông cho biết tình trạng của gia đình mình là do chứng polydactyly (dị tật thừa ngón) và chỉ xảy đến với tỷ lệ 1/1.000 đứa trẻ. Dù vậy, khả năng xảy ra tình trạng này trong dòng họ De Silva là khá cao. Ví dụ như Alessandro, do kết hôn với một người phụ nữ bình thường nên con trai Vinicius của họ có 50% cơ hội sở hữu gien 6 ngón trên một bàn tay.“Chúng tôi phát hiện Vinicius là một cậu bé vào tuần thai thứ 13 và từ lúc đó, chúng tôi đã hy vọng rằng con sẽ có 6 ngón trên một bàn. Quả thật khi ra đời, thằng bé đã có được điều đó, các ngón tay của nó cũng hoạt động bình thường”, bà mẹ Katia chia sẻ.Con trai đầu lòng của Alessandro là Guillherme cũng có 12 ngón tay, 12 ngón chân ngay từ lúc mới sinh. Cậu bé 7 tuổi rất tự hào về đặc điểm này và còn khẳng định có nhiều ngón tay giúp mình cầm nắm được nhiều thứ hơn. Anh họ của Guillherme là Maria và Joao Assis còn cho rằng 6 ngón tay trên một bàn giúp ích cho việc học piano và làm thủ môn bóng đá rất nhiều.", "Một chiếc ô tô con chui qua gầm xe tải lên vượt trên đường cao tốc ở miền đông Trung Quốc.  Clip: Xe tải mất lái lao thẳng vào đầu xe con và cú bẻ lái thần sầu  Tay đua mô tô quay lại khoảnh khắc trước khi chết của chính mình do mất láiCảnh sát giao thông tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đăng tải đoạn video lên mạng xã hội Weibo, cho thấy cảnh tượng tài xế tên Tang điều kiển xe tải trên đường cao tốc Nam Kinh-Mã An Sơn vào ngày 10.10.Chiếc xe tải bất ngờ rung lắc trước khi một chiếc ô tô nhỏ phóng lên phía trước từ dưới gầm xe tải.Tài xế Tang đã đạp phanh khẩn cấp, khiến chiếc xe tải liệng về phía bên trái và đâm vào dải phân cách.Theo cảnh sát giao thông tỉnh Giang Tô, cả hai phương tiện bị hư hại nhưng không người nào bị thương.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, chiếc ô tô con trước đó đã buộc phải chuyển sang làn chiếc xe tải đang di chuyển. Ô tô con bèn chui qua gầm xe tải để vượt lên phía trước.", "Một người đàn ông sống tại Úc đã suýt phải trả giá bằng chính mạng sống của mình cho sự nhầm lẫn tai hại trước một con rắc cực độc.Nick Sovechles, chủ của một nhà hàng ở thành phố Newcastle (bang New South Wales, Úc) cho biết ban đầu ông tưởng con rắn là một món đồ chơi trẻ em bị con của một khách hàng nào đó bỏ quên khi nó nằm cuộn tròn ở một bụi cây gần lối vào nhà hàng.Sovechles đã cúi xuống định nhặt nó lên nhưng may mắn nhìn thấy nó chuyển động và nhận ra đó là một con rắn thật.“Tôi đã cúi xuống để nhìn rõ hơn và nó trông giống một con rắn đồ chơi ai đó để đấy như một trò đùa hù dọa, tôi định nhặt lên thì thấy đầu nó di chuyển”, Nick Sovechles chia sẻ.  Kinh hãi khi phát hiện ra đó là một con rắn thật, Sovechles lập tức gọi điện cho dịch vụ bắt rắn đến để xử lý con vật này. Nhà hàng đã phải đóng cửa để chờ cho chuyên gia bắt rắn đến hiện trường. Sau khi bị bắt giữ, chuyên gia bắt rắn cho biết đó là một con rắn nâu phương đông cực độc và dài 1,5m.Con rắn sau đó được chuyên gia bắt rắn mang đi và trả tự do ở một khu vực cách xa khu dân cư.Mặc dù hoảng sợ tuy nhiên các thực khách có mặt trong nhà hàng đã rất thích thú khi được tận mắt chứng kiến chuyên gia bắt rắn xử lý con rắn cực độc này.  Về phía nhà hàng, Sovechles cho biết đây là lần đầu tiên một con rắn “đi lạc” vào nhà hàng và trong tương lai nhà hàng sẽ sử dụng một số loại thuốc đuổi rắn để tránh các trường hợp tương tự nhằm bảo vệ an toàn cho các thực khách của nhà hàng.Rắn nâu phương đông là loài rắn bản địa tại Úc, thuộc họ rắn hổ và được xem là loài rắn độc thứ 2 trên thế giới. Loài rắn này thường nhút nhát và tìm cách lẩn tránh con người hơn là chủ động tấn công, tuy nhiên những hành động vô ý của con người đôi khi khiến chúng cảm thấy bị đe dọa và tấn công.", "Một bà mẹ, 27 tuổi, ở Mỹ không thể sống thiếu đồ trang điểm đã quyết định lôi đồ nghề ra làm đẹp ngay cả khi đang trong quá trình sinh đẻ.Claire Hutchins quyết định đẻ dưới nước và đã ngồi trong bồn nước suốt 40 tiếng đồng hồ. Đột nhiên, cô thấy gương mặt mình phản chiếu dưới nước và nghĩ trang điểm để mình trông xinh đẹp hơn sẽ làm cô thấy "giống người hơn".Vậy là Claire nhờ chồng lấy bộ đồ trang điểm để làm đẹp luôn."Tôi chỉ đang cố làm mọi thứ có thể để khiến mình tỉnh táo và có tinh thần. Tôi cũng chưa bao giờ rời nhà mà không trang điểm cả", cô cho biết.  Trước khi đến bệnh viện để chuẩn bị vượt cạn, bà mẹ sành điệu còn đi làm móng, nhuộm da và nối mi. Nhiều người không thể tin nổi những gì cô đã làm khi nhìn vào ảnh.Cô kể: "Người đỡ đẻ nghĩ chuyện này khá buồn cười còn bạn bè và gia đình thì biết đây chỉ là chuyện đương nhiên với tôi thôi".Claire kể dù đã trang điểm thế nhưng cô cũng không thể trông đẹp đẽ và sạch sẽ suốt thời gian sinh nở được. Tuy nhiên, trang điểm làm cô thấy dễ chịu hơn vì cô gần như đã thức trắng suốt ba đêm.Trang điểm có vai trò rất quan trọng trong đời Claire. Trang điểm đã làm cô thấy tự tin hơn rất nhiều từ khi còn là trẻ vị thành niên và phải vật lộn với mụn.Khi lâm bồn, cô luôn tự nói với bản thân rằng chuyện mặt mình trông như thế nào không quan trọng và cô cũng sẽ không quan tâm. Thế nhưng sau khi nghe chuyện sinh nở của bạn, cô lại bắt đầu tự hỏi bản thân và nhận ra rằng trang điểm chính là một phần của con người cô."Nếu tôi có thêm con cái, tôi cũng không nghĩ mình sẽ thay đổi. Tôi sẽ lại trang điểm", cô nói.", "Melissa Ohden đã sống sót thần kỳ bất chấp việc khi mang thai cô, người mẹ đẻ đã phá thai vào tháng thứ 8 và vứt con vào thùng rác y tế của bệnh viện.Lúc chào đời, Melissa nặng hơn 1,3 kg, bị vàng da, suy hô hấp và co giật. Cô bé phải đeo ống thở và cắm dây truyền chằng chịt quanh người nhưng lại không có bất kỳ người thân nào bên cạnh.Nguyên nhân là vì khi mang thai được 8 tháng, mẹ của Melissa đã tiến hành nạo thai bằng thuốc trong vòng 5 ngày và sau khi Melissa ra đời, bà lập tức bỏ con vào thùng rác y tế rồi rời khỏi bệnh viện đại học Iowa. Người phụ nữ không thể ngờ được là con gái mình lại có thể sống sót, thậm chí sống khỏe mạnh và đến nay đã 40 tuổi.Sau khi biết về những ngày tháng đầu đời, Melissa đã dành gần 20 năm để tìm kiếm lý do người mẹ muốn vứt bỏ mình. Y tá cứu sống cô nói rằng đã nghe thấy tiếng khóc yếu ớt, tiếng cử động nhẹ nhàng và tiếng thở hổn hển phát ra từ thùng rác. Đến khi lại gần, y tá thấy một đứa trẻ sơ sinh đang nằm giữa những chất thải y tế nên vội vàng đưa đến phòng chăm sóc đặc biệt để cứu chữa.  “Tôi đã khám phá ra rằng mẹ đẻ của mình, lúc ấy 19 tuổi đã bị chính bà tôi ép phải phá thai. Sau khi làm điều ấy, mẹ tôi bị trầm cảm nặng nề và không hề biết rằng tôi vẫn còn sống. Phải mất tới 30 năm để bà biết được sự thật. Đó là một hành trình dài và đau đớn, đi từ hổ thẹn, tức giận cho tới tin tưởng và tha thứ”, Melissa chia sẻ.Cô cũng cho biết mình đã được các y tá của bệnh viện đại học Iowa chăm sóc, được đặt tên Katie Rose sau đó được một cặp vợ chồng là Linda và Ron Ohden nhận nuôi lúc 3 tháng tuổi. Ngoài Melissa, cặp vợ chồng này còn nhận nuôi một bé gái 4 tuổi khác có tên Tammy. Chính người chị này đã vô tình tiết lộ về quá khứ của Melissa trong một lần giận dữ và khiến cô đau đớn về mặt tinh thần trong suốt thời niên thiếu.Mãi đến khi đi học chuyên ngành chính trị tại đại học South Dakota thì Melissa mới vô tình gặp mẹ mình và bà ngoại của cô, một giáo sư giảng dạy ở đó. Ban đầu, cô không biết rằng đó là người thân của mình. Phải đến khi bà ngoại Melissa qua đời, thông qua một người đàn ông lạ mặt, hai mẹ con mới chính thức liên lạc rồi gặp gỡ nhau.Chính mẹ đẻ của cô cũng bị sốc vì không ngờ là con gái của mình vẫn còn sống. Trong lần gặp mặt, hai mẹ con đã ôm nhau và khóc rất lâu. Melissa cho biết bản thân cũng đã tha thứ cho bà ngoại và người cha đã khuất của mình.", "Cô gái đến từ Los Angeles, Mỹ không hề hay biết mình đã tường thuật trực tuyến khoảnh khắc thân mật bên bạn trai với những âm thanh cực kỳ nhạy cảm.  Mang mảng bớt đen lớn trên bụng và đùi, cô gái trẻ vẫn tự tin diện bikini  Bà mẹ 1 năm sinh đôi đến 2 lần gây choáng mạng xã hội  Mẹ 50 tuổi trẻ đẹp như hot girl bị nhầm là bạn gái con trai gây sốtVốn sở hữu khuôn mặt cuốn hút và vóc dáng nóng bỏng, Kristen Hancher là một ngôi sao khá nổi trên mạng xã hội Instagram với hơn 3,9 triệu người theo dõi. Tuy nhiên trong một lần nhầm lẫn, cô gái 18 tuổi đã livestream khoảnh khắc làm “chuyện ấy” cùng bạn trai Andrew Gregory.Dù không nhìn thấy hình ảnh rõ ràng nhưng đoạn livestream của Kristen dài tận 3 phút, bao gồm nhiều âm thanh nhạy cảm. Ngay khi nhận ra sai lầm, ngôi sao mạng xã hội đã lập tức gỡ bài đăng của mình, đáng tiếc là đoạn trực tiếp đã thu hút tới 14.000 lượt xem.“Tôi chỉ muốn nói lời xin lỗi với bất cứ ai theo dõi đoạn trực tiếp của tôi. Tôi hoàn toàn không có chủ tâm làm như vậy. Hãy xóa mọi thứ đen tối ra khỏi tâm trí bạn. Điều đó thật xấu hổ và cũng khó chịu nữa.Tôi xin khẳng định một lần nữa, đây chỉ là tai nạn. Nhưng dù gì nó cũng đã xảy ra nên tôi phải tiếp tục sống và giả vờ như không có chuyện gì. Một lần nữa, tôi xin gửi lời xin lỗi tới tất cả các fan hâm mộ của mình. Tôi biết các bạn đã buồn vì tôi chưa đưa ra một lời giải thích cụ thể”, Kristen chia sẻ trong một bài đăng khác.", "Một chàng trai ở Nga định chụp ảnh tự sướng hôn rùa thế nhưng đã nhận được cái kết đau đớn khi bị rùa cắt chặt lưỡi không buông.Trong đoạn clip được ghi lại bởi một người bạn, chàng trai bày trò để quay camera và giả vờ hôn con rùa mình nuôi. Thế nhưng anh đã không thể ngờ được trò đùa của mình sẽ dẫn đến cái kết thảm như thế.  Khi con rùa bị cầm và đưa lên ngang môi của người chủ, nó rụt đầu lại vào trong mai khi bản năng tự vệ được kích hoạt. Thấy thế, người đàn ông liền cho lưỡi ra và chỉ trong chớp mắt, con rùa thò ngay đầu ra rồi cắn luôn vào đầu lưỡi.Người đàn ông hét toáng lên vì đau và cố rụt lưỡi lại thế nhưng con rùa nhất quyết không chịu nhả ra, thậm chí còn cắn mạnh hơn và cố lôi đầu lưỡi vào trong mai rùa.Cuối cùng thì một người bạn đã tiến đến giải cứu bằng cách bóp đầu rùa rồi lắc lắc để nó nhả ra, còn lưỡi của chàng trai đã bị cắn đến chảy máu.Rùa đầm nổi tiếng với những vết cắn rất đau khi hoảng sợ. Sau khi được đăng tải lên mạng, nhiều người đã lên tiếng về quyết định lè lưỡi ra trước mặt rùa của chàng trai.", "Một cặp đôi người Malaysia đã có một phen hoảng hồn khi phát hiện thấy một sinh vật kỳ lạ, với hình dạng giống như một con rắn, đang trườn từ từ ra khỏi toilet nhà mình.Sự việc xảy ra khi Zul Hanif Anip, 25 tuổi, một nhiếp ảnh gia, đang ở nhà cùng vợ của mình là Puteri tại thành phố Alor Setar (Malaysia) thì phát hiện thấy một thứ gì đó đang trườn ra từ cửa nhà vệ sinh.Ban đầu cặp đôi này tưởng rằng đó là một con rắn, tuy nhiên sau khi nhìn kỹ thì nhận ra rằng sinh vật này không phải rắn nhưng rất kỳ lạ và không rõ đó là gì. Anip đã lấy điện thoại của mình để ghi lại hình ảnh của sinh vật kỳ lạ.  Từ đoạn video của Anip cho thấy sinh vật này màu đen, có đầu nhỏ nhưng phần thân khá lớn, không giống với hình dạng bình thường của một con rắn. Đoạn clip cho thấy sinh vật này ban đầu thò đầu ra khỏi cửa nhà vệ sinh, tìm hiểu thám thính xung quanh trước khi quyết định trườn ra bên ngoài.Anip và vợ cho rằng sinh vật kỳ lạ này đã sống trong đường ống nước trong một thời gian dài và bây giờ chui ra khỏi đường ống của nhà vệ sinh để tìm kiếm thức ăn.“Thật đáng sợ, nó chui ra từ nhà vệ sinh”, Anip cho biết. “Tôi nghĩ rằng sinh vật kỳ lạ này đã sống bên trong đường ống thoát nước. Nó dài khoảng 2m và rất mập, thân dày. Tôi không rõ nó là một con rắn hay một sinh vật nào đó sống trong đầm lầy”.“Đầu của nó rất nhỏ trong khi đuôi thì ngắn nên khi nhìn kỹ có thể thấy đây không phải là rắn”, Anip cho biết thêm. “Nhà tôi được bao quanh bởi các ruộng lúa nên rất có thể sinh vật này xuất hiện từ đó”.Sau khi nhận thấy sinh vật này di chuyển khá chậm và không có vẻ gì nguy hiểm với con người, Anip và vợ đã bắt nó bỏ vào bao tải trước khi thả ra ở một con sông gần nhà.Đoạn clip ghi lại hình ảnh của sinh vật kỳ lạ đã “gây sốt” sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng sinh vật kỳ lạ trong đoạn clip là một con đỉa hoặc một con lươn, tuy nhiên nếu xét về kích cỡ thì lại không phù hợp.", "Tajbir Akhtar đến từ vùng Sonapara ở Bangladesh bị người dân trong làng xa lánh, hắt hủi vì em có một bàn tay dị dạng, to hơn đầu người và nặng như một cục đá. Cũng vì sự khác lạ này mà mọi người xung quanh yêu cầu bà mẹ Parvin phải giữ con trai tránh xa tầm mắt họ.“Mọi người sợ hãi trước bàn tay bất thường của thằng bé. Họ nói con tôi sẽ làm con cái họ phát hoảng và gọi thằng bé là ma quỷ. Thật đau đớn khi phải chứng kiến con mình bị người khác bắt nạt”, Parvin chia sẻ.“Thằng bé thường dành cả ngày xem tay rồi khóc hỏi tôi tại sao bàn tay của nó lại lớn bất thường như vậy, lớn hơn hẳn so với bàn tay của những đứa trẻ trong khu phố. Tôi luôn phải an ủi con rằng thánh Allah đã tạo ra con theo một cách khác biệt, và nếu ước nguyện, con sẽ có được một bàn tay bình thường và sớm có bạn bè”, bà mẹ nói thêm.Parvin cho biết mình đã vô cùng hạnh phúc khi biết tin có thai bởi trước đó người chồng Toufiqul đã mất rất nhiều giờ cầu nguyện mỗi ngày. Đáng tiếc là niềm vui chẳng kéo dài vì vào thời điểm Tajbir được 2 tháng tuổi, hai vợ chồng bỗng phát hiện con mắc căn bệnh hiếm gặp.“Chúng tôi cầu một bé gái và lại may mắn được ban tặng một bé trai. Khi thằng bé chào đời, hai vợ chồng nghĩ lời cầu nguyện của mình đã được thấu hiểu, nhưng trong vòng ba tháng sau sinh, bàn tay của thằng bé bắt đầu sưng lên. Lúc đầu, bàn tay nó trông giống như bị ong đốt nhưng rồi lại tiếp tục lớn dần. Những ngón tay của Tajbir cũng dày lên và thay hình đổi dạng”, Parvin kể lại.Hiện tại, tình trạng bàn tay trái của Tajbir ngày càng trở nên tồi tệ. Parvin và chồng từng nhiều lần đưa con đi khám tại bệnh viện địa phương nhưng khi biết phải mất một số tiền khổng lồ thì cả gia đình lại buồn bã trở về. Toufiqul còn chuyển đến Malaysia để kiếm tiền phẫu thuật cho con, đáng tiếc là không tìm thấy cơ hội và phải trở lại.", "Mathilde Arctander đến từ Stavanger, Na Uy đã nhận thức được vẻ ngoài của mình thực sự khác biệt từ năm 13 tuổi. Thời kỳ đó, những đốm bớt lớn nhỏ trên người đã khiến cô luôn tìm cách che giấu bản thân. Nhưng hiện tại, cô gái 22 tuổi đã học được cách yêu quý cơ thể mình."Tôi luôn biết rằng mình có những vết bớt nhưng mãi đến 13 tuổi, khi mọi người nhìn tôi chằm chằm và tôi bị bắt nạt ở trường, tôi mới biết rằng bản thân khác biệt. Lúc ấy tôi đã nghĩ rằng tại sao chuyện này lại xảy ra và tại sao mình lại có những vết bớt khác người như vậy", Mathilde chia sẻ.Tuy nhiên, cô gái đã thay đổi suy nghĩ của bản thân khi nhìn thấy những người tự tin dù mang cơ thể đầy khiếm khuyết và khác thường. Mathilde cảm thấy việc che giấu con người thực là quá mệt mỏi, việc cố gắng mặc quần áo kín mít là thừa thãi. Vì vậy cô gái đã quyết định sẽ không ngần ngại diện bikini ra bãi biển nữa, điều mà trước đây cô chưa từng làm. Bất ngờ là Mathilde nhận được nhiều lời tán thưởng cho sự dũng cảm và vẻ ngoài xinh đẹp của mình.Kể từ đó, cô bắt đầu tham gia các buổi gặp gỡ và hội nghị ở Mỹ để gặp những người mắc tình trạng bệnh giống mình. Mathilde cũng trở nên tự tin và làm quen với làn da đặc biệt của bản thân. Cô còn khuyên những người mắc bệnh Congential Melanocytic Nevus (bớt sắc tố bẩm sinh) giống mình là “đừng cố che giấu bằng lớp trang điểm, hãy để mọi thứ được tự nhiên”.", "Một cô gái sống tại bang Florida (Mỹ) đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi “ăn chực” tại hàng chục nhà hàng bằng cách bỏ thủy tinh vào bên trong thức ăn và tự cắt đứt môi mình để khỏi phải trả tiền.  "Thánh ăn chùa" 14 năm đi viếng người lạ để "tranh thủ" tiệc buffetCảnh sát thành phố Delray Beach (bang Florida, Mỹ) cho biết đã bắt giữ Kaitlyn Murphy, 31 tuổi, với cáo buộc gian lận ở ít nhất 11 nhà hàng tại thành phố Stuart trong những tuần gần đây.  Theo điều tra của cảnh sát, Murphy thường xuyên mang theo mảnh thủy tinh vỡ trong ví, khi gần ăn xong, cô ta sử dụng thủy tinh để tự cắt đứt môi mình rồi bỏ mảnh thủy tinh vào bên trong thức ăn trước khi phàn nàn với nhà hàng rằng thức ăn có dị vật khiến cô bị đứt môi.Với cách thức này, các nhà hàng đã buộc không thể tính tiền bữa ăn và cho cô ăn uống hoàn toàn miễn phí. Thậm chí một số nhà hàng đã tặng cô thêm các món ăn và phiếu giảm giá để không bị kiện tụng.Hành động lừa đảo của Murphy chỉ bị phát giác khi một nhà hàng đăng tải câu chuyện về tai nạn của cô lên trang Facebook của họ. Một vài quản lý tại các nhà hàng khác, nơi Murphy đã thực hiện màn lừa đảo trước đó, đã rất bất ngờ và bình luận rằng một khách hàng cũng gặp phải tai nạn tương tự.Đến lúc này các cửa hàng mới thông báo sự việc với cảnh sát và Murphy bị bắt giữ.Khi bị cảnh sát thẩm vấn, Murphy khai rằng cô phải thực hiện hành vi lừa đảo này vì không đủ tiền để ăn trong các nhà hàng. Cô cũng cho biết mình đã học ý tưởng này từ một người bạn.“Sai lầm của cô ấy là thực hiện hành vi lừa đảo trong một phạm vi nhỏ, nơi các quản lý và nhân viên nhà hàng thường quen biết nhau”, một cảnh sát điều tra cho biết.Hiện Murphy đang bị tạm giam với tội danh lừa đảo, với mức tiền bảo lãnh 5.000USD.", "Lúc mới chào đời, các cơ quan nội tạng của Ava-Rose Nightingale trào ra bên ngoài cơ thể nên các bác sĩ buộc phải dùng màng thực phẩm bọc lại nhằm ngăn nhiễm trùng và giữ ấm.Bức ảnh gây sốc đến từ vùng Carmarthen, xứ Wales, được mẹ của bé Ava-Rose Nightingale đăng tải lên mạng. Bé gái bất hạnh sinh ra với tật nứt bụng bẩm sinh (gastroschisis) do thành bụng hình thành không đúng cách, khiến ruột bị tràn ra ngoài cơ thể.“Đó là một trải nghiệm đáng sợ. Họ nói với tôi rằng không được chạm vào con nhưng tôi đã rất buồn nên cuối cùng đã được ôm hôn 5 giây. Ruột của con bé lộ ra ngoài và trông còn lớn hơn cả cơ thể của nó. Chúng giống như một đống máu thịt màu đỏ lẫn lộn. Tôi cũng chẳng có thời gian để nghỉ ngơi vì ngay sau khi sinh, các bác sĩ bắt đầu giải thích về những rủi ro của ca phẫu thuật. Dĩ nhiên, họ cũng nói với tôi về trường hợp đáng sợ là con bé sẽ ra đi ngay sau khi mới chào đời”, Chloe Walters chia sẻ về thời điểm trước khi mổ.Sau khi ca phẫu thuật tiến hành thành công, Ava-Rose vẫn phải tiếp tục thở oxy trong 7 ngày do đã “quên cách thở” vì liều morphine giảm đau. Các bác sĩ cũng buộc phải cạo một nửa lớp tóc tơ để tiêm dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch trên đầu. Cũng phải đến 14 ngày sau, cô bé mới có thể uống sữa và 7 tuần sau mới được về nhà cùng gia đình.Bà mẹ 21 tuổi cho biết ban đầu, mình không dám nhìn vào bức ảnh con gái quấn màng bọc thực phẩm. Mỗi lần nhìn, Chloe lại cảm thấy trái tim nứt ra từng mảnh. Tuy nhiên hai tuần sau khi mổ, bà mẹ lại cố gắng thuyết phục bản thân xem bức hình đầu tiên của con như một cách cùng Ava-Rose chia sẻ nỗi đau.Chloe phát hiện con gái mắc tật nứt bụng bẩm sinh từ tuần thai thứ 16. Khi ấy, bà mẹ không hề cảm thấy bất cứ cử động gì của thai nhi trong suốt thai kỳ. Cũng vì dị tật này mà Chloe được cảnh báo là buộc phải sinh non từ tuần thai thứ 32 bởi sau tuần thai thứ 39, tỷ lệ trẻ tử vong là cao hơn bao giờ hết.", "Ngay từ lúc mới biết đi, Emily Dover đã phát triển ngực, có mùi cơ thể, mụn trứng cá và đến khi 5 tuổi, cô bé đã bước sang giai đoạn mãn kinh thần tốc.Emily Dover đến từ New South Wales, Úc phát triển ngực, có mùi cơ thể, mọc mụn trứng cá cùng lúc với thời điểm biết đi. Cô bé bắt đầu có kinh nguyệt khi lên 4 và sau 12 tháng, Emily đã bước vào thời kỳ mãn kinh, có triệu chứng suy nhược y như phụ nữ 50 tuổi.Với cân nặng 7 stone (hơn 44 kg), cô bé còn thường xuyên bị bắt nạt ở trường mẫu giáo. Cha mẹ của Emily lo sợ rằng con gái sẽ bị coi là “khác người” và không thể hòa nhập với xung quanh.“Con gái tôi thậm chí không có cơ hội để trở thành một cô bé đúng nghĩa. Khi hai tuổi, Emily đã có ngực, mùi cơ thể và những phát ban trên da được chẩn đoán là nang mụn trứng cá. Có một điều gì đó sai sai với con gái của chúng tôi”, mẹ của Emily chia sẻ.Không chỉ vậy, cô bé còn mắc hàng loạt vấn đề về tăng trưởng xương, sưng đau cổ tay, mắt cá chân, ngứa ngáy, nôn mửa, nhiễm trùng, mất ngủ. Mới đây, sau khi xét nghiệm máu, các bác sĩ còn cho biết mức hormone trong cơ thể Emily tương đương với phụ nữ có thai. Chẩn đoán sau một thời gian dài cho thấy có thể bé gái đã mắc bệnh Addison (suy tuyến thượng thận), đi kèm với đó là chứng tự kỷ, rối loạn cảm giác và rối loạn lo âu.Để khắc phục những vấn đề sức khỏe phức tạp của mình, cô bé đang bắt đầu một đợt điều trị theo tháng. Bố mẹ của Emily sẽ phải trả hơn 33 triệu đồng cho mỗi lần điều trị như vậy.", "Cô gái 21 tuổi đến từ Dongguan, Trung Quốc mới đây được chẩn đoán tắc nghẽn động mạch võng mạc mắt phải sau khi ôm điện thoại thông minh chơi video game gần như không ngừng nghỉ trong thời gian dài.  Bà mẹ 1 năm sinh đôi đến 2 lần gây choáng mạng xã hội  Mẹ 50 tuổi trẻ đẹp như hot girl bị nhầm là bạn gái con trai gây sốt  Bào thai có tóc và dương vật trong bụng thiếu niên 15 tuổiCô gái được biết đến với cái tên Wu, nhận thấy mình không thể nhìn được gì từ mắt phải hôm 1/10 trong khi đang chơi game yêu thích King of Glory.Nghĩ mình chỉ bị mệt, cô gái đi nằm nhưng khi tỉnh dậy vào ngày hôm sau, mắt phải của cô vẫn không nhìn được.Cha mẹ đã đưa cô tới bệnh viện, tại đây các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân gặp phải một tình trạng nghiêm trọng - tắc nghẽn động mạch vành. Tình trạng thường xảy ra ở người cao tuổi, song các bác sĩ cho biết mắt của Wu đã suy kiệt vì phải nhìn chằm chằm vào màn hình nhỏ bé của điện thoại thông minh.Wu thú nhận đã dành quá nhiều thời gian chơi điện thoại. Mỗi ngày trở về từ chỗ làm, cô bắt đầu chơi mà không cho mắt nghỉ ngơi liền trong 7-8 tiếng. Wu làm ngành tài chính, thường đã dành cả ngày để nhìn màn hình máy tính, điều này gây thêm áp lực cho mắt. Những ngày nghỉ mọi việc còn tệ hơn, bởi gần như cả ngày cô chơi điện thoại và chỉ ngủ có vài giờ.Cô gái 21 tuổi trả lời phỏng vấn trên Sina: "Những ngày nghỉ, tôi dậy lúc 6 giờ, ăn sáng và bắt đầu chơi đến 4 giờ chiều. Tôi sẽ nghỉ để ăn gì đó rồi làm một giấc ngắn, sau đấy chơi tiếp đến 1-2 giờ sáng, có khi còn chẳng dừng lại để ăn".Hiện cô gái trẻ vẫn đang trong bệnh viện nơi các bác sĩ cố gắng hồi phục khả năng nhìn cho cô, song việc điều trị tiến triển rất chậm. Wu cho biết vẫn không cảm nhận được gì ở mắt phải ngay cả khi chiếu đèn vào mắt.Sau khi trường hợp của Wu lan truyền trên mạng xã hội tuần vừa rồi, các bác sĩ nhãn khoa đã cảnh cáo mọi người chỉ sử dụng máy tính và điện thoại trong vòng 30 phút đến 1 tiếng đồng hồ, liên tục nghỉ giữa thời gian chơi/xem, nhìn ra xa để thả lỏng cơ mắt và giảm stress.", "Một chú chó ở Mỹ đã được ghi vào Sách kỷ lục thế giới Guinness với danh hiệu chó có lưỡi dài nhất.Chú chó tên Mochi “Mo” Rickert, đến từ thành phố Sioux Falls thuộc bang South Dakota, Mỹ, hút sự chú ý của mọi người nhờ sở hữu chiếc lưỡi dài tới 18,58 cm.Trong cuốn sách về những kỷ lục Guinness thế giới của động vật mới xuất bản, Mochi xuất hiện với danh hiệu chú chó có lưỡi dài nhất.Craig Glenday, chủ biên của cuốn sách, nói: “Chúng tôi rất vui chào đón Mochi và chiếc lưỡi dài kỷ lục của nó”.Carla Rickert, chủ của chú chó Mochi, cho biết: “Chúng tôi chưa tin đó là sự thật. Mochi rất khiêm tốn, nhưng tôi biết rằng nó cũng tự hào về kỷ lục mới giống như chúng tôi”.", "Tấm hình ba người phụ nữ Trung Quốc cầm hộ chiếu ngồi ở sân bay Hàn Quốc mới đây đã làm dậy sóng cư dân mạng. Sau khi vừa phẫu thuật, mặt của cả ba vẫn còn sưng tấy và phải quấn băng gạc nên nhân viên hải quan không thể nhận ra nổi ai với ai, nhất quyết không cho qua.  Bị chồng chê sau phẫu thuật thẩm mỹ, mẹ ôm con nhảy lầu tự sát  Những sản phẩm "kinh dị" của phẫu thuật thẩm mỹ quá đà  Phẫu thuật thẩm mỹ để vợ mới giống vợ cũCác phòng phẫu thuật thẩm mỹ ở Hàn Quốc nổi tiếng là có chất lượng tốt nhất thế giới thế nên nhiều phụ nữ ở các nước châu Á bao gồm Trung Quốc và Nhật Bản cũng thường đến Hàn Quốc để thẩm mỹ.Thế nhưng ít ai chỉ nâng mũi thôi, hay tiêm botox không. Đa phần họ đến Hàn Quốc để chỉnh sửa cả gương mặt và kết quả là nhân viên sân bay đã gặp không ít khó khăn để nhận diện người thật với người trong ảnh hộ chiếu.Nhiều phòng phẫu thuật thẩm mỹ ở Hàn Quốc cung cấp giấy chứng nhận đã phẫu thuật thẩm mỹ cho khách hàng quốc tế để thuyết phục hải quan rằng họ chính là người trong ảnh. Loại giấy chứng nhận này bao gồm số hộ chiếu, thời hạn lưu trú, tên và địa chỉ bệnh viện và con dấu của bệnh viện.  Hải quan sẽ tìm những nét quen thuộc vẫn chưa bị chỉnh sửa trên mặt để nhận diện và đa phần đều sẽ cho qua. Thế nhưng rất không may cho ba phụ nữ người Trung Quốc, giấy chứng nhận của họ cũng không giúp gì được và đã bị nhân viên giữ lại vì mặt của cả ba vẫn chưa phục hồi sau đợt phẫu thuật.Sau khi vừa phẫu thuật, mặt của cả ba vẫn còn sưng tấy và phải quấn băng gạc nên nhân viên hải quan không thể nhận ra nổi ai với ai.Tấm hình ba người phụ nữ cầm hộ chiếu ngồi ở sân bay đã làm dậy sóng cư dân mạng.Một người bình luận: "Mặt sưng như thế thì đến mẹ đẻ cũng không nhận ra nổi".", "Paul Allen tiết lộ mình xăm toàn bộ cơ thể, trên cả bộ phận nhạy cảm và chỉ để lại hai nơi còn trống là bàn chân và kẽ ngón tay.Họa sĩ, nhà trang trí Paul Allen bắt đầu xăm hình đầu tiên trên cơ thể từ năm 2008 và đến nay, ông đã phủ kín bản thân tới 95%, tính cả bộ phận nhạy cảm. Người đàn ông độc thân 58 tuổi cho biết chỉ có bàn chân và phần da giữa các ngón tay là chưa động mực xăm vào.“Tôi bị côn trùng đốt rồi mới bắt đầu đi xăm. Đến nay, tôi đã ghé qua 25 cơ sở xăm hình, chủ yếu ở vùng Đông Bắc nhưng tôi cũng thử làm tại Doncaster, Hastings, Cyprus, Corfu và Crete vào kỳ nghỉ. Tôi xăm 496 hình vẽ, 314 cái tên ngẫu nhiên nên tổng cộng là 810 hình xăm”, Paul chia sẻ.Người đàn ông thổ lộ mình có một hình xăm cá mập trên đỉnh đầu, một hình xăm tấm bia trong trò chơi phi tiêu ở phần mông và 18 lỗ khuyên lớn nhỏ. Đến nay, Paul đã bỏ ra tổng cộng 15.000 bảng Anh (hơn 448 triệu đồng) chỉ để xăm cơ thể.“Tôi độc thân nhưng không phải bất kỳ ai dâng hiến là tôi cũng chấp nhận. Rất nhiều phụ nữ khao khát tôi bởi vì những hình xăm nhưng điều đó thật nông cạn, tôi không thích như vậy”, Paul kể.Người đàn ông đến từ Tyneside, Anh còn phàn nàn rằng vì sở hữu nhiều hình xăm trên cơ thể mà nhiều lần bị nhầm lẫn là một kẻ thất nghiệp, vô công rồi nghề. Đôi khi người ta còn cho rằng Paul là tù nhân mới được tại ngoại.", "Tựa đề một bài báo Anh cho rằng kéo dài lông mũi đang trở thành xu hướng làm đẹp tiếp theo gây sốt mà ai cũng nên làm thử một lần.  Mất 23 năm nuôi bộ móng tay dài 5m4, người phụ nữ được ghi danh vào kỷ lục Guinness  Phong cách làm đẹp cực "độc" của chị em ở bộ lạc bí ẩn nhất thế giới  Kỳ quặc “mốt” nhổ răng cửa để làm đẹpBài báo viết: "Nếu bạn đã chán phải tô vẽ tập trung cho đôi mắt, có một xu hướng mới bạn có thể thử, đó là cân nhắc kéo dài lông mũi. Về kỹ thuật, đó không phải phần lông mũi được nuôi dài ra, chỉ là lông giả gắn xung quanh rìa lỗ mũi, tạo hiệu ứng như thể lông mũi siêu dài ló ra từ mũi của bạn...".  Xu hướng mới này là sự sáng tạo của một cô gái thiên tài có tên gret_chen_chen trên mạng xã hội với hastag "lông mũi", "lông mi", "nối mi", "mi giả"... "Xu hướng" đã lôi kéo được nhiều người thử làm theo sau khi nó xuất hiện.", "Hình ảnh không mấy đẹp của cảnh sát Úc được ghi lại qua một đoạn video ở sân ga Bendigo. 4 nhân viên cảnh sát vây ghì một cậu bé xuống đất trong khi hành khách có mặt tại ga la ó phản đối họ không cần thiết phải dùng nhiều người đến vậy.Có thể nghe tiếng đứa trẻ nói trong đoạn video "thả cháu ra", còn một trong các nhân viên cảnh sát thì nói "hay thật đấy, cậu sẽ không làm đau các thành viên của chúng tôi nữa, OK?".Người phụ nữ quay đoạn phim lên tiếng hỏi "có bao nhiêu người ở đó vậy? Nó chỉ là một đứa trẻ" trong khi tiến đến chỗ các nhân viên cảnh sát.Cậu nhóc cố van xin được thả ra còn các cảnh sát thì nói "im đi". Sau khi nhận thấy đang bị quay phim, một trong các nhân viên cảnh sát bắt đầu cố gắng giải thích rằng cậu nhóc bị tự kỷ, chạy quanh trên mái nhà ga, anh ta nói thêm rằng không thể để cậu nhóc đá mọi người hay mạo hiểm làm chính mình bị thương.Song người phụ nữ nói với nhân viên cảnh sát rằng cô cũng có con tự kỷ và không muốn anh ta xử lý sự việc theo cách đó.Các thông tin sau đó cho biết gia đình cậu bé đã xác nhận cậu không hề tự kỷ. Cha của cậu bé đã đón con sau khi sự việc xảy ra.Cảnh sát Victoria cho biết trong một thông báo trên 7 News: "Cảnh sát đã bắt giữ một cậu bé 12 tuổi có chống cự, lực lượng sử dụng để thực hiện cuộc bắt giữ là hợp lý. Cuộc bắt giữ không để lại thương tích nào".", "Một tên trộm sau khi lấy được 100 đô, khoảng 2,2 triệu, tại một nhà hàng ở Mỹ thì đột nhiên dừng lại, vào bếp nấu ăn, sau đó rửa bát, dọn dẹp sạch sẽ và bỏ đi.Will Colon, chủ nhà hàng Nelly's Taqueria ở Hicksville, New York, cho biết khi đi làm thì thấy thanh chống trộm bị cong vẹo và 100 đô đã biến mất. Sau khi xem băng ghi hình, anh đã phát hiện ra tên trộm sau khi vào được nhà hàng đã đeo găng tay, làm nóng chảo rồi đập ngăn kéo tiền.Mặc dù lấy hết tiền trong ngăn kéo, thế nhưng tên trộm rất hào phóng và bỏ một tờ đô la vào trong ống để tiền boa. Thế nhưng sau đó tên trộm này không chạy thoát thân và ở lại nhà hàng để tự nấu cho mình một bữa tiệc linh đình."Anh ta nấu đậu, xào gà và tôm. Nhìn cái cách mà anh ta dùng chảo mà xem, trời ạ, thật sự rất có kỹ năng" chủ nhà hàng nhận xét.  Tất nhiên Will không vui chút nào khi mình bị lấy trộm tiền, thế nhưng anh vẫn cực kỳ bị ấn tượng bởi tay nghề nấu ăn trong bóng đêm của tên trộm. Ánh sáng duy nhất cho nhà bếp là ánh đèn neon dùng để bắt bọ.Không những thế, tên trộm còn cực kỳ cẩn thận làm đúng mọi quy trình thủ tục trong nhà bếp như bọc và cho thức ăn vào tủ lạnh, lau mặt bàn, rửa chén đĩa và để lên giá.Hiện cảnh sát hạt Nassau đang tiến hành điều tra vụ trộm.", "Một người đàn ông ở bang Minnesota đã sống cùng thi thể của người mẹ và anh trai sinh đôi suốt 1 năm.Robert James Kuefler, 60 tuổi, sống tại khu vực White Bear Lake thuộc bang Minnesota, Mỹ, đã bị xét xử tuần này với tội danh can thiệp xác chết vì ông không thông báo cho nhà chức trách về trường hợp tử vong tại nhà của mình.Cảnh sát phát hiện 2 thi thể đã phân hủy trong nhà ông Kuefler hồi năm ngoái. Người đàn ông 60 tuổi cho biết đó là thi thể của người mẹ  Evelyn Kuefler, 94 tuổi, qua đời vào tháng 8.2015 và người anh trai sinh đôi Kuefler tử vong từ trước đó.Ông Robert không đưa thi thể hai người thân đi mai táng và giữ lại trong nhà cho tới khi các nhà chức trách phát hiện sự việc.Cảnh sát cho biết thi thể của bà Evelyn đã phân hủy nặng và trơ xương, trong khi xác của ông Richard trông "như xác ướp".Tội danh can thiệp vào xác chết ở Mỹ có mức phạt cao nhất là 1 năm tù giam và có thể bị phạt 3.000 USD.", "Một ngôi làng có nhiều xe cộ thường xuyên đi lại tấp nập đã đưa ra một biện pháp khiến các lái xe phải đi chậm lại.  Mẹ 50 tuổi trẻ đẹp như hot girl bị nhầm là bạn gái con trai gây sốt  Hành khách "não cá vàng" 3 lần liên tiếp cố mở cửa máy bay  Kinh ngạc bà mẹ bị chẩn đoán vô sinh nhưng đẻ luôn "1 năm 4 đứa"Đó là làng Aston Ingham (ở Herefordshire, Anh). Các phương tiện đi lại thường xuyên chạy nhanh khi đi qua ngôi làng này.Để gây sự chú ý cho các tài xế, nhắc nhở họ hãy giảm tốc độ khi đi ngang qua đây, những người cư trú trong địa phương đã đưa ra một biện pháp khá hữu hiệu. Họ dựng lên các tấm biển cảnh báo tốc độ dọc các tuyến đường. Tại mỗi biển báo hiệu, họ để một ma-nơ-canh (người mẫu giả) xinh đẹp, gợi cảm đứng kế bên.Các ma-nơ-canh luôn đứng cạnh những biển báo hiệu 24/24 giờ đồng hồ. Chúng được thay đổi trang phục thường xuyên để tạo sự mới lạ. Đây có vẻ là một giải pháp khá nhẹ nhàng, đơn giản và đem lại hiệu quả. Sự thực là sau khi các ma-nơ-canh được đưa ra đứng đường, chúng đã gây được sự chú ý với các lái xe, và họ đã đi chậm lại.Tuy nhiên, cũng có nhiều người lại cho rằng, biện pháp này không khả thi về lâu dài, vì khi các tài xế đã quen mắt rồi, họ sẽ không còn chú ý đến nữa. Còn nếu cho những con ma-nơ-canh ăn vận quá gợi cảm thì chúng có thể gây ra tắc đường hoặc làm cho các tay lái bị phân tâm, có thể như vậy sẽ gây nguy hiểm hơn. Trước đó, ở thị trấn Reading (ngoại ô Cincinnati, bang Ohio, Mỹ), một con ma-nơ-canh thậm chí còn được đưa đi ứng cử chức thị trưởng của địa phương.Con ma-nơ-canh này có tên BarBe-Q, thuộc sở hữu của một nhà hàng thịt nướng ở đây.Nhà hàng này coi nó như một vật may mắn. Họ thường chỉ mặc mỗi bikini cho BarBe-Q, và nó đã giúp nhà hàng thu hút được rất nhiều thực khách.BarBe-Q trở nên nổi tiếng tại thị trấn này, vì vậy, nhà hàng này đã quyết định đưa nó đi tranh cử và cho rằng, với sự nổi tiếng của nó, thì nó sẽ được người dân địa phương bầu chọn cho chức thị trưởng thị trấn.", "Hầu như mọi trẻ em trên thế giới đều chỉ biết ăn, ngủ và chơi thế nhưng cậu bé Edmund Thomas Clint đến từ Kerala, Ấn Độ lại có thể tạo ra hơn 25.000 bức tranh đầy tính nghệ thuật.  Ngỡ ngàng ngắm những kiệt tác nghệ thuật trên bề mặt tách cà phê  Khỏa thân ngồi trên mái nhà vì... nghệ thuật  Hoa mắt ngắm những kiệt tác nghệ thuật trên cơ thể con ngườiSinh ra ở thành phố Kochi thuộc vùng Kerala, Ấn Độ, Clint bén duyên với nghệ thuật từ năm 1 tuổi. Thời điểm đó, bé đã có thể dùng phấn để vẽ một vòng tròn hoàn hảo trên nền nhà mà không cần bất thêm bất cứ dụng cụ nào khác.Cha của Clint vốn là một nghệ sĩ và chính ông là người đã truyền cảm hứng cho con trai. Kể từ lúc mới biết đi, cậu bé đã tỏ ra vô cùng hứng thú với nghệ thuật và dành ra hàng giờ đồng hồ chỉ để kiên nhẫn ngồi nhìn cha vẽ.Thấy thế, cha mẹ của Clint đã mua một hộp phấn nhiều màu sắc cho con trai. Sau đó, họ lại tiếp tục mua bút chì màu cho cậu bé. Chẳng bao lâu sau, Clint đã phủ kín các bức tường nhà bằng những hình vẽ của mình.Từ năm 3 tuổi, cậu bé bị chẩn đoán mắc bệnh thận cực kỳ nguy hiểm và có khả năng tử vong. May sao bác sĩ Joseph Abraham đã cứu sống cậu, Clint cũng không ngừng khám phá khả năng nghệ thuật, sáng tạo của mình.Các tác phẩm của cậu bé Ấn Độ thường nói về động vật hoặc nhân vật thần thoại. Clint cũng là một bậc thầy miêu tả vẻ đẹp của cuộc sống hàng ngày.Tuy nhiên sự nghiệp của cậu bé thiên tài đột ngột kết thúc vào năm 7 tuổi do bệnh thận tái phát bất ngờ. Sau khi qua đời, một cuộc triển lãm tranh đứng tên Clint với hơn 25.000 tác phẩm đã được tổ chức ở Kochi, thu hút hàng nghìn người yêu nghệ thuật từ khắp nơi trên thế giới đến chiêm ngưỡng.", "Một cặp vợ chồng người Anh đã lập kỷ lục sau khi sinh đôi hai lần liên tiếp chỉ trong 11 tháng 3 ngày.Jackie Kay đã sinh ra hai con gái Sarah và Paige vào ngày 11/10 năm ngoái và đến 14/9 năm nay, bà mẹ 28 tuổi lại tiếp tục chào đón hai cậu bé Wesley và Nicholas bằng phương pháp sinh mổ. Vì trước đó, Jackie và chồng là Tony đã có một con gái 3 tuổi tên Emily nên hiện tại, cặp đôi đang vô cùng bối rối vì nhà toàn trẻ con.“Mang thai đôi hai lần liên tiếp gần nhau như vậy khiến chúng tôi vô cùng kinh ngạc. Hai vợ chồng cũng phải mất một khoảng thời gian để thực sự làm quen với ngôi nhà đầy trẻ con. Thực tế là ban đầu chúng tôi chỉ định sinh thêm một đứa trẻ”, Jackie chia sẻ.Bà mẹ cho biết thời điểm biết tin mình mang thai đôi lần hai, Sarah và Paige mới chỉ được 4 tháng tuổi. Vì nghĩ rằng khả năng tiếp tục có con sau khi sinh là khá thấp nên cặp vợ chồng đã không áp dụng bất cứ phương pháp tránh thai nào.“Làm mẹ quả là một công việc khó khăn, nhất là khi bạn có tới hai cặp song sinh. Chìa khóa để chăm nhiều con một lúc là tạo ra các thủ tục nghiêm ngặt. Tôi phải lên kế hoạch trong mọi việc và rõ ràng là chúng tôi không có dự định sinh thêm con nữa. Hai cặp sinh đôi là quá đủ cho bất cứ bà mẹ nào”, Jackie thổ lộ.", "Sự việc xảy ra tại một trường mẫu giáo ở Bromborough (Anh). Vị phụ huynh 30 tuổi tức giận buộc tội các giáo viên trường đã nhốt con trai 4 tuổi của cô suốt 1 tiếng đồng hồ khiến cậu bé sợ hãi.  Cô gái mặc bikini bị sóng cuốn phăng khi đang tạo dáng  Làm "chuyện ấy" trên ô tô lúc 3 giờ sáng, bị cảnh sát hỏi thăm vẫn "cố yêu cho trọn vẹn"  Người đàn ông đánh thắng mãng xà khổng lồ trong cuộc chiến ngàn cân treo sợi tócTina Yourelis cáo buộc các nhân viên nhà trường Raeburn đã nhốt con trai Eli của mình trong "căn phòng lấy lại bình tĩnh" không cửa sổ, không đồ chơi và trông như "một cái nhà giam" sau sự việc cậu bé hành xử chưa đúng mực.Bà mẹ 30 tuổi cho biết đã nói trước với nhân viên nhà trường rằng Eli gặp vấn đề trong cư xử và cần được hỗ trợ trong học tập.Nhưng trong buổi học đầu tiên, vị phụ huynh này được gọi đến trường vì con trai tấn công một cô giáo cho ăn chiều.Tina cho rằng nguyên nhân là do con trai mình bị cô lập giữa những đứa trẻ ở sân chơi. Trả lời trên Echo, bà mẹ cho biết: "Eli tấn công một người ở trường và tôi được gọi đến. Tình trạng của Eli chưa được chẩn đoán nhưng thằng bé gặp vấn đề trong việc hiểu các tình huống xã hội và thường trở nên bối rối, tức giận".Tina đã có cuộc họp với nhân viên nhà trường và cho biết mình được thông báo con trai có thể bị đuổi học. "Tôi nói với họ thằng bé cần được giúp đỡ chứ không phải đuổi học, thằng bé đã nổi giận vài lần ở trường từ khi đến đây học nhưng họ chưa làm gì để mang lại cho thằng bé sự hỗ trợ cần thiết".Bác sĩ của Eli đã giới thiệu cậu bé đến Dịch vụ Chăm sóc Sức khỏe Tâm thần Thanh thiếu niên. Tại đây Eli được yêu cầu tham gia một cuộc gặp mặt để giám sát và đánh giá mức độ nổi nóng của cậu bé.Tina cho biết mình lại được nhà trường gọi "đến ngay" hôm 29/9 vừa rồi:"Khi tôi đến nơi thì nghe tiếng hét, một cô giáo giữ chân chống cửa tủ. Tôi hỏi con tôi đâu. Con tôi ở trong tủ và khóc ầm ĩ. Nhà trường nói con tôi đang ở trong "hộp trấn tĩnh" bởi họ không biết phải làm gì với thằng bé nữa. Cái hộp trấn tĩnh này là một cái kho tủ không cửa sổ, không nước, không đồ chơi, chỉ một tấm thảm màu xanh trong đó để con tôi ngồi.Họ cố cho tôi xem những video con tôi tấn công cô giáo nhưng tôi chưa bao giờ cho phép họ quay phim thằng bé. Tôi hỏi họ làm sao mà công bằng được khi nhốt thằng bé trong một cái tủ, không thể làm dịu tình hình - thằng bé đã rất sợ hãi".Theo Tina, các cô giáo đã nhốt Eli vào tủ sau khi không thể khiến thằng bé bình tĩnh: "Điều này gây phiền toái cho tôi và Eli, thằng bé không hiểu vì sao nó bị ép vào phòng này lâu đến thế. Tôi đã đưa con về nhà ngay lập tức và cố gắng giúp con trấn tĩnh, nhưng đến giờ con không cho tôi khóa bất cứ cánh cửa nào trong nhà và không chịu ngủ một mình nữa".Tina nhận được một bức thư hôm 28/9 thông báo Eli sẽ phải thôi học vĩnh viễn tại trường do vi phạm chính sách nhà trường bao gồm gây hại nghiêm trọng và tấn công 5 nhân viên trường - đấm, đá, cắn, phá hỏng tài sản nhà trường và sử dụng ngôn ngữ đe dọa, xúc phạm."Tôi sẽ ra tòa vì vụ việc này do cảm thấy nhà trường đã làm hỏng con trai tôi", Tina nói.  Đại diện phía nhà trường cho biết đã nhận thư phàn nàn và sự việc đang được giải quyết theo đúng thủ tục khiếu nại.", "Sinh vật có phần đầu kỳ dị và cái thân dài ngoằng.Trong một video quay ngày 5.10, một sinh vật bí ẩn được nhìn thấy nằm trải dài trên cát.Theo Daily Star, đầu của sinh vật trông giống như có xúc tu xòe ra. Sau đầu là phần thân dài ngoằng. Không rõ đây chính là bộ phận của sinh vật kinh dị hay chỉ là thứ nó mắc phải khi dạt vào bờ biển.Video được quay tại bãi biển Julianadorp, Hà Lan, kết thúc trước khi người xem có thể biết chính xác “thủy quái” là con gì.Hơn 38.000 người đã xem video kể từ khi nó được đăng lên YouTube. "Thiên nhiên chết tiệt. Bạn thật đáng sợ. Tôi chưa bao giờ thấy bất cứ điều gì như thế này", một người viết. Người khác thêm: "Một con bạch tuộc mắc kẹt vào rong biển dài nằm trên bãi biển".Nhưng người thứ ba không đồng ý, nói rằng: "Đó chỉ là một con sao biển, không cần hoảng sợ".Đây không phải lần đầu tiên một sinh vật bí ẩn dạt vào bờ biển khiến cư dân mạng bối rối. Một “thủy quái” khổng lồ dài gần 10 m từng dạt vào bãi biển Philippines tháng trước. Và một sinh vật kỳ quặc khác cũng được phát hiện trên bãi biển ở Texas, nước Mỹ sau siêu bão Harvey.", "Cục Quản Lý Thực Phẩm và Dược Hoa Kỳ (FDA) đã phải lên tiếng cảnh báo và bác bỏ tuyên bố của một cửa hàng bánh rằng loại yến mạch cán nhỏ của họ có chứa một nguyên liệu đặc biệt là tình yêu.Có thể loại nguyên liệu này được mẹ dùng khi làm bánh sinh nhật hay được bà dùng để làm lasagna thế nhưng tình yêu không được chính thức công nhận là một loại nguyên liệu nấu ăn.FDA đã phải tuyên bố điều này với cửa hàng Nashoba Brook ở bang Massachusettes.Bức thư được gửi đến cửa hàng có ghi, "Tình yêu được liệt kê vào danh sách nguyên liệu trên bao bì sản phẩm Nashoba Granola. Thế nhưng các loại nguyên liệu được ghi trên bao bì, dán nhãn phải được ghi bằng tên thông thường của chúng và "tình yêu" không phải là tên thường dùng của loại nguyên liệu nào cả".FDA cũng cho rằng loại yến mạch này đã bị dán nhãn nhầm và không chuẩn với quy định dán nhãn sản phẩm của liên bang nên cửa hàng phải sửa lại, nếu không FDA sẽ buộc phải có biện pháp khắc phục, bao gồm cả thu giữ và cấm bán.Nashoba Brook là thành quả hai học sinh cấp 3 lập nên từ 20 năm về trước. CEO John Gates cho biết cửa hàng gần như chưa bao giờ có điều tiếng gì không tốt."Tôi cảm thấy việc phải bỏ "tình yêu" ra khỏi danh sách nguyên liệu của sản phẩm yến mạch thật ngốc nghếch," John cho biết và nói rằng họ sẽ tiếp tục đấu tranh để giữ nguyên liệu có một không hai là tình yêu lại trên bao bì.Theo FDA, họ cũng phát hiện nhiều vi phạm khác ở Nashoba Brook như điều kiện vệ sinh trong bếp hay nhiều vấn đề với ống thông khí trên trần.", "Hàng nghìn con của mới nở đã nhuộm đỏ đường phố trên đảo Giáng Sinh trong hành trình di cư từ biển.  Hành khách "não cá vàng" 3 lần liên tiếp cố mở cửa máy bay  Làm "chuyện ấy" trên ô tô lúc 3 giờ sáng, bị cảnh sát hỏi thăm vẫn "cố yêu cho trọn vẹn"  Người đàn ông đánh thắng mãng xà khổng lồ trong cuộc chiến ngàn cân treo sợi tócĐoạn video được ghi lại trên đảo Giáng Sinh cho thấy cảnh tượng hàng nghìn con cua đỏ mới nở nhuộm đỏ đường phố, khi chúng di chuyển qua một khu vực dân cư trong hành trình di cư từ biển vào rừng, nơi bố mẹ chúng từng sinh sống.Cua đỏ là 1 trong 14 loài cua đất sống trên hòn đảo Giáng Sinh. Nơi ẩn nấp ưa thích của chúng là những nơi có bóng mát hay đất ẩm.Khoảng 40 đến 50 triệu cá thể cua đỏ sinh sống trên đảo Giáng Sinh và mùa sinh sản của chúng phụ thuộc vào điều kiện mưa và chu kỳ của mặt trăng. Hành trình di cư hằng năm của loài động vật này thường diễn ra từ giữa tháng 11 hay tháng 12.Sau khi chào đời ở biển, cua đỏ con thực hiện hành trình kéo dài 9 ngày để tới nơi sinh sống của bố mẹ chúng trong rừng trên đảo Giáng Sinh. Trong hành trình di cư, chúng phải đối mặt với kẻ thù nguy hiểm như kiến vàng.", "Một cô gái chụp ảnh bikini bên bãi biển Úc đã bị “mẹ thiên nhiên” cuốn ngã, theo Daily Mail.Video quay lại cho thấy cô gái đứng tạo dáng bên bãi biển trong khi nhờ bạn chụp ảnh.Cô đeo kính râm, giơ tay ra tạo dáng. Tuy nhiên, một cơn sóng lớn bất ngờ ập đến khiến cô ngã “dúi dụi” xuống cát.Video đăng trên Instagram bởi tài khoản Darcy Lussick. Anh viết chú thích: “Cô gái này đang phải tìm bảo hiểm vì bị gãy lưng sau khi chụp ảnh”.Nhiều người bình luận hình mặt cười bên dưới video. Trong khi đó, người dùng James Segeyaro viết: “Video này là hay nhất”.", "Nở nụ cười xinh xắn, tạo dáng bên hai con trai, ít ai có thể đoán đúng tuổi của cô Puspa khi bà mẹ hai con này vừa bước sang tuổi 50.Mới đây, cộng đồng mạng liên tục truyền tay nhau chia sẻ những hình ảnh xinh đẹp, tràn đầy nhựa sống của cô Puspa Dewi đến từ Indonesia. Đi kèm với bức hình này là những lời khen ngợi nhan sắc trẻ đẹp "vượt thời gian" của bà mẹ tuổi 50 có hai con trai này. Cận cảnh nhan sắc tươi tắn cùng nụ cười rạng rỡ của cô Puspa Dewi được nhiều người đánh giá không khác các hot girl sành điệu.   Hình ảnh bà mẹ trẻ đứng bên con trai bị hiểu nhầm là bạn gái của con.Sự trẻ trung của Puspa đã khiến nhiều chị em phải "ghen tỵ". Theo bà mẹ tuổi 50 chia sẻ, bí quyết giữ gìn tuổi thanh xuân của mình là nhờ chế độ ăn uống hợp lý kết hợp với việc luyện tập các môn thể dục thể thao đều đặn.  Cô Puspa quan niệm, không nên ăn kiêng mà cần phải có chế độ ăn đúng, ăn đủ và khoa học. Bởi, việc ăn kiêng sẽ đem lại hiệu quả tức thời nhưng sau đó dễ dẫn đến cơ thể bị thiếu chất và làm cho người ăn kiêng muốn ăn nhiều hơn để bù lại phần năng lượng bị thiếu hụt.", "Một người đàn ông sống tại bang California (Mỹ) đã không còn phải lo lắng chuyện suốt ngày bị vợ phàn nàn vì ông mua quá nhiều vé số khi một trong những tấm vé số đó mang về cho ông giải thưởng trị giá 1 triệu USD.Hermenegildo Beltran-Meza, một người đàn ông sống tại hạt El Dorado (bang California, Mỹ) luôn mơ ước sẽ được “đổi đời” nhờ vé số nên thường xuyên mua vé số cào, tuy nhiên ông vẫn chưa trúng được giải thưởng nào nên thường xuyên bị vợ phàn nàn.  Cho đến gần đây, khi Beltran-Meza mua 2 tờ vé số cào với trị giá 10USD/tấm, vì lo ngại sẽ bị vợ trách mắng, người đàn ông này phải trốn trong nhà tắm để kiểm tra kết quả. Beltran-Meza lại tiếp tục không gặp may khi tờ vé số đầu tiên không trúng giải, tuy nhiên khi qua tờ vé số thứ hai, Beltran-Meza đã không còn tin vào mắt mình - ông trúng giải thưởng lên đến 1 triệu USD.Lúc này, Beltran-Meza không còn phải lo lắng để giấu vợ mình chuyện gì nữa nên đã gọi bà để thông báo kết quả. Dĩ nhiên lúc này vợ của ông không còn lý do gì để trách móc chồng, cả hai đã hết sức sung sướng.“Bà ấy nói tôi sẽ không bao giờ trúng được giải thưởng nào, nhưng giờ đây tôi đã trúng giải một triệu USD”, Beltran-Meza chia sẻ.Cặp đôi này cho biết chưa có kế hoạch cụ thể sử dụng số tiền trúng số, tuy nhiên cho biết sẽ trích ra một ít để chuẩn bị cho quá trình nghỉ hưu của hai người.Ông Beltran-Meza cũng đã mang đến vận may cho cửa hàng nơi tấm vé số trúng thưởng được bán ra khi cửa hàng này cũng sẽ nhận được số tiền thưởng 5.000 USD.", "Một nam hành khách đã bị bắt sau khi cố mở cửa thoát hiểm trên máy bay đến 3 lần trong chuyến bay từ Pháp đến Mỹ.Alex Croft bị bắt và bị cáo buộc hình sự tội can thiệp vào công việc của phi hành đoàn trên chuyến bay của hãng United Airlines từ Paris đến sân bay quốc tế Dulles hôm 30 tháng 9. Alex nhìn ra ngoài cửa sổ bên trái lối thoát hiểm rồi đột nhiên nói anh cần phải xuống máy bay ngay lập tức. Vậy là Alex cứ thế đứng lên tìm cách mở cửa thoát hiểm dù tiếp viên đã yêu cầu anh trở lại chỗ ngồi.Chỉ vài phút sau, Alex lại chạy đến cửa thoát hiểm và thử mở ra lần nữa. Tiếp viên đã phải dùng lực kéo Alex ra xa chiếc cửa.Khoảng gần một tiếng trước khi máy bay hạ cánh, Alex lại ra cửa thoát hiểm và cố mở cửa lần thứ 3. Một cảnh sát hàng không liên bang đã phải đứng lên kiềm chế anh này lại.Alex bị bắt khi máy bay hạ cánh xuống Dulles.", "Trong cuốn sách kỷ lục Guinness thế giới luôn có những kỳ lục hết sức kỳ quái và khác thường, như kỷ lục mà một người đàn ông sống tại Ý vừa lập được, đó là mặc được nhiều quần lót nhất trong vòng 30 giây.  Mất 23 năm nuôi bộ móng tay dài 5m4, người phụ nữ được ghi danh vào kỷ lục Guinness  Cậu bé "người nhện" lập kỷ lục uốn dẻo khi mới chỉ 13 tuổi  Đô vật lập kỷ lục dùng đầu đóng đinhSilvio Sabba, sống tại thành phố Rodano (Ý) vừa lập kỷ lục thế giới cho người mặc được nhiều quần lót nhất trong vòng 30 giây.  Để lập được kỷ lục này, Sabba đã sử dụng một “kỹ thuật” đặc biệt để mặc những chiếc quần lót một cách nhanh nhất có thể, đó là anh nhảy lên và xỏ cả 2 chân vào quần cùng một lúc để tiết kiệm thời gian. Mặc dù đây có thể là cách thức mặc quần lót nhanh nhất, tuy nhiên cách thức này cũng tốn rất nhiều sức lực để thực hiện.Với cách mặc quần đặc biệt này, Sabba đã lập được kỷ lục với 13 chiếc quần lót mặc được trong 30 giây.Theo tổ chức sách kỷ lục Guinness thì tưởng chừng như kỷ lục này rất đơn giản và dễ thực hiện tuy nhiên trên thực tế kỷ lục này rất khó phá vỡ, nhất là khi những chiếc quần lót mặc sau sẽ gặp nhiều khó khăn hơn vì kích cỡ của những chiếc quần mặt trước đó gây cản trở và chật chội hơn.", "Bụng đau khó chịu và đầy hơi, thiếu niên Malaysia 15 tuổi bị nghi ngờ mắc ung thư nhưng cuối cùng các bác sĩ đã phát hiện ra bào thai song sinh có tóc và dương vật trong bụng của cậu.Thiếu niên vô danh thường xuyên bị đau bụng, đầy hơi khó chịu. Tuy nhiên các bác sĩ không phát hiện ra nguyên nhân cho đến khi thiếu niên này phải cấp cứu tại bệnh viện Sultan Abdul Halim ở Sungai Petani.Tại đây, khi nắn bụng, các bác sĩ đã phát hiện khối cứng trong bụng của thiếu niên, cho rằng đó là một khối u, họ tiến hành chụp cắt lớp và tá hỏa khi biết đó là bào thai song sinh của thiếu niên này.   Sau đó, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ bào thai. Hiện thiếu niên này đã bình phục còn bào thai được trả về để gia đình lo tang lễ theo yêu cầu của người mẹ.Được biết bào thai trên nặng khoảng 3,5 kg, dài 23,8cm và có chân tay bị biến dạng. Đặc biệt hơn nó có tóc, da và cơ quan sinh dục nam. Trong tài liệu y học, trường hợp trên được gọi là thai trong thai (Tiếng Anh là “foetus in fetu”). Trên thế giới mới chỉ ghi nhận khoảng 200 trường hợp tương tự. Những bào thai này được hình thành khi thai đôi tách ra nhưng một trong hai phôi thai không thể phát triển hoàn thiện, không có miệng, không dây rốn và trở thành một phần bên trong của người anh em khỏe mạnh hơn. Thông thường, bào thai này không thể sống lâu và nó có thể đe dọa đến tính mạng người anh em của mình.80% những trường hợp thai trong thai này được tìm thấy trong bụng bệnh nhân nhưng từng có báo cáo cho thấy nó có thể nằm trong hộp sọ.Bác sĩ Rashide Yaacob đến từ Malaysia cho biết việc loại bỏ bào thai này là cấp thiết: “Nó có khả năng trở nên ác tính nếu không bị cắt bỏ hoàn toàn. Phẫu thuật loại bỏ thai trong thai luôn là một thách thức vì nó có kết nối phức tạp với người bệnh. Bên cạnh đó, kích thước lớn của bào thai cũng khiến việc phẫu thuật trở nên khó khăn hơn vì có nguy cơ cao làm tổn thương các bộ phận khác của bệnh nhân”.", "Cặp vợ chồng người Mỹ bị cảnh sát bắt vì có “hành vi khiêu dâm” trên ghế sau xe hơi và không chịu ngừng lại khi được yêu cầu.  Người đầu tiên trên thế giới tự tiêm vi khuẩn 3.5 triệu năm tuổi vào cơ thể để được... trẻ lâu  Vạch chia đường loằng ngoằng kỳ dị nhất ở Hà Lan  Cô giáo mầm non bị mất việc vì quá... gợi cảmBailey Puttkemery, 21 tuổi và Emily Scott, 20 tuổi bị bắt gặp đang khỏa thân và “mây mưa” ở ghế sau xe ô tô. Theo đó, cảnh sát ở Wisconsin, Mỹ đã nhận được điện thoại của một người hàng xóm vào lúc 3 giờ 24 phút sáng thứ Hai, báo cáo rằng bị đánh thức bởi âm thanh rên rỉ bên ngoài căn nhà.Ngay khi đến nơi, cảnh sát lập tức trông thấy một đôi trai gái đang khỏa thân ở ghế sau nên yêu cầu họ mặc quần áo vào. Ban đầu, cặp đôi này nói đồng ý, viên sĩ quan trở lại xe của mình chờ đợi, cho hai người có thể thay đồ trong riêng tư. Thế nhưng hơn 5 phút sau, cặp đôi vẫn không chịu xuất hiện. Đến lúc này, viên cảnh sát mới phát hiện đôi vợ chồng đã trở lại với việc “yêu”.Thời điểm bị yêu cầu ngừng lại lần thứ hai, Puttkemery còn cố gắng đóng cửa xe ô tô và đề nghị viên sĩ quan nên hiểu cho mình. Cuối cùng, cặp đôi bị cưỡng chế áp giải về đồn. Puttkemery và Scott bị buộc tội có “hành vi khiêu dâm” nơi công cộng. Tuy nhiên bất chấp cáo trạng, bồi thẩm đoàn của quận La Crosse đã từ chối tiến hành truy tố trách nhiệm đối với hai người này.", "Một người đàn ông sống tại bang New Jersey (Mỹ) đã tái ngộ lại chiếc ví cũ mà ông từng bị lấy cắp từ cách đây gần 50 năm.Denis Helmer, 78 tuổi, một cựu quân nhân Mỹ sống tại thị trấn Westmont (bang New Jersey) bất ngờ nhận được một cuộc gọi từ Don Williams, sống tại quận Bellmawe (bang New Jersey), cho biết Williams đang cầm trong tay chiếc ví của Helmer. Ông Helmer đã rất bất ngờ vì gần đây ông không hề đánh mất chiếc ví nào.“Chiếc ví nào nhỉ?”, ông Helmer hỏi lại trong điện thoại. Ông không thể ngờ rằng đó là chiếc ví mà ông đã bị mất trong một vụ trộm cách đây từ... 47 năm.  Ban đầu Helmer nghĩ rằng Williams chỉ là một kẻ lừa đảo đang tìm cách liên hệ với ông, tuy nhiên khi Williams kể lại những thứ có trong ví, Helmer đã không thể không tin, bao gồm thẻ quân dịch từ năm 1957 có in tên Denis Helmer; hóa đơn đóng tiền học phí tại trường Đại học Drexel năm 1956, ngôi trường mà Helmer đã theo học; cùng một vài hình ảnh Helmer chụp chung cùng các cô gái...Helmer đã rất ngỡ ngàng trước những thông tin mà Williams cung cấp. Don Williams sau đó cùng người vợ Stacey của mình lái xe gần 10km đến nhà của Helmer để trao lại cho ông chiếc ví.Helmer cho biết chiếc ví này bị lấy cắp từ năm 1970 trong một vụ trộm khi ông đang sống cùng cha mẹ. Tuy nhiên không rõ vì lý do nào, chiếc ví này, với tất cả giấy tờ còn nguyên bên trong, lại được tìm thấy bên trong nhà của Williams. Chiếc ví được tìm thấy sau một vụ hỏa hoạn xảy ra tại nhà Williams. Tại thời điểm dọn dẹp lại ngôi nhà, chiếc ví được nhìn thấy đang nằm trên nền nhà cùng nhiều sách báo từ năm 1945.Don Williams nhìn thấy tên của Helmer bên trong chiếc ví nên đã tìm kiếm thông tin của ông trên mạng xã hội trước khi tìm ra địa chỉ và tìm cách liên lạc với ông để trả lại chiếc ví.Helmer đã rất cảm kích trước tấm lòng của Don Williams và ông đã có thêm một người bạn mới tốt bụng.", "Các nạn nhân nói rằng họ bỗng nhiên tối sầm mặt và khi tỉnh dậy đã thấy mất sạch tài sản.Khách sạn Sofitel and Dream tại khu Manhattan, thành phố New York, Mỹ là một địa điểm xa xỉ cho giới thượng lưu thường xuyên lui tới. Cách đây ít ngày, một vụ việc kì lạ diễn ra khi người đàn ông trung lưu bất ngờ ngất xỉu ở khuôn viên khách sạn.Hai cô gái chuyên trộm cắp đồ đã không bỏ qua “cơ hội” này và cuỗm sạch tài sản của người đàn ông đen đủi. Tổng cộng, hơn 80.000 USD (khoảng 1,6 tỉ đồng) tiền trang sức đã bị lấy cắp.Cảnh sát địa phương cho biết đây là hai nữ quái chuyên trộm đồ bằng hình thức kì lạ: làm nạn nhân ngất xỉu. Phương thức gây án của chúng chưa được làm rõ, tuy nhiên các nạn nhân thông báo rằng họ bất ngờ chóng mặt rồi ngất xỉu. Khi tỉnh dậy, toàn bộ tài sản đã biến mất.Một người đàn ông 38 tuổi bị mất một đồng hồ 20.000 USD đã thông báo với cảnh sát khi tới khách sạn Dream Hotel. Ngoài ra, hai người khác cũng thông báo mất các trang sức với số tiền ít nhất là 18.000 USD. Một người còn mất cả túi xách hàng hiệu và cây bút viết xa xỉ.Sau khi nhận được tin báo của các nạn nhân, cảnh sát đã trích xuất hình ảnh từ camera và nhanh chóng bắt giữ hai người phụ nữ chuyên hành nghề ăn cắp.", "Một ý tưởng điên rồ đã trở thành hiện thực, và những ai mong muốn học một ngoại ngữ mới có thể thử sức bằng cách đăng ký học trực tuyến khóa 2 tháng với người hướng dẫn là các diễn viên phim "chỉ dành cho người lớn".Các khóa học dạy bạn từ tiếng Pháp, tiếng Nhật, đến tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh. Bên cạnh những kỹ năng thông thường như học chat, học viết, phát âm đúng, các lớp học còn có thêm vài phần "ngoại khóa" khác. Tất cả các bài học đều được hướng dẫn bởi những ngôi sao "phim đen" là người bản ngữ, các cô gái này thậm chí sẽ minh họa chi tiết bằng cơ thể khi cần thiết.  Đơn vị cung cấp khóa học hứa hẹn sẽ dạy mọi người nói ngoại ngữ vừa đúng vừa "gợi cảm": "Cho dù đó là cuộc chuyện trò ướt át hay bài học từ vựng nhanh, các gia sư riêng của chúng tôi đều rất linh hoạt và sẽ dạy người học theo cách hiệu quả nhất dành cho họ". Mỗi "cô giáo" của khóa học đặc biệt này đều sẽ ăn mặc theo phong cách của đất nước nói ngôn ngữ mà cô ấy dạy. Bên cạnh những bài học video, học viên có thể giao tiếp với người hướng dẫn của họ qua tin nhắn nữa.", "Một người đàn ông 52 tuổi ở Anh đã hoảng sợ khi xem lại những tấm ảnh chụp lúc lặn của mình bởi thấy bong bóng nước tạo thành một bóng ma ngay sau lưng.  Người đàn ông đánh thắng mãng xà khổng lồ trong cuộc chiến ngàn cân treo sợi tóc  Bí mật khủng khiếp trong căn nhà của cặp vợ chồng ác nhân ăn thịt người suốt 18 năm  "Thánh ăn chùa" 14 năm đi viếng người lạ để "tranh thủ" tiệc buffetÔng bố hai con và là giám đốc một công ty cho thuê xe limi, Darren Harris, đã chụp lại được khoảnh khắc lạnh cả sống lưng trong kỳ nghỉ của gia đình đến Hurghada, Ai Cập.Những bong bóng khí dưới nước đã tụ lại cùng nhau và tạo nên hình một bộ xương người trắng toát đang lơ lửng dưới nước, ngay trên đầu hai du khách không hề hay biết gì.Darren chỉ phát hiện ra "bóng ma" dưới nước sau khi đã về nhà và xem lại những bức hình đã chụp. Ông hoảng sợ khi đột nhiên thấy bóng ma trên đầu. Darren cho biết ông đang thử chiếc vỏ máy ảnh mới khi chụp bức ảnh này."Chúng tôi đang bơi qua bãi san hô. Tôi chụp rất nhiều ảnh, thử chiếc vỏ máy ảnh mới xem như thế nào. Tôi không hề nhận ra bộ xương đó cho đến khi trở lại Anh nếu không thì tôi đã sợ đến nỗi không bay về nổi. Tôi không tin vào ma quỷ nhưng điều này thật kỳ lạ", Darren nói.", "Charlotte từng cho rằng mình không thể có con tự nhiên bởi số trứng của cô quá thấp nhưng phép màu đã liên tiếp xảy ra gây choáng váng cho cả giới y khoa.Các bác sĩ chẩn đoán Charlotte Parker bị vô sinh do số lượng trứng quá thấp, kể cả khi tiến hành thụ tinh nhân tạo thì cũng không có hy vọng nếu thiếu người hiến trứng. Thế nhưng trong lúc cô và chồng Billy đang tìm kiếm người cho trứng thì Charlotte lại đột ngột mang thai.Bé Lewis chào đời vào ngày 6/9 năm ngoái trong niềm vui khôn tả của gia đình. Cứ ngỡ phép màu đến đó là hết nhưng đầu năm nay, Charlotte lại tiếp tục làm giới y khoa choáng váng khi thông báo mình đang mang thai 3 đứa trẻ.“Có 4 đứa con khiến cuộc sống của tôi trở nên điên cuồng. Cần phải cho chúng uống 26 chai sữa trong 24 giờ và phải thay khoảng 30 cái tã mỗi ngày. Chăm sóc nhiều con như vậy cũng khiến ngày của tôi trôi qua vùn vụt. Không còn thời gian để băn khoăn, lo nghĩ vớ vẩn, chỉ đến khi ngồi xuống tôi mới nhận ra mình có tới 4 đứa con”, Charlotte chia sẻ.Cô cho biết vì thụ thai chỉ vài tuần sau khi sinh con trai đầu lòng nên Lewis và các em không chênh nhau là mấy. Cũng vì mang thai 3 nên Charlotte bị sinh sớm vào tuần thai thứ 32, vào ngày 4/8 năm nay và phải chăm sóc 1 tháng ở phòng chăm sóc sơ sinh tích cực. Thời điểm đó, Ella chỉ nặng hơn 1,5 kg trong khi Adam nặng hơn 1,6 kg, Jamie nặng hơn 1,9 kg.“Lúc đó, chúng trông nhỏ bé như những con búp bê. Thật tuyệt vời khi sau tất cả, chúng tôi có nhau như một gia đình. Hai vợ chồng vô cùng hạnh phúc và may mắn khi có tới 4 đứa con ngoan ngoãn, khỏe mạnh. Rất nhiều người cũng bị chẩn đoán vô sinh nhưng không nhận được kết quả viên mãn như tôi”, Charlotte thổ lộ.", "Một bé gái 15 tháng tuổi người Anh đã bị mắc nghẹn và qua đời vì căn bệnh hiếm gặp - chứng rối loạn liên kết giữa thực quản và hệ tiêu hoá.Bé gái tử vong tên Hazel, có em gái song sinh là Lily.Cô Sally, 32 tuổi, mẹ của Lily và Hazel cho biết thời kỳ mang thai, tình trạng thai nhi và sức khỏe của chị hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, sau khi sinh con, các bác sĩ phát hiện ra có điều gì đó bất thường vì vậy cả gia đình phải chuyển Manchester để tiện điều trị cho hai bé tại Bệnh viện St Mary. Tại đây, các bác sĩ cho biết Hazel và Lily mắc căn bệnh cực kỳ hiếm gặp, hiện chỉ ảnh hưởng đến 30 cặp song sinh trên toàn thế giới. Căn bệnh quái ác khiến thực quản của hai em không nối với dạ dày vì vậy cả hai đã phải phẫu thuật khi vừa chào đời để khắc phục khuyết tật. Sau khi phẫu thuật, hai bé chỉ được ăn các thực phẩm thanh trùng và được nghiền cẩn thận.Tuy nhiên, vào ngày 12/9, chị Sally đã đưa Hazel đến hạt Cumbria, Anh để đo đôi giày đầu tiên cho bé. Tại đây, khi hai mẹ con dùng bữa trưa tại một nhà hàng, Hazel đột nhiên có biểu hiện khó thở.Chị Sally nhớ lại: “Tôi nhận thấy bé bắt đầu thở rất vất vả vì vậy tôi đã hét lớn nhờ giúp đỡ. Rất nhiều người chạy qua giúp, trong đó có một người đàn ông và một phụ nữ giúp đỡ rất nhiệt tình và dường như họ thực sự biết mình phải làm gì”.Khoảng 1h30 chiều cùng ngày, Hazel được đưa đến bệnh viện. Suốt 2 giờ, các bác sĩ cố gắng để giúp tình trạng của bé ổn định hơn, nhưng tim bé đã ngừng đập lúc 3h30.  Vượt qua nỗi đau mất con, chị Sally cho biết mặc dù cuộc sống của con gái quá ngắn ngủi nhưng vợ chồng chị rất biết ơn vì con đã đến bên đời họ: “Chúng tôi đã làm được rất nhiều việc cùng nhau và đó là điều khiến chúng tôi vô cùng hạnh phúc. Thật tuyệt vời khi có hai cô con gái và thực sự khó khăn khi giờ chỉ còn một!”.", "Một nữ diễn viên 45 tuổi người Đức đã tự tiêm vi khuẩn Bacillus F, một loại vi khuẩn 3.5 triệu năm tuổi từ lớp băng vĩnh cửu của Siberia, với hy vọng có thể ngăn chặn quá trình lão hóa.Người phụ nữ được biết đến với cái tên Manoush, tự mô tả mình là "chuột thí nghiệm" vì là người đầu tiên trên thế giới tiêm Bacillus F - loại vi khuẩn cổ đại mà các tế bào của nó không hề có dấu hiệu lão hóa. Manoush đã tiêm được 3 tháng nay và cho biết mình bắt đầu cảm thấy trẻ hơn.Bacillus F lần đầu tiên được phát hiện bởi các nhà khoa học Nga trong vùng băng vĩnh cửu tại  phía tây bắc Nga vào năm 2009.DNA của vi khuẩn này được một nhóm các nhà khoa học "mở khóa" năm 2015, nhóm này công bố không giống như các loại tế bào khác, các tế bào của Bacillus F không có dấu hiệu lão hóa và có thể là chìa khóa cho sự trẻ mãi không già.Manoush có vẻ như đã khắc cốt ghi tâm công bố khoa học này và quyết định tiêm vi khuẩn được nghiên cứu vào máu.  Mọi chuyện vẫn còn đang trong giai đoạn thử nghiệm, không bác sĩ nào có thể tiêm cho Manoush mà không đối mặt với nguy cơ bị tước thẻ hành nghề nên nữ diễn viên 45 tuổi quyết định tự làm, dưới sự giám sát của bác sĩ và bạn bè, phòng trường hợp có điều gì xấu xảy ra.Cứ hai tuần 1 lần, Manoush tiêm vi khuẩn vào ven và hy vọng sẽ sớm được tăng liều cũng như tần suất tiêm.Gần đây trả lời phỏng vấn trên Barcroft TV, Manoush cho biết: "Da tôi mềm như da em bé, bạn có thể không nhận rõ qua ảnh nhưng nếu gặp tôi trực tiếp, bạn sẽ thấy không có vết đồi mồi hay nếp nhăn. Tôi chưa bao giờ thấy tốt như thế, tôi ngủ ngon hơn, sâu hơn và lâu hơn"."Chưa biết về lâu về dài vi khuẩn có thể gây ra những hậu quả/hiệu quả gì nhưng không liều thì không thành công được", Manoush nói. "Chắc không trẻ được như tuổi 20 nhưng nó sẽ giúp tôi sống đến 80- 90 tuổi. Tôi muốn chết trong một cơ thể vẫn đầy đủ chức năng và nếu tiêm vào có thể giúp điều đó thành hiện thực thì làm thế này cũng đáng".", "Một người đàn ông có tên Robert Nababan, 37 tuổi, sống tại Indonesia đang phải điều trị trong bệnh viện vì những tổn thương nghiêm trọng sau cuộc chiếm đấu sinh tử với con mãng xà dài hơn 7 mét.Con vật sau đó bị thanh niên trai tráng treo ở làng của Robert. Người đàn ông dũng cảm thì được cho là đã kiệt sức và bị thương rất sâu ở bàn tay cùng cánh tay trái.  Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận con mãng xà lớn nhất từng bị bắt là Medusa, dài 7m67.Truyền thông Indonesia từng đưa tin về cuộc chạm trán tương tự với rắn khổng lồ của một người đàn ông ở Tây Sulawesi, nhưng trường hợp này bi kịch hơn nhiều - người đàn ông được tìm thấy đã chết trong bụng của con vật bò sát.", "Người đi đường ở Hà Lan đã hoàn toàn sốc và bối rối bởi loạt vạch chia đường xe ô tô và xe đạp hết sức bất thường và khó hiểu ở vùng ngoại ô Amsterdam.  "Thánh ăn chùa" 14 năm đi viếng người lạ để "tranh thủ" tiệc buffet  Kỳ lạ chương trình học ở Nhật đem gái xinh vào lớp "thả thính" hút nam sinh  Du khách Hàn Quốc sống sót bằng quả dại sau 4 ngày lạc tại MalaysiaAi nhìn thấy con đường ở thị trấn Oostzaan mới được sơn lại gần đây cũng hết sức kinh ngạc bởi vạch chia đường không đều hay thẳng tắp mà loằng ngoằng uốn éo như tranh của Salvador Dali. Nhiều người đi xe máy hiện vẫn không thể hiểu nổi tại sao người ta lại chia đường như vậy.Một đoạn clip đã được chia sẻ trên mạng cho thấy con đường này có hai làn đường dành cho xe đạp được tô đỏ ở hai bên. Thế nhưng càng đi, vạch chia đường giữa xe đạp và ô tô càng uốn éo, đôi khi, chỗ cho ô tô đi bé đến mức không ai qua nổi rồi sau đó lại mở rộng ra.  Truyền thông địa phương thì gọi con đường này là "khóa kéo mới mở một nửa" hay "thiết kế bởi Salvador Dali", nghệ sĩ theo trường phái siêu tưởng của Tây Ban Nha.Thế nhưng ý tưởng cho kiểu chia đường có một không hai này là của chính khách Joop Klinkhamer, người muốn phần cho xe đạp có chiều rộng bằng nhau dọc con đường này để hai người có thể lái xe song song với nhau.Kết quả là phần đường cho ô tô lại bị thu nhỏ hết sức, có chỗ chỉ rộng có 5cm. Ai đi xe ô tô có thể lái chèn vào cả đường cho xe đạp chứ không phải tránh con đường này vì kết cấu lạ thường.Hội đồng địa phương thì cho rằng kiểu chia đường này sẽ bắt lái xe phải chú ý hơn khi đi đường.Cư dân mạng cũng hoang mang không kém. Một người đùa: "Đây rõ không phải là đường cho người đang phê".Người khác thì nhận xét: "Kiểu này đã được thử nghiệm ở Bỉ. Người đi đường quá bối rối bởi kiểu phân chia mơ hồ này mà họ phải lái xe chậm lại nên có ít tai nạn xảy ra hơn".", "Một người đàn ông sống tại Trung Quốc chọn cách đu dây điện thoại từ căn phòng mà mình ở để trốn trả tiền khách sạn, tuy nhiên nỗ lực “trốn nợ” bất thành đã khiến ông bị treo lơ lửng giữa trời cao.Sự việc xảy ra tại một khách sạn cao tầng ở huyện Bàn (tỉnh Quý Châu, Trung Quốc). Nhiều người qua đường đã rất kinh hãi khi thấy một người đàn ông bị treo lơ lửng giữa trời, mắc kẹt trong đống dây cáp viễn thông nối liền giữa hai tòa nhà cao tầng. Ông này còn bị những con gió mạnh đung đưa trên cao khiến không ít người hoảng hốt.  Lực lượng cứu hộ sau đó đã được gọi đến hiện trường để giải cứu và đưa người đàn ông này xuống đất.Theo truyền thông địa phương thì người đàn ông này, với danh tính không được tiết lộ, đã tìm cách đu dây điện thoại từ căn phòng trong khách sạn mà mình đang sống sang tòa nhà cao tầng ở bên cạnh, tuy nhiên giữa đường bị mất thăng bằng và ngã xuống.Điều đáng nói là ông này đu ra từ tầng thứ 19 của khách sạn rồi bị rơi, may mắn là vướng vào dây cáp viễn thông nên được giữ lại.Vị trí này rất gần với một loạt các đường dây điện cao áp, nhưng may mắn thêm nữa, ông đã không chạm vào những sợi dây điện.Hiện cảnh sát đã tạm gia người đàn ông này. Không rõ tổng chi phí phải trả cho khách sạn là bao nhiêu mà người này lại lựa chọn cách mạo hiểm đánh đổi cả mạng sống của mình để bỏ trốn như vậy.", "Vụ việc chấn động xảy ra ở đường Elizabeth thuộc Fleckney vùng Leicestershire, Anh. Cụ bà Jane Hings 72 tuổi được người chăm sóc tìm thấy tại căn nhà gỗ trong tình trạng thương tâm.Sau khi khám nghiệm, cảnh sát tiết lộ bà Jane Hings qua đời vào giữa đêm thứ Bảy, rạng sáng Chủ Nhật và có dấu hiệu bị xâm hại thân thể. Kẻ giết người còn lấy cắp chiếc xe ô tô gần đó của bà.Chẳng bao lâu sau khi điều tra, Craig Keogh đã bị bắt và bị cáo buộc vì hành vi thú tính, dã man của mình. Tại phiên tòa, gã trai trẻ không tỏ bất cứ thái độ gì, chỉ nói một vài câu xác nhận tên, ngày sinh, địa chỉ. Lúc được đưa đi, Craig còn quay lại nhắn nhủ với ai đó phía dưới để chuyển lời hộ rằng “nói với mẹ tôi yêu bà”.Hàng xóm cho biết bà Hings vốn là một người tử tế và chu đáo. Bà có một đứa con duy nhất và chưa bao giờ kết hôn trong đời.“Theo như tôi biết, bà ấy không có gia đình. Cha mẹ bà đã chết và bà ấy cũng không có anh chị em. Bà mắc một vài vấn đề sức khỏe nhưng luôn cố gắng bảo trọng. Tôi đã bị sốc khi vụ việc xảy ra. Dù sống một mình nhưng bà ấy thường xuyên có người chăm sóc đến kiểm tra”, một người hàng xóm cho biết.", "Để bắt được một con rắn thường phải sử dụng các dụng cụ chuyên dụng để đảm bảo an toàn, tuy nhiên một người đàn ông sống tại Mỹ đã sử dụng đôi tay của mình để kéo một con rắn dài gần 2m ra khỏi bồn cầu của một người hàng xóm. Đoạn clip ghi lại hành động này khiến không ít người xem cảm thấy rùng mình.Mike Greene, sống tại thị trấn Lattimore (bang North Carolina, Mỹ) được người hàng xóm 88 tuổi của nhờ giúp đỡ khi ông phát hiện thấy một con rắn cỡ lớn xuất hiện trong nhà vệ sinh.Chàng trai nghĩa hiệp này đã không ngần ngại giúp đỡ người hàng xóm lớn tuổi đang phải sống một mình.  Khi phát hiện thấy con rắn ẩn nấp bên trong bồn cầu của nhà hàng xóm, Greene không ngần ngại sử dụng đôi tay trần của mình để chụp lấy phần đuôi của nó trước khi kéo mạnh con rắn ra khỏi bồn cầu. Con rắn đã cố gắng chống trả lại hành động của Greene và khi bị kéo ra bên ngoài, con rắn đã há mồm đầy đe dọa để tấn công anh.Chỉ khi kéo hết cả con rắn ra bên ngoài, cả Greene lẫn người hàng xóm lớn tuổi đều cảm thấy bất ngờ trước kích thước lớn của con rắn này. Greene ước tính con rắn dài gần 2m và đây là con rắn thứ 4 chui vào nhà của người đàn ông lớn tuổi trong 6 năm qua.Toàn bộ hành động bắt rắn của Greene đã được người hàng xóm dùng điện thoại di động ghi lại và chia sẻ lên mạng xã hội. Đoạn clip lập tức “gây sốt” với hành động nghĩa hiệp của Greene, dù anh không phải là một thợ bắt rắn chuyên nghiệp. Tuy nhiên nhiều người cũng đã cho biết Greene đã quá mạo hiểm với hành động của mình khi không biết được con rắn có độc hay không và có thể gây nguy hiểm cho anh cũng như người hàng xóm.Các chuyên gia cho biết 6 trong tổng số 37 loài rắn có tại bang North Carolina là có độc, 3 trong số đó được tìm thấy tại khu vực mà Greene đang sinh sống. Các chuyên gia cũng khuyến cáo rằng nên nhờ đến các dịch vụ quản lý động vật, thay vì tự ý bắt rắn như trường hợp của Greene vì có thể nguy hiểm đến tính mạng.Về phần mình, Greene cho biết con rắn mà anh vừa bắt được là vô hại và nếu có một con rắn nào khác bò vào nhà người hàng xóm của mình, anh cũng sẽ không ngần ngại tiếp tục giúp đỡ bắt giữ chúng.Greene sau đó đã thả con rắn bắt được tại một cánh đồng ở gần nhà.", "Một giáo viên mầm non người Nga đã bị sa thải sau khi các phụ huynh học sinh phàn nàn về những bức ảnh gợi cảm mà cô thường xuyên đăng trên trang cá nhân của mình.Viktoria Demeshkina, 26 tuổi, một giáo viên mầm non sống tại thành phố Yekaterinburg (Nga), đã trở thành tâm điểm của sự chỉ trích đến từ các phụ huynh học sinh khi họ phát hiện những bức ảnh gợi cảm mà cô đăng tải lên trang mạng xã hội của mình.Trong những bức ảnh được đăng tải, chủ yếu là những bức ảnh “tự sướng” do Viktoria chụp, cô thường xuyên ăn mặc mát mẻ, khoe “vòng một” gợi cảm hoặc mặc những bộ đồ bó để khoe đường cong cơ thể. Ngoài ra là là những hình ảnh trong những bộ đồ bơi gợi cảm, mà theo các bậc phụ huynh là “không phù hợp với một giáo viên mầm non và có thể ảnh hưởng đến những đứa trẻ”.  Svetlana, một phụ huynh, cũng là người đã phát hiện ra những bức ảnh gợi cảm của Viktoria trên mạng xã hội, cho biết: “Tôi đã vô tình phát hiện thấy tài khoản Instagram của cô ấy và trên đó có nhiều hình ảnh rất gợi cảm.Cách thức chụp ảnh và vẻ mặt của cô ấy rất gợi tình, không phù hợp cho một người làm công việc nuôi dạy trẻ. Cách cô ấy ăn mặc có thể ảnh hưởng xấu đến một đứa trẻ”, Svetlana cho biết thêm.Sự tức giận nhanh chóng được lan truyền trong nhiều phụ huynh tại trường mẫu giáo nơi Viktoria đang làm việc. Phụ huynh đã phản ánh sự việc với hiệu trưởng nhà trường.Một cuộc điều tra đã được thực hiện. Hiệu trưởng nhà trường đồng ý rằng những bức ảnh mà Viktoria chụp, đăng tải không phù hợp và yêu cầu cô xóa những bức ảnh này khỏi tài khoản mạng xã hội của mình.   Tuy nhiên Viktoria cho rằng những hình ảnh cô chụp không nhằm mục đích khiêu gợi và cảm thấy rất ngạc nhiên trước phản ánh của các bậc phụ huynh.“Đó là những hình ảnh ghi lại những khoảnh khắc của đời tôi. Chúng không có ý nghĩa nào khác ngoài điều này. Tôi không thấy có điều gì đáng để tâm đến chúng”, Viktoria cho biết. Viktoria cũng khẳng định cô không bao giờ chia sẻ những hình ảnh này của mình với các học sinh.Sau khi Viktoria từ chối xóa đi những hình ảnh bị phản ánh, ban giám hiệu nhà trường nơi cô làm việc đã quyết định cắt khoản tiền thưởng hàng tháng, khoản tiền được dùng để hỗ trợ thêm thu nhập hàng tháng cho giáo viên mầm non tại Nga. Quyết định này như một cách gián tiếp để cuộc Viktoria phải nghỉ việc, cuối cùng cô đã quyết định nộp đơn xin thôi việc và cho biết sẽ tìm kiếm một công việc mới.  Quyết định của ban giám hiệu nhà trường đã nhận được sự đồng tình không chỉ của các phụ huynh mà còn nhiều giáo viên đang làm việc tại trường.Kristina Vyugova, một đồng nghiệp của Viktoria cho biết: “Tôi cũng chia sẻ những hình ảnh của tôi lên mạng xã hội, nhưng chủ yếu đó là những hình ảnh hoạt động giải trí hoặc tập thể thao. Nếu bạn là một giáo viên, bạn cần phải có một cách hành xử phù hợp”.", "Cơ quan điều tra đã tìm thấy nhiều bình đựng bộ phận cơ thể người rải rác trong ngôi nhà của cặp đôi sát nhân và đó hầu hết là những phụ nữ đã tán tỉnh người chồng.Vụ việc chấn động xảy ra ở vùng Kransodar, cách biển Đen khoảng 90 dặm về phía Đông. Dmitry Bakseev 35 tuổi và Natalia Bakseeva 42 tuổi bị cáo buộc sát hại nhiều người sau đó ăn thịt.Nạn nhân cuối cùng là nhân viên phục vụ Elena Vashrusheva, 35 tuổi, với một phần cơ thể đông lạnh bị giấu trong nhà của cặp đôi sát nhân. Người vợ nói rằng Elena đã dụ dỗ chồng mình nên cô ta nổi máu ghen và giết người trong cơn ghen.Người chồng Dmitry thì được cho là bị động trong mối quan hệ gia đình nên luôn làm theo mọi điều vợ muốn. Kể cả khi bị tạm giam trong tù, Dmitry vẫn không ngừng ca thán về việc phải sống xa vợ.“Rõ ràng anh ta yêu vợ rất nhiều và lo lắng về cô ta. Tôi đồng ý rằng người vợ đóng vai trò thống trị trong mối quan hệ và người chồng sẵn sàng làm bất cứ điều gì vợ muốn”, nhà hoạt động nhân quyền Viktor Belikov cho biết.Trong quá trình điều tra, cặp đôi đã thú nhận từng sát hại rồi ăn thịt tới 30 nạn nhân, đa phần đều là những phụ nữ hẹn hò với người chồng trên mạng. Tuy nhiên sau đó cả hai lại đảo ngược lời khai và chỉ nhận giết nữ phục vụ Elena Vashrusheva.Trước đó, một người đàn ông đã nhặt được điện thoại của Dmitry và vô tình nhìn thấy rất nhiều hình ảnh ghê rợn trong đó chủ nhân chiếc điện thoại selfie với các bộ phận cơ thể người.Khi cảnh sát đột nhập vào nhà của cặp vợ chồng ác nhân, họ cũng phát hiện trên tường vô số bức ảnh chụp các “bữa ăn” kinh dị và một video hướng dẫn cách làm thịt người.", "Năm 1963, ngọn núi lửa ở đảo Bali từng phun trào khiến hơn 1.000 người thiệt mạng.  "Thánh ăn chùa" 14 năm đi viếng người lạ để "tranh thủ" tiệc buffet  Kỳ lạ chương trình học ở Nhật đem gái xinh vào lớp "thả thính" hút nam sinh  Mẹ và con gái "dắt tay nhau đi đẻ" trong cùng viện, cùng ngàyJerro Mangku Ada là linh mục người Indonesia. Cách đây ít ngày, Ada đã leo lên ngọn núi lửa Agung của đảo Bali với mục đích “cầu xin ngọn núi đừng phun trào”. Trả lời trên tờ Fairfax Media, Ada nói rằng “Chúa khuyên bảo tôi lên ngọn núi lửa trình bày tâm nguyện”.Ada nói rằng ông làm như vậy vì muốn toàn dân trên đảo Bali được bình yên. Đây là hòn đảo du lịch nổi tiếng của Indonesia, thu hút rất đông du khách phương Tây tới lướt sóng, nghỉ dưỡng. Đảo Bali từng hứng chịu nhiều trận động đất, sóng thần và khiến hàng trăm du khách thiệt mạng.Chỉ riêng ngày 1.10 vừa qua, hơn 300 rung chấn xuất hiện ở hòn đảo này. Những cột khói cao từ núi lửa Agung có thể nhìn thấy từ cách xa 200 mét. Sau khi xuất hiện nhiều dấu hiệu ngọn núi lửa ở Bali có thể phun trào, hơn 143.000 người dân ở đây đã di tản.Trung tâm Núi lửa và Cảnh báo thảm họa địa chất Indonesia nói rằng núi Agung hoạt động mạnh từ hôm 30.9 với hơn 500 rung chấn đủ mức độ. Dù vậy, nhiều khách du lịch vẫn đổ tới Bali thưởng lãm vẻ đẹp của ngọn núi lửa này.Lần cuối cùng núi lửa Agung phun trào là năm 1963, khiến 1.100 người thiệt mạng và tro bụi bay cao 10 km.", "Không ai ngờ được đằng sau các tác phẩm đầy tính nghệ thuật là một nhiếp ảnh gia không tay chân từ lúc mới sinh.Achmad Zulkarnain bị dị tật bẩm sinh và không hề có bàn tay, bàn chân. Thế nhưng anh vẫn trở thành một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp với các tác phẩm để đời. Zulkarnain thậm chí còn thành lập hẳn một công ty riêng mang tên Dzoel để giúp quản lý các đơn hàng chụp ảnh.“Tôi không muốn mọi người nhìn những bức ảnh và nghĩ xem tôi là ai. Tôi chỉ muốn họ nhìn nhận khía cạnh sáng tạo của mình”, Zulkarnain chia sẻ.Chàng trai 24 tuổi cho biết bản thân theo đuổi đam mê nhiếp ảnh từ rất lâu trước đây và dù không có bàn tay nhưng anh vẫn có thể sử dụng khuôn mặt, miệng và cánh tay để điều khiển máy ảnh. Lúc mới đầu, việc sử dụng máy ảnh thực sự khó khăn nhưng sau thời gian dài làm quen, Zulkarnain đã có thể chụp ảnh thành thạo, không những thế còn có những bức hình đầy tính nghệ thuật.Chủ đề các bức ảnh Zulkarnain chụp cũng tương đối đa dạng, khi là con người, khi là thiên nhiên. Sau mỗi lần chụp, chàng trai trẻ lại tỉ mỉ chỉnh sửa hình ảnh trên máy tính trước khi giao cho khách hàng. Cũng bởi vậy mà có rất nhiều người tìm đến với Zulkarnain để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ.", "Đúng thật oan gia khi chủ nhân một con lừa ngu ngốc bị tòa án ở Đức yêu cầu đền bù thiệt hại cho chủ một chiếc xe sang sau khi con lừa cố gặm chiếc xe vì tưởng là cà rốt.Theo cảnh sát, con lừa Vitus rất có thể đã nhầm tưởng chiếc xe ô tô McLaren đỗ gần bãi cỏ nhà mình là một củ cà rốt khổng lồ. Sau khi cố gặm xe, làm hỏng lớp sơn và bộ phận làm từ sợi carbon, Vitus để lại thiệt hại hơn 790 triệu đồng.  "Con lừa có lẽ tưởng chiếc xe là củ cà rốt trên bốn chiếc bánh. Tôi không giận nó," chủ xe Markus Zahn cho biết. "Tôi nhìn vào kính chiếu hậu và đột nhiên thấy một đôi tai đầy lông kèm tiếng động lạ. Đó là tiếng con lừa đang gặm lấy gặm để tấm chắn bùn".Chủ của chú lừa không đồng ý bồi thường 155 triệu cho thiệt hại con lừa đã gây ra nên Markus đưa đơn kiện và được tòa án ở Giessen bảo vệ.Mặc dù thua kiện thế nhưng chủ của con lừa vẫn từ chối bồi thường và cho rằng lái xe nhẽ ra nên tìm chỗ đỗ tốt hơn cho chiếc xe 6 tỉ.", "Theresa Doyle 65 tuổi sống tại Slough, Anh đã tham sự mọi đám tang ở nhà thờ trong suốt 14 năm qua. Không có gì đáng nói nếu không xuất hiện rất nhiều lời chê trách bà đến đây chỉ để ăn buffet chùa.  Kinh hoàng 4 bé trai sống chung với xác chết của mẹ gần một tuần lễ  Đâm bạn trai, cô gái Anh được thả vì “quá giỏi để đi tù”  Hàng trăm người cùng tắm biển khỏa thân để gây quỹ từ thiệnThói quen kỳ lạ của Theresa gần đây đã trở thành đề tài trên các đầu báo tin tức ở Anh, khi một vài người hàng xóm và thành viên gia đình của những người đã chết mà Theresa đến viếng lên tiếng rằng bà tới dự tang lễ chỉ để ăn chùa.Theresa chỉ xuất hiện, giả vờ biết người đã khuất, đôi khi còn trò chuyện với người thân và bạn bè của họ trước khi ăn lấy ăn để buffet. Có khi Theresa còn bị cáo buộc rằng đã lấy thức ăn mang đi."Bà ấy rời nhà trong bộ quần áo tươi sáng hàng ngày, giấu vào giỏ xe đạp một bộ đồ tang lễ màu đen để thay ngay ở địa điểm nhà thờ. Khi vào đám tang, bà ấy mặc đồ tối màu rồi đi lấy thức ăn. Bà ấy đã làm vậy suốt 14 năm nay và kỳ lạ là đánh lạc hướng được tất cả mọi người".Margaret Whitehead, người gần đây phải chôn cất con gái mất vì bệnh Addison đã nói với phóng viên rằng Theresa xuất hiện tại đám tang và bắt đầu tán gẫu với mọi người. Con gái Margaret có rất nhiều bạn bè, đồng nghiệp. Ban đầu Margaret nghĩ Theresa là một đồng nghiệp của con nhưng khi bà ấy giới thiệu mình từng làm việc với người đã khuất khi cả hai còn là bồi bàn thì Margaret biết Theresa nói dối - "con tôi chưa bao giờ làm bồi bàn", Margaret nói."Bà ấy ăn như không có ngày mai. Cuối buổi bà ấy mang ra một cái hộp, nhồi đầy thức ăn vào đó rồi giấu vào giỏ xe đạp của mình", người mẹ đau buồn kể lại. "Bà ấy không cần phải tham dự tang lễ, bà ấy chỉ đến khi có đồ ăn. Bà ấy trục lợi người khác khi họ đang đau buồn". Lý giải cho việc này, Cha Noel Connolly tại nhà thờ Holy Redeemer lại có cái nhìn hơi khác: "Bất cứ tang lễ nào có ở nhà thờ chúng tôi, bà ấy sẽ đến. Sau đó đến phần tiếp khách, bà ấy sẽ vào ăn dù không được mời. Bà ấy theo công giáo nên tin rằng mình cần đến càng nhiều lễ thánh càng tốt. Bà ấy đến rồi đi như thế ở đây được 14 năm rồi. Tôi không thể nói với bà ấy "Bà không được đến"".Khi được hỏi về 14 năm đi đám ma, Theresa trả lời các phóng viên: "Đó là công việc của tôi" trước khi nói thêm "tôi phải đi, tôi có chỗ phải đến rồi". "Khi có người chết, bà ấy đến đám tang, đi loanh quanh kiếm một góc thay đồ đen. Khi nhận ra không có thức ăn, bà ấy lại cởi đồ đen ra rồi phóng xe đạp ra đường phố, trông thật ghê tởm", một người hàng xóm của Theresa nói. "Chúng tôi không bảo bà ấy được, bà ấy là kiểu người đó rồi. Chúng tôi từng hỏi sao bà ấy làm thế, bà ấy chỉ bỏ đi và chẳng nói gì".", "Một nhóm phụ nữ ở Trung Quốc đã mạo hiểm trình diễn yoga tập thể trên vách núi dựng đứng.Nhóm 38 phụ nữ đã mạo hiểm đi trên dây cáp và trình diễn yoga tập thể ở độ cao 188m trên vách dựng đứng của ngọn núi Qingyao ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.Để lên được vách núi cao, nhóm phụ nữ phải vượt qua con đường nguy hiểm mang tên Via Farreta. Tuyến đường núi được mệnh danh là “lối đi thép” bao gồm dây cáp, thang, bậc đá và cầu.", "Một người đàn ông ở Nhật Bản bị bắt giữ sau khi cố gắng lấy cắp ô tô có cảnh sát bên trong.Sự việc xảy ra vào khoảng 12 giờ 30 phút ngày 29.9 tại một bãi đỗ xe ở thành phố Numazu, Nhật Bản.Nghi phạm Ushio Sato, 23 tuổi, đã tiếp cận một chiếc xe cảnh sát ngụy trang. Khi thấy cửa không khóa, người đàn ông đã nhảy vào xe với ý định đánh cắp phương tiện.Khi phát hiện cảnh sát ngồi bên trong, Sato đã cố chạy thoát khỏi hiện trường.Nhưng nghi phạm Sato đã bị một trong các cảnh sát tại hiện trường truy đuổi và bắt giữ.", "Các nông dân Campuchia đang nhân giống lợn biến đổi gen có thân hình cơ bắp như lực sĩ.  Cho rắn độc cắn rồi livestream cảnh chết dần để xin lỗi vợ  Nữ bác sĩ bất ngờ chuyển dạ trong lúc đỡ đẻ cho bệnh nhân  Cô gái tay không leo vách núi dựng đứng gây sốc mạng xã hộiCông ty Duroc Cambodia ở Campuchia dường như đã tạo ra giống lợn siêu nạc mới bằng phường pháp biến đổi gen. Đoạn video ghi lại tại một trang trại cho thấy đàn con lợn không thể đi lại bình thường vì những bó cơ lớn kỳ dị.Lợn biến đổi gen đang được nhân giống tại tỉnh Banteay Meanchey, Campuchia. Công ty Duroc Cambodia đã quảng cáo giống lợn mới với nhiều dịch vụ từ thu mua thịt lợn cho đến bộ dụng cụ thụ tinh nhân tạo để gây giống.Những người yêu động vật đã cảm thấy phẫn nộ với đoạn video và hình ảnh mà công ty Duroc Cambodia đăng tải lên mạng xã hội Facebook.“Điều này thật kinh tởm. Liệu có luật để ngăn chặn những việc như thế này?”, thành viên Janice Short bức xúc.Thành viên Katherine Loweparker chia sẻ: “Đây không chỉ là hành vi bạo hành động vật, mà những người ăn thịt lợn biến đổi gen cũng bị ảnh hưởng”.", "Đàn ông Nhật gặp vấn đề trong tìm kiếm bạn gái không còn là điều bí mật, vậy nên cũng chẳng đáng ngạc nhiên khi một vài doanh nghiệp bắt đầu dùng các cô gái làm chiêu trò thu hút và cạnh tranh, kể cả trong giáo dục.MadeInMaidFamily là một trong rất nhiều trường thương mại ở Tokyo, bởi thế những người sáng lập ra ngôi trường này cho rằng họ phải làm gì đó thật đặc biệt để tự tạo cho mình lợi thế cạnh tranh. Giải pháp được đưa ra là "những cô hầu gái" dễ thương trợ giúp, làm động lực để các nam sinh quay lại lớp học, khuyến khích họ trau dồi các kỹ năng được học trong chương trình.Các bài học được thiết kế để khuyến khích sự tương tác giữa học viên với "các cô hầu gái". Các cô gái sẽ đưa ra các câu hỏi và giúp đỡ các học viên trả lời.Song việc bỏ tiền ra tuyển dụng các cô gái đơn giản chỉ để giữ chân các nam sinh có vẻ sẽ nhận được cái cau mày thiếu thiện cảm của công chúng, nên MadeInMaidFamily đã đưa ra một giải pháp tốt hơn: Tuyên bố sẽ trao tặng các cô gái cơ hội học lập trình cùng các học viên khác, đó cũng là ràng buộc giúp họ gia tăng cơ hội tìm được công việc tốt hơn trong tương lai. Bằng cách đơn giản chỉ đến các lớp học và tương tác với các nam sinh, họ sẽ thu thập được những kỹ năng có giá trị. Các cô gái không phải trả phí 2000 yen cho bài học kéo dài 3 giờ đồng hồ, nhưng họ sẽ học cùng các học viên trả phí - những người họ sẽ phải chào là "Okaeri nasaimase" (chào mừng bạn về nhà) khi những người này bước qua ngưỡng cửa. Đây cũng là lời chào thông dụng của các nhân viên quán cà phê tại Nhật. Xu hướng này bắt đầu trở nên phổ biến tại Nhật Bản, khi mà không chỉ ở những quán cà phê, mà còn ứng dụng ả ở các nơi khác như phòng gym, các lớp học...", "Anh Tuấn phải dùng thanh gỗ chắc chắn để chống đỡ cho giàn quả sai trĩu trịt, trái nặng từ 2 tới 20 kg.Khi còn ở Việt Nam, anh Nguyễn Xuân Hải (hiện sống ở Cộng hòa Séc) thường phụ mẹ trồng rau trong khu vườn rất rộng tại Thanh Hóa. Thời đó anh thường dậy từ 3-4h sáng, tưới rau, thu hoạch chở ra chợ cho mẹ bán.Lúc mới sang nước ngoài, anh mải lo kinh doanh để hòa nhập cuộc sống, lại ở chung cư nên chỉ trồng được mấy cây hoa trong nhà. Sau khi lập gia đình, có nhà với mảnh vườn nhỏ, anh trở lại với thú vui làm vườn. Dù chỉ trồng được mấy tháng mùa hè, anh Hải vẫn hài lòng vì được ăn hoa quả do chính tay mình trồng.Ấn tượng nhất trong khu vườn là giàn bầu, bí đao với những trái to nặng cả chục kg. Khoảng tháng 4, anh bắt đầu ươm hạt, sau một tháng thì trồng xuống đất trong nhà kính. Lúc cây leo được 1m và thời tiết ấm hơn, anh cho cây leo giàn ngoài trời, để khi cây ra hoa, ong bướm dễ thụ phấn. Với người thích trồng loại cây này, anh khuyên, cây bầu, bí đao hay bị bệnh nhện đỏ, khi có dấu hiệu bệnh, cần mua thuốc trị ngay.Ngoài bí đao, anh Hải cũng thích trồng bí ngô vì những loại này có thể để dành ăn trong mùa đông. Anh thường trộn phân gà, phân chim để đất được màu mỡ hơn, giúp cho cây ra nhiều trái to. Do mùa đông kéo dài nên anh Hải chỉ trồng cây chủ yếu vào mùa hè. Ở Cộng hòa Séc, thời điểm này trời sáng lâu (tới 21-22h) nên vợ chồng anh Hải có thể chăm vườn sau khi đi làm về. Ngoài ra, do chỉ trồng cây một vài tháng nên đất rất tốt, ít sâu bệnh nên anh không phải chăm sóc nhiều, chỉ cần chăm chỉ tưới nước. Anh Hải cũng trồng nhiều loại rau khác nhau như cải ngọt, cải cúc, mồng tơi, thì là... Đầu mùa hè, việc trồng rau có đôi phần vất vả vì nhiệt độ buổi đêm hay xuống thấp. Bởi vậy, buổi tối, anh phải dùng ni lông che cho rau, ban ngày bỏ ra, cho cây nhận nắng. "Làm vườn đem lại những niềm hạnh phúc nhỏ cho gia đình tôi. Vui nhất là lúc thu hoạch, tôi có thể đem biếu cho họ hàng, bạn bè", anh Hải tâm sự.", "Sự việc hy hữu xảy ra ở một bệnh viện thuộc thành phố Konya, Thổ Nhĩ Kỳ. Không chỉ mang thai cùng lúc, bà mẹ Fatma Birinci 42 tuổi còn sinh con cùng một thời điểm với con gái Gade Birinci 21 tuổi.Theo tờ Ensonhaber, hai cậu bé mới sinh được đặt tên lần lượt là Recep và Tayyip, giống với hai từ đầu tiên trong tên tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đương thời - Recep Tayyip Erdogan. Đích thân giám đốc bệnh viện là bác sĩ Erkan Atas đã đến thăm gia đình tại phòng bệnh sau khi ca mổ của hai mẹ con tiến hành thành công. “Đây quả là một sự kiện cực kỳ đặc biệt mà tôi chưa bao giờ được chứng kiến. Họ cùng nhau rời khỏi đất nước chiến tranh và đã sinh sống tại Thổ Nhĩ Kỳ được 3 năm. Đến nay, họ lại cùng mang thai và sinh con”, giám đốc bệnh viện cho biết.", "​Tờ The Star đưa tin, một du khách Hàn Quốc bị mất tích tại bang Pahang (Malaysia) trong gần 4 ngày qua đã may mắn sống sót nhờ ăn hoa quả rừng.Cảnh sát trưởng khu vực Bentong, ông Mohamad Mansor Mohd Nor cho hay, du khách có tên là Kim Chae-won, 71 tuổi, đã được đội cứu hộ tìm thấy gần một con suối vào lúc 15 giờ ngày 25/9 trong tình trạng sức khỏe rất yếu.Theo người đứng đầu cảnh sát Bentong, khi đội cứu hộ đến gần, họ phát hiện ra nhiều loại hoa quả ăn dở còn sót lại nằm rải rác xung quanh chỗ ông Kim ngồi. Lực lượng cứu hộ đã nhanh chóng đưa du khách này đến Bệnh viện Bentong để điều trị phục hồi sức khỏe.Cảnh sát cùng lực lượng cứu hộ cũng như những người tình nguyện tại Bentong đã bắt đầu tìm kiếm vị du khách Hàn Quốc sau khi nhận thông tin về việc ông bị mất tích hôm 22/9. Nhờ vào dấu chân mà vị khách này để lại trên các lối mòn, đội cứu hộ mới tìm được ông.Hiện du khách này sức khỏe còn yếu nên chưa thể kể lại chi tiết quá trình ông bị lạc.Malaysia được đánh giá là một trong top những nước có hệ sinh thái phong phú nhất thế giới. Rừng rậm hoặc những khoảnh rừng nhỏ có thể được nhìn thấy tại khắp nơi ở nước này, kể cả khu vực các thành phố.", "Một bác sĩ ở Indonesia đồng ý để người nghèo trả tiền khám bệnh bằng rác để chứng minh rằng dịch vụ chăm sóc sức khỏe cơ bản không cần phải quá đắt đỏ và rác có thể tái chế cũng rất giá trị.Dự án Garbage Clinical Insurance là ý tưởng của bác sĩ, doanh nhân Gamal Albinsaid. Mới đầu thì có vẻ như đây là một ý tưởng vớ vẩn và sẽ thất bại về lâu về dài. Thế nhưng phòng khám lạ lùng này đã hoạt động được suốt 7 năm qua và mô hình trả tiền khám bằng rác này đã được nhân rộng ra cả nước.Thế nhưng Gamal không hề có ý định trục lợi từ việc nhượng quyền. Được truyền cảm hứng từ khao khát muốn giúp người nghèo được khám bệnh cơ bản qua mô hình rác tái chế của nhiều người, Gamal đã đưa ra một quyển hướng dẫn khởi nghiệp 70 trang miễn phí cho các doanh nghiệp muốn đầu tư vào mô hình bảo hiểm ý tế rác này.Gamal, CEO của hãng bảo hiểm y tế Indonesia Medika, thành lập dự án Garbage Clinical Insurance từ năm 2020 khi ông mới 21 tuổi. Ông có ý tưởng này sau khi suy nghĩ về ngân sách y tế hạn chế của nước mình và muốn tìm giải pháp thay thế giúp người nghèo chi trả cho bảo hiểm y tế.Có khoảng 60% trong tổng số hơn 200 triệu dân ở Indonesia không có bảo hiểm y tế thế nhưng có một thứ ai cũng có thể có. Đó là rác."Có người không dám đến bệnh viện vì không có tiền. Thế nên tôi đã nghĩ, nếu không có tiền, thì họ có gì? Có rác ở khắp mọi nơi. Vậy là chúng tôi rùng rác như một nguồn lực kinh tế", Gamal cho biết.Theo Gamal, một số thành phố như Malang thải ra hơn 55.000 tấn rác mỗi ngày và chỉ khoảng một nửa là được thu dọn. Vậy nên ý tưởng lấy rác đổi dịch vụ y tế vừa có thể giúp cải thiện tình hình bảo hiểm y tế, vừa giúp giảm thiểu ô nhiễm môi trường.Để có được dịch vụ y tế cơ bản, thành viên của dự án cần thu thập 3kg rác mỗi tháng bao gồm đồ nhựa, kim loại và cả rác hữu cơ có thể được làm thành phân bón. Đống rác này trị giá khoảng gần 20.000 đồng và có thể trả cho một số dịch vụ y tế cơ bản. Công ty cũng có một đội tình nguyện viên hướng dẫn về những loại rác nào có thể tái chế và thu thập được cũng kiêm luôn vai trò môi giới.Gần 2.000 người đã tham gia dự án có thể khám tại ba phòng khám đặc biệt bao gồm hai phòng khám ở Malang, quê nhà của ông Gamal và một phòng khám gần thủ đô Jakarta."Người ta thường nghĩ rằng rác chẳng có giá trị gì và dịch vụ y tế thì rất đắt đỏ. Thế nhưng giờ họ đã thấy rác cũng có giá trị và dịch vụ y tế thì không cần phải quá đắt", Gamal nói.Thế nhưng để quản lý, vận hành và giữ cho dự án này luôn bền vững không hề dễ dàng chút nào. Đây luôn là một vấn đề lớn mà Gamal phải giải quyết suốt 7 năm qua. Giá rác luôn dao động gây khó khăn cho việc đánh giá mức thu nhập của dự án. Để tránh thua lỗ, số người dùng rác để trả cho dịch vụ luôn phải ít hơn 20% tổng số thành viên thông thường của công ty mẹ Indonesia Medika.Người tham gia dự án cũng phải hiểu rằng họ chỉ nhận những dịch vụ cơ bản nhất. Để cải thiện dịch vụ, Gamal và đội ngũ của mình chủ động giúp người nghèo thu thập rác và bán để có giá tốt hơn. Ông cũng giúp họ nhận những khoản trợ cấp của chính phủ.", "Sau một vụ tai nạn ô tô, khuôn mặt của Sunitha bị biến dạng nghiêm trọng nhưng người bạn thời cấp ba Jayaprakash vẫn yêu thương và kết hôn với cô.Jayaprakash kể rằng mình gặp Sunitha lần đầu vào năm 2004 và anh đã lập tức yêu đơn phương cô gái này. Dù từng có thời gian xa cách, không chơi với nhau nhưng Jayaprakash chưa bao giờ quên được Sunitha, kể cả khi hai người tốt nghiệp cấp ba rồi bước chân vào đại học.“Vào năm 17 tuổi, khi cô học sinh mới bước qua lớp học, tôi đã không thể ngừng nhìn chằm chằm. Tôi chưa bao giờ thấy ai giống cô ấy cả. Theo thời gian, chúng tôi trở thành bạn bè nhưng trái tim của tôi vẫn nhói đau mỗi khi thấy cô đi cùng người khác. Thế rồi tôi cố gắng trở nên xa cách, ngừng nói chuyện mà cô ấy cũng không biết tại sao”, Jayaprakash kể lại.Sau khi tốt nghiệp cấp ba, Sunitha chuyển đến Bangalore rồi đến năm 2011, Jayaprakash bất ngờ nhận được điện thoại của bạn cũ.“Trái tim tôi bắt đầu đập loạn y hệt như năm 17 tuổi. Cuộc gọi chỉ kéo dài 2 phút nhưng đối với tôi, nó giống như vĩnh hằng. Sau đó, chúng tôi vẫn thường xuyên liên lạc, chỉ là cuộc sống làm cả hai bận rộn”, Jayaprakash nhớ lại thời điểm nhận được điện thoại của Sunitha.Đến tháng 11/2011, chàng trai được một người bạn thân của cả hai báo tin rằng Sunitha bị tai nạn xe hơi. Ban đầu, anh nghĩ đó là một cuộc tai nạn nhỏ bởi cô bạn vẫn trả lời điện thoại, chỉ là giọng nói bị biến đổi.Mãi hai ngày sau, lúc đến thăm tại bệnh viện, Jayaprakash mới choáng váng phát hiện mọi chuyện cực kỳ tồi tệ. Đối diện anh là một cô gái khuôn mặt méo mó, biến dạng, không có tóc, không có mũi, không có miệng, không có răng và đi bộ như bà lão 90 tuổi. Trái tim như tan vỡ, Jayaprakash cũng nhận ra mình yêu Sunitha vô cùng.Tối hôm đó, chàng trai lập tức gửi cho cô bạn một tin nhắn với nội dung: “Anh là người duy nhất có thể chăm sóc em. Anh yêu em. Hãy kết hôn với nhau nhé!”. Sau khi nhận được tin nhắn, Sunitha đã gọi điện lại và Jayaprakash ngỏ lời cầu hôn một lần nữa. Đáp lại, cô gái chỉ cười nhưng cũng không nói không.Sau hôm ấy, Jayaprakash chuyển hẳn tới Bangalore để chăm sóc Sunitha, kể cả khi cô tiến hành phẫu thuật. Tháng 1/2014, cặp đôi kết hôn trong tiếng xì xào bàn tán của những người xung quanh.“Có những người hỏi tại sao chúng tôi lại tổ chức một đám cưới ngay lúc này. Họ thậm chí còn yêu cầu cô ấy không nên có con bởi khuôn mặt biến dạng có thể ảnh hưởng đến diện mạo của thai nhi. Mọi người vẫn nhìn cô ấy với sự thương hại và nghĩ rằng tôi đã làm một điều vĩ đại bằng cách tổ chức hôn lễ. Nhưng thực tế là tôi đã kết hôn với tình yêu của cuộc đời mình, cuộc sống của tôi cũng thay đổi theo chiều hướng tốt hơn.Hiện tại, chúng tôi đã có hai đứa trẻ và những buổi sáng luôn luôn tuyệt vời khi thức dậy cùng nhau. Tình yêu không phải là khuôn mặt, những điều kiện áp đặt hay vẻ bề ngoài. Đó là sự kết nối của linh hồn. Và tôi cho rằng điều đó là chính xác”, Jayaprakash khẳng định.", "Một người đàn ông choàng tỉnh giấc giữa đêm và phát hiện ra điều bất ngờ ngay tại phòng ngủ của mình.Theo Daily Star, đoạn video bắt đầu bằng cảnh người đàn ông cầm điện thoại ghi hình một người lạ đang nằm ngủ ngon trong nhà.“Anh có biết tôi là ai không? Anh có biết anh đang ở đâu không?”, người đàn ông đặt câu hỏi.Trong khi kẻ lạ mặt vẫn chưa hoàn hồn, người đàn ông tiếp tục nói: “Anh bạn, anh vào nhầm nhà rồi. Chúng ta còn chưa từng nhìn thấy nhau. Tôi chưa bao giờ gặp anh”.Kẻ lạ mặt sau đó được xác định là một chàng trai vào nhầm nhà vì quá say xỉn. Đoạn video được cho là ghi lại ở Canada.“Tôi chỉ muốn đi ngủ”, thanh niên trả lời. Chủ nhà đáp lại: “Không phải, anh bạn đang nằm trên giường tôi”.Sau một hồi tranh cãi, chàng thanh niên bước ra khỏi phòng ngủ, đi xuống tầng 1 và nhận ra điều khác lạ. “Trời ơi chuyện này thật kỳ lạ. Giày của tôi đâu”, chàng trai nói, với ý định ra khỏi nhà người đàn ông ngay lập tức.Điều bất ngờ là sau khi tranh cãi, chủ nhà lại cho phép chàng trai ngủ lại cho đến sáng. Điều này đã thu hút sự chú ý của hàng ngàn người xem video.“Đây rõ ràng là một người thân thiện nhất. Thật không thể tin được. Ông ấy còn cho phép vị khách không mời ngủ lại”, một người xem bình luận.Người thứ hai nói: “Chủ nhà thật bình tĩnh. Tôi mà là ông ấy thì đã nổi đóa lên rồi”.Người thứ ba nói thêm: “Tôi chưa từng thấy ai có tấm lòng tốt như vậy”.", "Khi thấy con vật kinh dị, cả nhà bỏ bữa ăn và chạy ra ngoài.Một gia đình ở Úc đã phải gọi chuyên gia động vật đến nhà sau khi phát hiện một trăn khổng lồ cuộn tròn trong ghế trẻ em đặt cạnh bàn ăn.Chuyên gia bắt trăn Stuart McKenzie đăng tải video lên Facebook cho thấy con trăn “yên vị” trong căn nhà ở Beerwah, bang Queensland nước Úc. Trong video, con trăn cuộn tròn vừa khít trên ghế trẻ em màu đỏ trong phòng ăn của gia đình.“Một gia đình ở Beerwah chuẩn bị ăn tối thì người mẹ phát hiện một con trăn thảm khổng lồ cuộn tròn trong ghế của con ở cuối bàn ăn”, McKenzie viết trên Facebook.“Gia đình nhảy ra khỏi bàn ăn, bỏ bữa, chạy ra ngoài và gọi cho tôi.“Người mẹ thường mở cửa vào ban ngày để gió vào nhà. Đó có thể là lý do tại sao con trăn vào trong. Thật kỳ lạ khi họ không phát hiện ra nó sớm hơn”.", "Cảnh tượng chú chó miệt mài dọn cành cây gãy trên đường phố sau siêu bão ở Puerto Rico, khiến cư dân mạng xúc động.Chú chó tên Nico đã quyết định cùng gia đình chủ tham gia dọn dẹp hậu quả do siêu bão Maria gây ra trên đường phố trước cửa nhà họ tại thành phố Guaynabo, Puerto Rico.Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội Facebook cho thấy Nico ngậm một cành cây lớn trong miệng. Ban đầu, chú chó di chuyển khá khó khăn nhưng sau đó nhanh chóng kéo cành cây tới đống tập kết ở bên kia đường.Những người chứng kiến sự việc cảm thấy rất phấn khích và liên tục cổ vũ những nỗ lực của chú chó Nico.Ricardo Hernandez Carro, chủ của Nico, miêu tả chú chó của anh rất thông minh và học rất nhanh. “Nico xem chúng tôi làm và quyết định tham gia dọn dẹp cùng chúng tôi”, Ricardo viết trên trang Facebook.Sau khi xuất hiện trên mạng xã hội Facebook cuối tuần trước, đoạn video cho đến nay đã thu hút được hơn 2,3 triệu lượt xem.", "Tên trộm trong clip dưới đây hẳn sẽ phải mất khá nhiều thời gian để hiểu vì sao mình bị bắt vào tù.Mới đây, trang Shanghaiist của Trung Quốc đăng tải một video rất thú vị. Một tên trộm đã lẻn vào bệnh viện và tìm cách ăn trộm tiền.Người này dùng giấy vệ sinh quấn kín đầu với hy vọng camera an ninh chỉ ghi lại hình ảnh mà không thể xác định anh ta là ai. Sau một hồi lùng sục, tên trộm tìm thấy 1.000 tệ (khoảng 3,4 triệu đồng) và rời khỏi hiện trường.Tuy nhiên, cảnh sát không mất quá nhiều thời gian để tìm ra thủ phạm, dựa trên các dấu vết sinh học như vân tay, dấu giầy mà hắn để lại hiện trường. Hiện chưa rõ mức án dành cho kẻ đột nhập bất hợp pháp này.", "Khi được các bác sĩ mổ não, nữ nghệ sĩ 63 tuổi người Mỹ vẫn rất tỉnh táo và còn thổi sáo cho các bác sĩ nghe.Nữ nghệ sĩ Anna Henry bị run tay mất kiểm soát trong suốt nhiều năm và không thể cầm thìa ăn hay cầm sáo để chơi như trước đây được nữa. Bà Anna yêu thích và tập sáo từ năm 11 tuổi nhưng đã phải bỏ nhạc cụ này trong những năm gần đây vì tay run. Các bác sĩ ở Houston đã tiến hành thủ thuật kích thích não sâu cho bà nhằm chữa trị chứng run tay này.Các bác sĩ sẽ đặt một bản điện vào trong não của bà để dòng điện luôn được kích thích. Theo các bác sĩ, mặc dù các nhà khoa học vẫn đang nghiên cứu và tìm hiểu rõ hơn về cách hoạt động của phương pháp này nhưng hiệu quả của nó thì đã được chứng minh khi được dùng để chữa nhiều bệnh như Parkinson.Thật ra các bác sĩ đã yêu cầu bà Anna mang sáo đi để theo dõi xem liệu điện cực có giúp chữa căn bệnh run tay của bà hay không."Ca phẫu thuật thành công tốt đẹp đến ngạc nhiên", bác sĩ khoa thần kinh tại Trung tâm Y tế Memorial Hermann, Mya Schiess, cho biết. "Nếu bệnh nhân bị run đến mức các hoạt động liên quan đến tay, đầu hay giọng nói bị ảnh hưởng thì không thể uống thuốc hết được".", "Vụ việc hy hữu diễn ra ở Mile End, Đông London. Bà mẹ Kayla Boor đang trên đường đi đón con ở trường thì bỗng nhiên bị gạch rơi trúng người. Những viên gạch rơi xuống từ chiếc cần cẩu trong công trường xây dựng gần trường học đã tạo ra những chấn thương nặng nề cho Kayla và dù nhanh chóng được đưa đi cấp cứu nhưng cô qua đời chỉ vài ngày sau khi nhập viện.“Người phụ nữ trẻ có vẻ bị thương rất nặng. Tôi đã ngồi xuống, cầu nguyện cho cô ấy cho đến khi nhân viên y tế trở lại để mang cô ấy đi”, nữ tu Bernadette Hegarty của nhà thờ St Paul's ở Bow Common kể.Vị tu sĩ cho biết nạn nhân là một thành viên rất được quý mến trong cộng đồng Thiên Chúa giáo nên bà đã rất sốc sau khi chứng kiến vụ việc. Các mảnh gạch vỡ được cho là rơi từ chiếc cần cẩu làm việc trong khu xây dựng chung cư cao cấp gần đó.", "Cô gái đã sử dụng chiến thuật lạ thường để nam cảnh sát không thể bắt giữ.Sau khi bị phát hiện móc túi tại một trạm xe buýt ở thành phố Thiệu Dương, Trung Quốc ngày hôm qua, một nữ “siêu trộm” đã quyết định cách tốt nhất để trốn thoát là cởi hết quần áo.Cô gái này sau đó còn thách người qua đường chạm vào cơ thể trần truồng của mình.Chiến thuật lạ thường của “siêu trộm” đã thành công bước đầu. Khi một nam cảnh sát đến hiện trường, anh không dám bắt giữ cô ta, theo báo Btime.com.Nhưng một lúc sau, một người phụ nữ lớn tuổi đã đến gần, lấy quần áo quấn quanh người cô ta.Cuối cùng, hai nữ cảnh sát nữ có mặt tại hiện trường để đưa nghi phạm đi. Cô ta bị giam giữ vì hành vi phá quấy nơi công cộng và cáo buộc trộm cắp.", "Dù đã bị mất đầu nhưng chú gà đến từ tỉnh Ratchaburi, Thái Lan vẫn sống một cách kiên cường tới tận 9 ngày.Gần đây cư dân mạng đang truyền tay những hình ảnh vô cùng khó tin về một chú gà mất đầu. Những bức ảnh được chụp bởi một người tên Noppong Thitthammo, đến từ huyện Mueang Ratchaburi thuộc tỉnh Ratchaburi, miền Trung Thái Lan. Dù bị mất hơn một nửa phần đầu, phần còn lại vẫn còn bê bết máu nhưng bằng cách nào đó, chú gà vẫn có thể đứng lên, thậm chí di chuyển và sống sót tới 9 ngày liên tiếp.Bác sĩ thú y Supakadee Arun Thong chính là người đã chăm sóc con vật tội nghiệp sau khi nó bị thương nghiêm trọng. Cô đã tìm cách đưa thức ăn vào cổ và cho chú gà sử dụng thuốc kháng sinh.“Động vật có cuộc sống của nó. Nếu nó muốn sống, chúng ta sẽ cho nó ăn”, Supakadee chia sẻ.Không rõ vì lý do gì mà chú gà bị mất đầu như vậy nhưng người dân địa phương phỏng đoán có thể nó đã bị tấn công bởi một con vật nào đó. Vị bác sĩ thú y Supakadee thì hy vọng ai đó sẽ rủ lòng thương và nhận chăm sóc chú gà.“Ai sẽ mang chú gà đi và chăm sóc cho nó? Chú ta cần được chăm sóc suốt phần đời còn lại. Tôi phải thừa nhận con vật này quả là chiến binh thực thụ với một trái tim vô cùng cứng rắn”, bác sĩ Supakadee thổ lộ.Đây không phải trường hợp đầu tiên loài gà vẫn sống sót sau khi mất đầu. Trước đó, chú gà tên Mike đến từ bang Colorado, Mỹ đã sống tới 18 tháng sau khi bị chủ cắt mất đầu. Chú ta được chủ tha cho vì vẫn sống, được cho ăn hỗn hợp sữa, nước, ngô vụn, được hàng chục tạp chí ca ngợi nhưng cuối cùng qua đời vì nghẹt thở do một hạt ngô.", "Laurie Meisak 55 tuổi đã quyết định đăng ký tham gia chương trình sắc đẹp cùng con gái Amy Meisak 24 tuổi và cư dân mạng không phân biệt nổi đâu là mẹ, đâu là con.  Đang đi bộ, cô gái bị cây đổ đè bất tỉnh  Kinh hoàng khoảnh khắc người đàn ông bị lỗ hổng thang cuốn mở ra "nuốt chửng"  Chuyển giới gần xong mới phát hiện mình thích phụ nữNhận được sự khuyến khích từ bạn bè và gia đình, Laurie Meisak 55 tuổi đã noi gương con gái Amy, mạnh dạn đăng ký thi hoa hậu. Vốn là bà mẹ 4 con, thế nhưng Laurie không hề ngại ngần khoe thân hình quyến rũ trong phần thi áo tắm và cuối cùng xuất sắc đoạt giải Á hậu một trong cuộc thi Miss Galaxy UK vào cuối tuần trước. Laurie tuyên bố muốn làm mới cuộc sống của mình đồng thời truyền cảm hứng cho phụ nữ từ khắp nơi trên thế giới.Chính con gái Amy đã dạy mẹ về cách trình diễn trên sàn catwalk. Từng tham gia các cuộc thi sắc đẹp khi mới 19 tuổi và chiến thắng cuộc thi hoa hậu Grand International Scotland, Amy có rất nhiều kinh nghiệm để truyền thụ lại cho Laurie.“Đó là cuộc thi đầu tiên của tôi. Tôi là một bà mẹ 4 con và tôi chưa từng làm bất cứ việc gì như vậy trước đây. Là một bà mẹ, tôi luôn là người đứng sau cổ vũ các con, hỗ trợ chúng trong quá trình trưởng thành. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ là người tiến lên phía trước còn gia đình lại cổ vũ cho tôi.Tôi cảm thấy cực kỳ tuyệt vời. Chưa bao giờ tôi lại thấy cuộc sống của mình tốt đẹp và đáng giá đến từng giây như vậy. Thông qua cuộc thi, tôi muốn trở thành một nhân tố vui vẻ và giương cao ngọn cờ nữ quyền cho phụ nữ ở tất cả các dáng vóc và kích cỡ. Cho dù bạn mặc cỡ 6 hay 16, cao hay lùn, béo hay gầy, điều đó không quan trọng. Quan trọng là chúng ta cùng tham gia và vui vẻ.Không một người phụ nữ nào nên cảm thấy mình "quá đát". Tôi nghĩ nếu tôi làm được thì mọi người đều có thể”, Laurie chia sẻ.Bà mẹ cho biết con gái Amy chính là nguồn cảm hứng cho mình, cũng chính cô con gái đã thuyết phục mẹ nên làm gì đó để cảm thấy tự tin và hạnh phúc hơn. Trước khi tham gia cuộc thi sắc đẹp, hai mẹ con đã dành nhiều tuần trong nhà bếp để luyện tập đi giày cao gót sao cho duyên dáng nhất.", "Ông Hu Hai, 68 tuổi người Thượng Hải, Trung Quốc được ngợi khen là có vẻ ngoài cùng tinh thần trẻ trung không tưởng kể từ khi ông giành ngôi "Ông ngoại mô-đen nhất Thượng Hải" 2 năm trước.Bạn sẽ không thể biết được tuổi thật của người đàn ông này nếu chỉ căn cứ vào bề ngoài. Ông Hu Hai sinh năm 1950. Cha của ông Hu Hai qua đời khi ông còn nhỏ, Hu Hai cùng 6 anh chị em khác lớn lên dưới bàn tay mẹ. Tuổi nhỏ, Hai có chơi vài môn thể thao, và dù chưa bao giờ theo đuổi nghề vận động viên chuyên nghiệp, Hai vẫn cho thấy đam mê lớn với việc luyện tập thể thao từ nhỏ. Hu Hai lần đầu xuất hiện trên các đầu báo Trung Quốc từ 2 năm trước khi ông tham dự một cuộc thi tài năng cho công dân lớn tuổi Thượng Hải, gây sốc cho cả khán giả lẫn giám khảo vì vẻ ngoài như trai trẻ bất chấp tuổi tác thực của mình.Bí quyết trẻ mãi không già của Hu Hai là sự kết hợp của vài yếu tố: tập yoga, thiền và đu xà ngược trong khoảng 30 phút. Hai cho rằng cách này giúp giảm nếp nhăn, giữ cho da không chảy xệ và thậm chí ngăn rụng tóc. Về chế độ ăn, Hu Hai thích ăn bữa nhỏ và uống rất nhiều vitamin, collagen. Song ông cho rằng điều quan trọng nhất giúp mình trẻ lâu chính là thái độ sống. Hu Hai luôn cảm thấy mình như mới 20 và sẽ còn cảm thấy như vậy cho đến ngày trút hơi thở cuối cùng. Tuổi tác chỉ là con số, quan trọng là mình thấy mình trẻ, con số chẳng gây ảnh hưởng gì - "Ai rồi cũng sẽ già, không có cách nào tránh cả. Nhưng nếu bạn cảm thấy mình già và chỉ ngồi đợi chết, nếu bạn không muốn học, trải nghiệm gì mới nữa, thì bạn mới thật là già, bất kể bạn đang bao nhiêu tuổi", ông Hu Hai nói.", "Video ghi lại cảnh người đi xe máy gặp một tình huống kinh hoàng, tuy nhiên không rõ thực hư.Video cho thấy cảnh một người đàn ông đang đi xe máy thì một thứ bất ngờ xuất hiện ở phía trước. Thứ này có hình giống người nhưng không có phần thân dưới, trôi nổi giữa không trung.Người đàn ông đi xe máy phải dừng lại vì bối rối. Nhưng lúc đó, “thứ giống ma” đã biến mất.Đột nhiên, nó xuất hiện trở lại khiến người đàn ông sợ hãi bỏ chạy, để lại xe máy.Video được ghi vào ngày 22.2.2016 nhưng mới được chia sẻ lại gần đây. Nó được tải lên kênh YouTube The Hidden Underbelly 2.0 với phần mô tả như sau: “Khi người đàn ông trong video đi xe máy, một bóng ma phụ nữ mặc áo trắng không có phần thân dưới xuất hiện ở giữa đường. Sau đó nó biến mất chỉ để tái xuất lần nữa để dọa".Một người xem video bình luận: "Nếu là tôi, tôi cũng sẽ chạy”. Những người khác không tin video này là thật. “Trông giả lắm”, một người viết.", "Một người vợ, người mẹ ở Ấn Độ đã phải nộp đơn ly hôn sau khi ông chồng mê đỏ đen đem cả gia đình ra gán nợ và thua mất con.Ban đầu, anh Moshin ở New Delhi, đã mang cả vợ và hai con ra gán nợ nhưng vì vợ quá tức giận và phản đối kịch liệt nên món nợ được giảm xuống còn... một người con trai.Sự việc diễn ra từ năm 2015 nhưng chỉ mới được biết đến gần đây khi cảnh sát bắt đầu tiến hành điều tra.Theo bản báo cáo, Moshin là con nghiện cờ bạc khét tiếng. Ngày định mệnh đó, Moshin đánh bạc cùng một người đàn ông khác có tên Imran. Anh quyết định mang cả vợ và hai con lên chiếu cược và thua hoàn toàn.Imran liền đi đến nhà Moshin để lấy "phần thưởng" nhưng vợ của Moshin phản đối dữ dội sau khi nghe tin nên đã gọi trưởng làng đến phân xử. Thế nhưng gia đình của Moshin vẫn tan đàn xẻ nghé khi quyết định được đưa ra là Moshin phải trả cho Imran một người con trai của mình.Vợ chồng Moshin lấy nhau từ năm 2012, thế nhưng sau vụ việc đau lòng, người vợ đã đệ đơn ly hôn và tái giá với một người khác. Cô còn muốn nộp đơn khiếu nại thế nhưng bị nhiều phòng cảnh sát làm ngơ suốt hai năm.Cuối cùng cô phải gửi kiến nghị đến tòa án quận và được thẩm phán ra lệnh điều tra vụ việc.Điều tra viên hiện đang tìm kiếm Imran nhưng ông này đã đi khỏi nhà.", "Tanya Jaksha thừa nhận mình bị choáng ngợp bởi số lượng tin nhắn được gửi đến thông qua trang hẹn hò Beautiful People, bao gồm cả tin nhắn từ những người đàn ông trẻ tuổi. Cô không ngờ bản thân vẫn còn sức quyến rũ đến vậy, đặc biệt khi đã ở 50 tuổi và là một bà mẹ 3 con.Tanya đã nhận được hơn 100 tin nhắn tán tỉnh mỗi tháng. Nhiều lời đề nghị hẹn hò khá hấp dẫn như dạo chơi toàn vùng bằng xe Limo sang trọng hay mua sắm thả ga bằng thẻ tín dụng nhưng Tanya chưa đồng ý bất cứ lời mời nào. Bà mẹ 3 con còn khiêm tốn nhận mình không được xinh đẹp bằng em gái.“Ban đầu, tôi vào web hẹn hò vì tò mò và muốn xem tôi có thể được tham gia hay không. Tôi thực sự không có bất cứ kỳ vọng nào. Khi nhận được lời đồng ý, tôi đã thực sự vui mừng”, Tanya chia sẻ.Bà mẹ cho biết mình nhận được rất nhiều lời khen về việc trông trẻ như mới chỉ 20 tuổi và càng lớn tuổi, Tanya càng trân trọng những lời khen đó. Tiết lộ về bí quyết giữ gìn nhan sắc, Tanya cho biết mình coi việc chống lão hóa như một môn thể thao hàng ngày. Cô cũng cố gắng ngủ đủ giấc và sử dụng kem dưỡng da tự chế riêng.“Tôi đã thực hiện rất nhiều biện pháp để chống lão hóa và tôi biết mình không còn giống bản thân 20 năm về trước. Do đó, mỗi lời khen giống như một chiến thắng nho nhỏ. Tôi nhận ra rằng hầu hết mọi người đều trông ổn với sự lão hóa duyên dáng nhưng tôi luôn quan tâm đến vẻ đẹp và có rất nhiều thứ sẵn có quanh ta có thể giúp kéo dài vẻ đẹp này càng lâu càng tốt.  Giấc ngủ là điều quan trọng nhất với tôi. Nếu tôi không ngủ đủ, tôi sẽ thấy các dấu hiệu trên mặt mình vào ngày hôm sau. Dù tương đối bận bịu với việc chăm sóc các con nhưng tôi cũng cố dành thời gian để chăm sóc da cho mình.Thú thật là tôi bị ám ảnh bởi việc chăm sóc da từ khá sớm. Khi còn là đứa trẻ 8 tuổi, tôi đã cố bôi dầu dừa lên mặt để dưỡng da. Tôi cũng đọc liên tục. Việc học những điều mới mẻ giúp chúng ta trở nên thú vị và tôi không muốn mình đẹp mà không có não”, Tanya thổ lộ.", "Một chiếc xe tải ở Philippines đã húc đổ cây xuống đường và đè lên cô gái đang đi bộ.Sự việc xảy ra ngày 21.3 tại thành phố Bulacan, Philippines. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy 2 cô gái bước xuống một chiếc xe tải và tiếp tục đi bộ về phía trước.Ở làn đường đối diện, một chiếc xe tải màu trắng đang cố gắng di chuyển qua đoạn đường hẹp và đông phương tiện. Chiếc xe vô tình đâm vào cây trên vỉa hè, khiến nó gãy làm đôi và đổ xuống ngang đường.Phần ngọn cây rơi đè trúng đầu cô gái mặc áo trắng, trong khi phần thân cây đập xuống nóc một chiếc ô tô trước khi đè lên cô gái áo vàng.Các tài xế và những người qua đường đã nhanh chóng nâng thân cây đổ để cứu cô gái nằm bất tỉnh dưới mặt đường và đưa nạn nhân tới bệnh viện.Athena Cruz, nhân chứng có mặt tại hiện trường, nói: “Mọi việc xảy ra thực sự chỉ là tai nạn. Không ai muốn những gì đã xảy ra. Chiếc xe tải đã đâm vào cây khi nó đỗ để khách xuống xe”.", "Kanyarat Chaichan 26 tuổi đã phải sống với đôi lông mày sâu róm kể từ tháng 11 năm ngoái, sau một pha làm đẹp thất bại. Một nghệ sĩ xăm hình không có kinh nghiệm đã khiến đường cong lông mày của Kanyarat rộng tới 1 cm và đáng buồn là cô không có đủ khả năng kinh tế để xóa đi hình xăm này.May mắn là đến 21/3 năm nay, một trung tâm làm đẹp ở Surat Thani, Thái Lan đã đồng ý sửa lông mày cho Kanyarat hoàn toàn miễn phí dù cuộc cải thiện hình xăm như vậy có giá lên tới 50.000 baht (36,5 triệu đồng). Hiện tại, phần lông mày xăm của Kanyarat đã mờ đi rõ rệt và ngày càng mờ dần theo thời gian. "Bây giờ tôi thấy tốt hơn hẳn, tôi nghĩ mình trông cũng đẹp hơn rất nhiều. Tôi từng nghĩ mình sẽ mắc kẹt với đôi lông mày khổng lồ này suốt phần đời còn lại. Giờ thì tôi chỉ cần kiên nhẫn đợi để lông mày trông khá hơn", Kanyarat chia sẻ.", "Con cá sấu bất ngờ ngoạm vào đầu vị HLV xiếc khi người này đang biểu diễn trước sự hốt hoảng của nhiều khán giả.  Clip: Bị ngáo, cô gái ưỡn ẹo leo lên ban công tập... yoga  TQ: Đang đi bộ, bỗng thấy máy ATM “phun ra” 12 triệu đồng", "Vụ việc kinh hoàng xảy ra tại thị trấn La Zarza-Perrunal thuộc Huelva, Tây Ban Nha. Bốn bé trai sống với xác chết của mẹ và người tình gần một tuần lễ mà không hề nhận ra rằng họ đã qua đời. Mọi chuyện chỉ được phát hiện vào ngày thứ 5, khi nhà hàng xóm ngửi thấy có mùi hôi thối nên sang hỏi thăm.Bốn bé trai nói rằng mẹ của chúng đã ngủ mê mệt vài ngày liền. Nghe nói vậy, người hàng xóm lập tức báo tin cho cảnh sát. Ngay khi đến nơi, cảnh sát phát hiện mẹ của 4 đứa trẻ là Rocio và người tình là Jose Aguilar đều đã qua đời.“Cô ấy là một người phụ nữ có cuộc sống cực kỳ khốn khổ. Cô ấy luôn cảm thấy xấu hổ một cách cùng cực. Tôi cứ nghĩ có 4 đứa trẻ, cô ấy sẽ có hy vọng để tiếp tục và bắt đầu một cuộc sống tốt đẹp hơn”, người hàng xóm chia sẻ.Bốn cậu bé cho biết mình đã tự lấy đồ ăn và mặc quần áo đi học bình thường suốt 3 ngày qua. Đó chính là lý do không ai nhận thấy mẹ mình có điều gì bất thường. Hiện tại, bốn cậu bé đã được đưa đến trung tâm dịch vụ xã hội để chăm sóc.", "Một người đàn ông sống tại Trung Quốc đã đòi các bác sĩ phải bồi thường khi nhân viên y tế xé áo quần của con trai người này trong lúc đang cố gắng làm mọi biện pháp cấp cứu để giữ mạng sống cho anh ta.Một người đàn ông họ Li sống tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) đã đổ trách nhiệm cho các bác sĩ vì làm rách áo quần của con trai ông ta khi họ buộc phải xé quần áo nạn nhân để thực hiện cấp cứu.Theo truyền thông địa phương thì con trai của ông Li bị ngất xỉu trong khi đang làm việc và lập tức được đưa đến bệnh viện Đại học Vũ Hán (thành phố Vũ Hán). Khi được đưa vào bệnh viện, thanh niên này đã ngừng tim và ngừng thở.  Camera giám sát bên trong bệnh viện cho thấy 9 nhân viên y tế đã cố gắng cứu mạng sống của ông Li, người đang nằm hoàn toàn bất động trên cáng.Bác sĩ Xia Jian, một trong những người tham gia cấp cứu cho thanh niên này cho biết bệnh nhân đã bị nghẽn động mạch phổi và bác sĩ phải tiến hành hồi sức tim phổi để kích lại nhịp tim cho bệnh nhân. Để thực hiện động tác cấp cứu này, các bác sĩ cần phải xé bỏ áo bệnh nhân để sử dụng máy kích nhịp tim.Bệnh nhân cuối cùng đã được cứu sống kịp thời. Sẽ không có gì đáng nói nếu như sau khi con trai vượt qua được cái chết thì ông Li lại khiếu nại và đòi các bác sĩ phải bồi thường thiệt hại vì đã làm rách quần áo của con ông.Ông Li cho biết bên cạnh việc áo quần bị xé rách trong lúc đang cấp cứu thì tiền mặt cũng như giấy tờ cá nhân của con trai ông cũng mất và cáo buộc rằng chính các bác sĩ đã làm mất. Các bác sĩ cấp cứu cho con trai ông Li cho biết họ không tìm thấy bất kỳ vật có giá trị nào trên người của bệnh nhân, đồng thời thừa nhận sai sót vì đã vứt bỏ áo quần rách của bệnh nhân vào thùng rác thay vì trả lại cho người nhà.Trả lời truyền thông địa phương, ông Li cho biết rất cám ơn các bác sĩ đã cứu mạng con trai mình, nhưng không đồng tình với việc họ làm rách áo quần và không trả lại áo quần sau khi cứu con ông.Ông Li đã đòi bệnh viện phải chi trả số tiền 1.500 tệ (khoảng 5,1 triệu đồng) vì đã làm hỏng quần áo cũng như làm mất giấy tờ tùy thân của con trai mình. Ông cho biết con trai ông đã bị mất 500 tệ (khoảng 1,7 triệu đồng), thẻ ngân hàng, áo quần và giày dép sau khi được đưa vào bệnh viện.“Chúng tôi đã phải trả khoảng 400.000 tệ (khoảng 1,3 tỷ đồng) cho ca phẫu thuật cứu sống con trai mình và tôi không nghĩ rằng đây đơn thuần là vấn đề bồi thường về tiền bạc”, ông Li cho biết. “Chúng tôi không đồng tình với cách bệnh viện xử lý với tài sản của người bệnh”.Phía bệnh viện sau đó đã chấp nhận bồi thường cho ông Li, nhưng chỉ chịu trả số tiền 1.000 tệ (3,4 triệu đồng) và ông Li đã chấp nhận số tiền này. 4 trong số các bác sĩ tham gia cấp cứu cho con trai ông Li đã cùng nhau chia sẻ số tiền bồi thường này.Sau khi sự việc được đăng tải lên truyền thông và mạng xã hội đã gây nên những ý kiến trái chiều trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người ủng hộ hành động của ông Li vì cho rằng ông đã chấp nhận bỏ ra một số tiền lớn để phẫu thuật cho con trai thì vấn đề tiền bạc không quá quan trọng với ông.Trong khi đó nhiều ý kiến cho rằng các bác sĩ đã phải tận tình cứu sống con trai ông Li nhưng lại bị ông đối xử như những kẻ cướp là điều không thể chấp nhận được.“Vật dụng và tiền bạc có thể kiếm lại được bất kỳ lúc nào. Mạng sống con trai ông ấy đã được cứu và đó là điều quan trọng hơn bất kỳ tài sản nào. Tôi thà được cứu sống mà khỏa thân còn hơn chết mà nguyên quần áo”, một cư dân mạng bình luận về sự việc.", "Juanna Escudero 53 tuổi, sống gần Serville, Tây Ban Nha, mặc dù vẫn đang còn sống nhưng cả nước tin rằng bà đã chết vì một lỗi báo tử xảy ra từ 7 năm về trước.Tháng 5 năm 2010, một người phụ nữ có tên và ngày sinh trùng khớp với Escudero qua đời, và sự việc này hé lộ một thông tin được lưu tại bộ phận An ninh Xã hội Tây Ban Nha là cả hai người phụ nữ đều được tuyên bố đã chết thay vì chỉ 1 người thực sự qua đời.Từ khi được thông tin về sai sót này, Escuadero (người sống) không thể gia hạn bằng lái xe hay thậm chí là đi khám bác sĩ. Gia đình bà không thấy sự việc này có mặt hài hước nào, với Escuadero, bà đã "phải chịu rắc rối trong suốt hơn 6 năm".Escudero chỉ ra rất nhanh rằng chính phủ thì xem bà như đã chết, nhưng ngân hàng thì không, bà vẫn phải thực hiện các thanh toán thế chấp. Esudero đã đến tòa án và kho bạc nhà nước, nhưng có vẻ như không thuyết phục được chính phủ Tây Ban Nha rằng bà vẫn còn sống.Một vị bác sĩ đã đồng ý chăm sóc cho Escudero khi bà cần chăm sóc y tế khẩn cấp, tuy nhiên Escudero hiện đang có kế hoạch thực hiện các biện pháp quyết liệt hơn để chứng minh mình còn sống.Bà đang nộp đơn yêu cầu khai quật ngôi mộ mà chính phủ coi đó là mộ của bà (thực ra là của Escuadero đã chết) để tiến hành xét nghiệm ADN và chứng minh Escudero-người-sống không phải là Escudero-đã-chết.", "Thai phụ người Trung Quốc nhập viện trong tình trạng vô cùng cấp bách và cuối cùng đã sinh con ngay trong thang máy, chỉ vài phút trước khi đến phòng sinh.Vụ việc xảy ra tại bệnh viện Nhân dân Wenshang thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Ban đầu có rất nhiều người bước vào thang máy nhưng khi phát hiện ra tình hình, mọi người lập tức đi ra ngoài. Cuối cùng khi lên tới tầng có phòng sinh thì chỉ còn 4 người là thai phụ, người chồng, người điều khiển thang máy và một nhân viên y tế.Li Fengling, người điều khiển thang máy tại bệnh viện cho biết bà mẹ trông cực kỳ nặng nề và đau đớn khi đi vào bên trong. Sau khi bước vào, cô không chờ được nữa nên lập tức nửa nằm nửa ngồi xuống góc để sinh con. Fengling đã phải dừng thang máy giữa chừng rồi yêu cầu những người không liên quan ra ngoài, tạo không gian cho nhân viên y tế hỗ trợ bệnh nhân.Y tá Lin Jun là người có mặt ở đó và trực tiếp giúp đỡ bà mẹ sinh em bé. Khi nhìn thấy đầu bé trai là lúc y tá Jun biết rằng đã quá muộn để đến phòng sinh. Quả nhiên, em bé chào đời ngay trong thang máy.Lúc lên đến nơi, một nhóm nhân viên y tế đã đứng sẵn bên ngoài thang máy và nhanh chóng ứng cứu kịp thời. Bà mẹ cùng đứa trẻ được chuyển lên một chiếc giường đẩy rồi đưa vào phòng sinh để hoàn thành nốt những công đoạn cuối cùng.Sau khi đăng tải, đoạn video ấn tượng đã thu hút hàng nghìn lượt xem và chia sẻ. Một cư dân mạng đã hài hước bình luận: “Nếu bạn có ý định sinh con trong thang máy thì hãy chắc chắn rằng đó là thang máy của bệnh viện!”.", "Cô người mẫu Catt Gallinger đã phải thừa nhận quyết định xăm nhãn cầu là sai lầm khủng khiếp của mình, cho đến nay cô vẫn đang phải chịu nhiều đau đớn và rắc rối.Lựa chọn xăm nhãn cầu để cảm thấy "thoải mái hơn với cơ thể mình" nhưng đến giờ chính Catt là người phải đưa ra cảnh báo tới tất cả những ai có ý định làm chuyện nguy hiểm này.  Cô người mẫu đến từ Ottawa, Canada cho biết: "Tôi sẽ phải đi gặp bác sĩ và có nguy cơ bị mù nếu không chữa trị được.Tình trạng của Catt bị gây ra bởi mực không phai tiêm vào mắt.  "Nhiều người có thể chứng minh tôi chăm sóc mắt sau sinh rất tốt. Tôi không chia sẻ chuyện này để gây rắc rối, tôi chia sẻ để cảnh báo bạn hãy tìm hiểu kỹ ai sẽ làm chuyện này cho bạn và họ có thể làm tốt, làm chuẩn ở mức độ nào.Tôi đã phải đến viện 3 lần. Nhà tôi không nuôi con vật nào có lông để mà gây nguy hiểm cả, tôi rửa tay cả trước và sau mỗi khi làm bất cứ điều gì với mắt. Tôi nhỏ kháng sinh một tuần rưỡi đầu tiên, và nhỏ steroid đến nay đã 4 ngày, nhưng không đỡ sưng trong được nhiều, sưng ngoài thì đã kéo dài đến gần 1 tuần", Catt chia sẻ.", "Ông Vijay Parsana không chỉ cùng tắm cùng ngủ với loài động vật này mà còn ăn phân, uống nước tiểu bò hàng ngày.Vijay Parsana bị ám ảnh bởi những con bò và đã bỏ rơi gia đình để đến sống với loài vật này. Ban đầu, người đàn ông 44 tuổi rời nhà đi để theo đuổi một khóa tu luyện đặc biệt rồi 5 năm sau bất chợt quay về, bắt đầu chuyển từ nhà riêng ở Ahmedabab thuộc Gujarat, Ấn Độ đến trang trại nuôi bò cách đó 4 dặm.Vijay tuyên bố mình uống nước tiểu bò thay nước uống hàng ngày và ăn phân bò thay cho bữa sáng. Ông ta kể bản thân từng uống nước tiểu bò trong 22 ngày liên tiếp mà không ăn uống bất cứ thứ gì khác. Đó cũng là lý do Vijay cảm thấy sức khỏe của mình trở nên tốt hơn trước đây rất nhiều.Người đàn ông 44 tuổi không chỉ cùng tắm, cùng ăn, cùng xem tivi và chia sẻ giường với những con bò mà còn chi tiền để tổ chức đám cưới cho chúng. Đầu năm nay, Vijay đã chi khoảng 20.000 bảng Anh (hơn 609 triệu đồng) để những con bò làm lễ kết hôn với nhau.“Tình yêu của tôi đối với bò là không thể giải thích được. Chẳng có gì tốt hơn cho tôi cả. Khi ở bên lũ bò, tôi quên luôn cả thế giới, cũng chẳng có gì trên thế giới làm tôi lo lắng nổi. Giữa chúng tôi đã phát triển một loại kết nối đặc biệt, gia đình cũng thấy mừng cho tôi. Tôi tin rằng mình hiểu đàn bò và chúng cũng hiểu tôi. Tôi chia sẻ tất cả niềm vui, nỗi buồn với chúng”, Vijay tiết lộ.Dù vợ của Vijay là Geeta Parsana cùng người thân, bạn bè đều nghĩ ông bị điên nhưng họ cũng nhận thấy nhờ những chú bò mà người đàn ông có những thay đổi tích cực. Trước đây, Vijay vốn nghiện cờ bạc và có lối sống không lành mạnh. Thế nhưng kể từ khi chuyển đến ở cùng đàn bò, ông tự giác bỏ hẳn cờ bạc, thậm chí còn chăm chỉ tập thể dục mỗi sáng.“Tôi được như ngày hôm nay là nhờ những con bò. Khả năng tài chính, sức khỏe, tính cách của tôi đã thay đổi hoàn toàn. Bò cũng giống như mẹ của chúng ta vậy. Tôi đề nghị mỗi người nên sở hữu ít nhất một con để cảm nhận sự thay đổi trong cuộc sống của mình”, Vijay khẳng định.", "Có nhiều cách khác nhau để quyên tiền cho các quỹ từ thiện, trong đó một nhóm hàng trăm người đã cùng tập trung về bãi biển ở vịnh Druridge (Anh) và cùng nhau... khỏa thân để ngâm mình xuống nước biển lạnh giá quyên tiền từ thiện.Khoảng 400 người đã tập trung về bãi biển ở hạt Northumberland (Anh) để cùng tham gia sự kiện North East Skinny Dip. Đây là sự kiện thường niên được diễn ra từ năm 2012, mà những người tham gia sẽ cùng nhau khỏa thân hoàn toàn, nhảy xuống nước lạnh giá của vùng biển bắc nước Anh để cùng nhau chào đón ánh bình minh của ngày mới.  Sự kiện năm nay đã thu hút 400 người cùng nhau tham gia. Những người tham gia không ngần ngại trút bỏ mọi trang phục của mình, cùng đứng ngắm khung cảnh mặt trời mọc trước khi lao mình ra biển. Một nghệ sĩ múa lửa được thuê đến sự kiện để biểu diễn nhằm tăng thêm sự hứng thú cho những người tham gia.“Đó là một cách để tận hưởng cuộc sống tự nhiên theo cách riêng và độc đáo của chúng ta”, một đại diện của ban tổ chức sự kiện cho biết. “Đó là những khoảnh khắc của niềm vui và sự tự do thuần túy. Và điều quan trọng nhất là để cùng nhau chung tay giúp đỡ người khác trong cuộc sống này”.  Sau khi tắm trong nước biển lạnh giá của buổi sáng sớm, những người tham gia sự kiện sẽ được phục vụ ăn sáng và uống cafe. Những người tham gia có thể tùy ý trả những khoản tiền cho bữa ăn của mình và số tiền thu được từ những bữa ăn này sẽ được sử dụng cho mục đích từ thiện.Theo ban tổ chức sự kiện thì những người tham gia sự kiện đều rất hào hứng. Nhiều người trong số đó đã quay lại vào năm sau để tiếp tục tham gia sự kiện tắm biển khỏa thân này, trong đó nhiều người rủ bạn bè đến cùng khiến số người đến sự kiện ngày càng tăng.Được biết tổng số tiền thu được từ khi sự kiện này tổ chức lần đầu tiên vào năm 2012 cho đến nay đã là 25.000 bảng Anh và số tiền thu được đã ủng hộ cho tổ chức từ thiện về chăm sóc sức khỏe tâm thần của Anh.", "Có nhiều nguyên nhân khiến các chuyến bay bị hoãn, bao gồm sự phiền phức đến từ những sinh vật nhỏ như loài ong.Một chuyến bay của hãng hàng không Citilink Indonesia chở đầy hành khách chuẩn bị khởi hành từ sân bay quốc tế Kualanamu tại tỉnh North Sumatra, Indonesia, thì hàng nghìn con ong bất ngờ xuất hiện và đậu kín kính của máy bay.Hình ảnh do hành khách trong máy bay chụp cho thấy hơn một nửa bề mặt cánh bên phải của máy bay bị bao phủ bởi đàn ong, trong khi những con ong khác bay xung quanh.Hành khách đã phải chờ hơn 90 phút để lực lượng cứu hỏa xua đuổi đàn ong bằng vòi rồng phun nước, trước khi máy bay có thể cất cánh.Benny Butarbutar, phó chủ tịch của hãng hàng không Citilink Indonesia, cho biết máy bay đã được các kỹ sư bảo dưỡng kiểm tra kỹ lưỡng trước khi rởi khỏi sân bay quốc tế Kualanamu.Vào tháng 8.2012, một chuyến bay nội địa của hãng hàng không Delta từ thành phố Pittsburgh tới New York ở Mỹ đã bị hoãn, sau khi hàng chục nghìn con ong đậu trên cánh máy bay.Một người nuôi ong địa phương đã được gọi đến để thu hồi những con trùng phiền phức này. Sau hơn 1 giờ trì hoãn, máy bay mới có thể cất cánh.", "Vì con cá mập quyết không chịu nhả ra, nhóm bạn của thợ lặn phải dùng dao để xử lý.Video trên cho thấy một thợ lặn Mỹ bị cá mập cắn vào bụng, chảy đầy máu.Con cá mập miệng bản lề bám chặt vào Ervin Maccarty, ngươi đang bơi ngoài khơi Marathon, Florida, nước Mỹ.Maccarty vội vã trèo lên thuyền nhưng không thể gỡ con cá ra khỏi người. Cuối cùng, bạn bè của ông quyết định dùng cao đâm cá mập để kéo nó ra.Maccarty nói với người cầm dao: "Đừng cắt vào tôi, đừng để nó chảy máu lên người tôi".Người bạn khác của ông hỏi: "Con cá mập không cắn vào “của quý” của anh chứ?” Cuối cùng họ đã gỡ bỏ được con cá mập ra khỏi bụng Maccarty.Maccarty kể lại: "Tôi vừa nhảy xuống nước thì một con cá mập xuất hiện và cắn tôi. Tôi vật vã để tìm cách lên thuyền."Nó cắn tôi rất mạnh. Nó làm tôi không nhịn thở được. Tôi cần phải nổi lên để hít không khí. Tôi cảm giác như con cá mập đang cố gắng xé xác tôi."Nó không buông ra vì vậy tôi phải giữ nó thật chặt bằng cả hai tay và mang lên thuyền."Tôi tưởng mình sẽ chết đuối. Nhưng cuối cùng tôi cũng lên được thuyền. Đoạn video đã cho thấy những gì xảy ra tiếp theo".", "Vishwas G 17 tuổi trước khi qua đời đã nhập hội đi picnic với nhóm bạn học ở trường Bangalore, Ấn Độ. Cả nhóm quyết định sẽ đi bơi trong một ngôi đền.Sumanth A, một sinh viên cho biết: "Chúng tôi bơi xong và rời khỏi ngôi đền Gundanjaneya, không nhận thấy sự vắng mặt của Vishwas. Một người trong nhóm xem lại những bức ảnh cả nhóm đã chụp và nhận thấy Vishwas đang chìm sau cảnh nền.Cậu ấy ngay lập tức thông báo cho thầy Girish và những người bạn khác. Khi họ trở lại Kalyani, một giờ đã trôi qua. Chúng tôi không nhìn thấy Vishwas nữa".Gia đình của Vishwas, quá đau buồn, sau đó đã mang thi thể cậu ấy đến trước cổng trường Cao đẳng Quốc gia Bangalore để biểu tình.Họ cho rằng các giảng viên phụ trách chuyến đi đã không chú ý đến học sinh. Ban lãnh đạo nhà trường phải hứa mở cuộc điều tra về cái chết của học sinh và tiến hành kỷ luật đối với bất kỳ nhân viên nào bị buộc tội trong cái chết của học sinh thì biểu tình mới chấm dứt.  Cảnh sát xác nhận Vishwas G, con trai lớn của người lái xe kéo Govindaraju và vợ ông - bà Sunanda, bị chết đuối trong một ngôi chùa 300 năm tuổi.Cảnh sát cho biết Giáo sư Girish đã có mặt vào thời điểm đó nhưng lãnh đạo nhà trường lại nói không có thành viên nào của khoa đã đi cùng các sinh viên.Cảnh sát địa phương sau đó đã kéo xác Vishwas lên và cha mẹ cậu ấy chạy đến hiện trường sau khi nghe bạn học của con thông báo.Cũng theo cảnh sát Kaggalipura, khoảng 25 sinh viên, tất cả các học viên NCC của trường đã có mặt trong chuyến đi.Một nhân viên cảnh sát cho hay, họ đã không để ý đến một biển cảnh báo cấm xuống nước mà cứ lao vào.Cảnh sát cũng cho biết vụ việc được xem như một trường hợp chết bất thường do có khiếu nại và có thể trở thành vụ án chống lại nhà trường nếu xác định được sơ suất của họ.", "Một cô gái 30 tuổi người Indonesia đã bị phạt đánh 100 roi nơi công cộng vì dám đứng gần một người đàn ông khác mà không phải là chồng mình. Cô đã phải nhập viện sau khi nhận hình phạt này.Mazidah, 30 tuổi, là một cô gái đã kết hôn và sống tại thành phố Lhokseumawe (tỉnh Aceh, Indonesia), bị kết án vi phạm luật Hồi giáo - cấm phụ nữ đứng quá gần một người đàn ông khác mà không phải là chồng của mình. Cô đã bị một tòa án Hồi giáo tại nơi mình sinh sống tuyên phạt 100 roi và phải được thi hành nơi công cộng.  Mazidah sau đó đã bị xử phạt tại quảng trường lớn ở thành phố Lhokseumawe trước sự chứng kiến của rất nhiều người, nơi cô phải quỳ xuống đất và bị một người đàn ông bịt mặt quất liên tục 100 cái lên người. Quá trình thi hành án phạt đã phải gián đoạn nhiều lần khi Mazidah la hét và kêu khóc vì đau đớn.Sau khi hình phạt kết thúc, Mazidah đã ngã quỵ và bất tỉnh nên lập tức được đưa đến bệnh viện.Người đàn ông 34 tuổi đứng gần Mazidah cũng phải chịu hình phạt 100 roi, tuy nhiên người này không chịu vết thương nào quá nghiêm trọng sau khi bị phạt.Hiện Aceh là tỉnh duy nhất tại Indonesia vẫn duy trì các hình phạt Hồi giáo hà khắc và đạo luật Hồi giáo này được áp dụng từ năm 2001, khi tỉnh Aceh được trao quyền tự trị trong một nỗ lực của chính phủ Indonesia nhằm xoa dịu những cuộc nổi dậy lâu năm của người ly khai.Theo đạo luật Hồi giáo hà khắc tại Aceh thì những người phạm các tội danh như đánh bạc, uống rượu, quan hệ đồng giới hoặc quan hệ ngoài hôn nhân hay quan hệ tình dục khi chưa kết hôn... đều phải chịu những hình phạt nặng nề và được thi hành công khai nơi công cộng.Hiện Indonesia là quốc gia Hồi giáo lớn nhất thế giới với 90% trong số 255 triệu dân theo đạo Hồi, tuy nhiên phần lớn trong số đó chủ yếu thực hiện đức tin ở mức trung bình chứ không cuồng tín hay cực đoan.", "Sau khi hôn nhân tan vỡ, blogger nổi tiếng trên Youtube không còn thiết tha với cuộc sống nên dù bị rắn cắn, biết chuyện gì sắp xảy ra với mình, anh ta vẫn điềm nhiên ngồi livestream để xin lỗi vợ.Arslan Valeev cùng vợ là Ekaterina 'Katya' Pyatyzhkina vốn là những chuyên gia về rắn và động vật hoang dã với hàng trăm nghìn người theo dõi trên Youtube. Thế nhưng đến đầu tháng 7 năm nay, tình cảm của hai người bắt đầu có dấu hiệu rạn nứt. Cặp đôi chuyển sang sống ly thân, người vợ cũng đang cố gắng hoàn tất thủ tục ly hôn, bất chấp mọi lời xin lỗi của chồng.Bạn bè nói rằng vào ngày 4/8, Valeev đã nghi ngờ vợ lừa dối mình và ra tay hành hung Pyatyzhkina.“Nếu anh không còn trên cõi đời, mà có lẽ sẽ thế, anh chỉ muốn ở bên em trong khoảnh khắc này. Trong trường hợp em không thấy anh, anh đã gửi một tin nhắn vào di động cho em, Katya.Anh không thể mô tả nổi mức độ thất vọng của anh đối với bản thân mình. Anh không thể miêu tả nổi cú sốc mà anh đã trải qua trong những ngày vừa rồi, khi thức dậy trong một thế giới mới, thế giới không có em ở bên. Không còn ai xứng đáng để anh hy sinh và chịu thua, người mà cách đây chỉ vài phút mới xuất hiện trong giấc mơ của anh.Nếu có thể khiến em cảm thấy tốt hơn thì anh xin thú nhận, việc này khiến anh đau đớn và cô đơn. Anh biết phải làm điều gì đó, anh đã nghe rất nhiều lời khuyên nhưng chẳng thể vượt qua được cảm giác trống rỗng và trái tim tan vỡ. Phép lạ đã không xảy ra, chúng ta không sống trong câu chuyện cổ tích.”, Valeey đau đớn chia sẻ trong đoạn livestream.Người đàn ông 31 tuổi còn tiết lộ số điện thoại của vợ cũ rồi nhờ mọi người gọi điện để Pyatyzhkina đến với mình. Valeey cho biết đã bị chú rắn Mamba cắn vào ngón tay trong khi chuyển nó từ tủ kính sang hộp nhựa chuyên dùng để ghi hình. Là một chuyên gia nuôi rắn độc suốt 20 năm, anh ta hiểu được điều gì sẽ xảy ra với mình.Trong suốt đoạn livestream, Valeey không ngừng mô tả các triệu chứng của bản thân như run tay, cơ thể tê liệt. Thấy vậy, một cư dân mạng đã gọi xe cấp cứu nhưng do tốc độ chất độc lan quá nhanh, nạn nhân đã tử vong trước khi kịp đến bệnh viện.", "Thời điểm đứa trẻ của bệnh nhân cất tiếng khóc chào đời cũng là lúc bác sĩ Emily Jacobs chuyển dạ và chính thức sinh con.  Chết thảm dưới chân voi chỉ vì cố chụp ảnh tự sướng  Đang đi giữa đường, sản phụ đứng lại để sinh con rồi bình tĩnh ôm con đi bộ về nhà  Đưa con đi khai giảng, hai mẹ “choảng” nhau trước trường họcBác sĩ Emily Jacobs của bệnh viện đại học Iowa mới chỉ mang thai được 36 tuần thì bỗng nhiên lên cơn đau đẻ. Điều đặc biệt là cô bắt đầu chuyển dạ ngay trong ca sinh nở của một bệnh nhân khác.“Ngay khi đứa trẻ của bệnh nhân chào đời, tôi đã bị vỡ nước ối. Ban đầu tôi không nhận ra và nghĩ rằng đó là nước ối của bệnh nhân”, Emily chia sẻ.Cô gái 28 tuổi cho biết vì chuyển dạ đột ngột nên mình lập tức được chuyển từ vai trò bác sĩ sang bệnh nhân. Người thầy của Emily là tiến sỹ Abbey Merryman và đồng nghiệp Keely Ulmer thì chuyển sang vai trò đỡ đẻ.Đến 3 giờ chiều cùng ngày, bé Jett Eric Jacobs đã chào đời khỏe mạnh, nặng hơn 2,7 kg. Vì sinh sớm nên cậu bé cũng gặp phải một số vấn đề nhỏ về huyết áp và chứng vàng da.", "Người ngoài hành tinh Roswell nằm trên bàn, mắt to như hai trái táo, chân bị khoét một mảng lớn.Spyros Melaris khẳng định ông chính là người phụ trách đoàn làm phim về “người ngoài hành tinh Roswell” năm 1995. Khi đó, ông cùng đồng nghiệp của mình đã quay những thước phim đen trắng và “đánh lừa cả thế giới”.Sự kiện Roswell xảy ra năm 1947 khi bóng thám không của quân đội Mỹ rơi xuống đất. Một số người cho rằng nó va chạm với UFO nên mới xảy ra sự cố. Sau đó, vụ việc này được thổi bùng lên và trở thành một đề tài ăn khách lúc bấy giờ.Melaris nói rằng “người ngoài hành tinh” Roswell trên phim thực chất được ghi hình tại một căn hộ ở London. Đến bây giờ, nhiều người vẫn tin rằng sinh vật kì dị được cho là người ngoài hành tinh kia là có thật.Melaris nói thực chất người ngoài hành tinh Roswell là tác phẩm điêu khắc của nghệ sĩ John Humphreys, một chuyên gia về kĩ xảo hình ảnh. Melaris nói ông phải tìm những bộ trang phục và thiết bị từ năm 1950 để phù hợp với bối cảnh bộ phim đen trắng. “Với tôi, nó là một trò đùa vui nhưng tôi cũng hiểu ra nhiều điều”, Melaris nói. Ông cho biết có lúc định dùng thạch mâm xôi để làm não của người ngoài hành tinh nhưng không thực hiện vì màu tối. Những phần nội tạng bên trong người ngoài hành tinh được làm từ ruột bò và cừu.Đoạn video xuất hiện năm 1995 đã nhanh chóng nổi tiếng và thu hút chục triệu lượt xem. Độ nổi tiếng của nó càng lớn hơn khi nghệ sĩ Ray Santilli nói rằng đây chính là người ngoài hành tinh của vụ Roswell.", "Sự việc hy hữu đã xảy ra tại một sân trượt băng dành cho trẻ em ở thành phố St. Petersburg (Nga) khi đoạn “phim người lớn” bất ngờ được phát trên những màn hình TV tại sân chơi này, giữa lúc đang có rất nhiều trẻ em vui chơi.  Bị người yêu “đá”, chàng trai rải tiền khắp nhà ga  Nổi tiếng khắp làng vì đi dạo cùng vịt 3km mỗi ngày  Mãn kinh 7 năm vẫn sinh con khỏe mạnhSự việc xảy ra tại sân trượt băng dành cho trẻ em bên trong một trung tâm mua sắm ở thành phố St. Petersburg (Nga). Giữa lúc rất nhiều trẻ em và phụ huynh đang có mặt tại đây thì bất ngờ một đoạn “phim người lớn” xuất hiện trên những màn hình TV vốn được sử dụng để hiển thị bảng giá của sân trượt băng cũng như các nội dung quảng cáo của trung tâm mua sắm.  May mắn đoạn video không có tiếng nên nhiều đứa trẻ đã không chú ý đến những nội dung nhạy cảm đang được trình chiếu trên những màn hình, dù vậy một vài đứa trẻ cũng đã nhìn thấy và lập tức thông báo với cha mẹ của chúng. Nhiều bậc phụ huynh trong lúc đứng chờ con em mình cũng đã nhìn thấy những nội dung không hay này.Đoạn phim xuất hiện trên màn hình ít nhất 4 phút trước khi được tắt đi.Một vài người đã sử dụng điện thoại di động để chụp ảnh và quay lại khoảnh khắc hy hữu này. Một người thậm chí đã đăng tải hình ảnh lên mạng xã hội với bình luận: “Đang xem trượt băng và xem phim khiêu dâm”.Nhiều phụ huynh đã bày tỏ sự bất bình với sự việc xảy ra. Ban quản lý của trung tâm mua sắm đã lập tức tiến hành điều tra để tìm hiểu nguyên nhân của vụ việc và trừng phạt những người chịu trách nhiệm.Những phán đoán ban đầu cho thấy có vẻ như tin tặc đã đột nhập vào hệ thống điều khiển các nội dung trình chiếu trên màn hình TV để cho phát sóng đoạn video có nội dung khiêu dâm này.", "Luo Dengping đã trở nên nổi tiếng khắp mạng xã hội vì là người phụ nữ duy nhất trong nhóm "người nhện" có thể leo vách núi thẳng đứng bằng tay không mà không cần đến dây thừng hay bất cứ vật dụng hỗ trợ nào.  Người phụ nữ béo nhất thế giới qua đời trong bệnh viện vì bệnh tim và suy thận  Đổ xăng đốt ngân hàng, không ngờ “gậy ông đập lưng ông”  Điều tra vụ án bằng cách cho nghi phạm hiếp dâm thoải mái xem phim giường chiếu trong tùBan đầu, cô cảm thấy sợ hãi và chỉ có thể di chuyển bên rìa mỏm đá, nhưng theo thời gian, cô đã hoàn thiện kỹ năng, và cuối cùng có thể chinh phục những tảng đá khổng lồ với tay không và chân một cách thuần thục.Cuối những năm tuổi teen, Luo Dengping rời làng đi công trường xây dựng ở Quảng Châu. Cô trở lại vào năm 2000, kết hôn với trai làng và sinh con. Để hỗ trợ chồng - một tài xế lái xe chở hàng, đôi khi Luo leo vách đá gần nhà để tìm cây thuốc đem bán.Năm 2015, chính quyền địa phương quyết định biến núi đá vôi thành điểm du lịch hút khách, và bắt đầu thuê nam giới leo vách đá tay không như một trò giải trí. Luo 37 tuổi trở thành người phụ nữ duy nhất trong nhóm 5 người nhện Miao có khả năng trình diễn các kỹ năng có thể làm du khách choáng váng, ngày 2 lần.Cô làm việc từ 8 giờ sáng đến 6 giờ chiều mỗi ngày, với mức lương 3000 nhân dân tệ (khoảng 10 triệu đồng)."Họ không thể trả đủ tiền cho sự mạo hiểm của tôi mỗi ngày, ngày 2 lần", nhưng với những người như Luo, đó là cách tốt để nuôi sống gia đình."Không tệ, bởi khu du lịch cũng gần, nhờ đó tôi có thể chăm sóc các con", Luo trả lời trên Shanghai Daily. "Họ phục vụ cả bữa trưa, thế rất tốt, tôi muốn các con được tiếp tục đến trường".Nói về bí quyết leo núi, Luo chỉ nói rất đơn giản: "Bám vào mỏm đá trước bằng tay hoặc chân, nếu bạn không bám được, đừng có di chuyển tiếp".", "Một tay buôn lậu đã bị bắt vì giấu gần 1kg vàng và trang sức trong hậu môn để lên máy bay ở Sri Lanka.Tay buôn lậu 45 tuổi bị các cán bộ hải quan bắt gặp khi đang đi lại với tư thế bất thường và khó khăn ở phòng chờ khởi hành của sân bay thành phố Colombo để đến Ấn Độ.Sunil Jayaratne, phát ngôn viên của sân bay, cho biết: "Hành khách được gọi tên để soát người, nhân viên hải quan nhận thấy anh ta đi lại rất khó khăn và có vẻ rất đau đớn".Phía hải quan đã dùng máy dò kim loại và phát hiện đống "hành lý" bị giấu đi. Kết quả cho thấy người đàn ông này mang trong người đến 904 gram vàng bọc trong túi nhựa đen và gọn gàng nhét vào hậu môn."Trong đó có bốn thỏi vàng, ba miếng vàng, sáu đồ trang sức vàng và hai món vàng, mạ bạc khác", phát ngôn viên của hải quan sân bay cho biết.Tổng tài sản bắt được trị giá hơn 674 triệu đồng. Người đàn ông được cho là tay vận chuyển của một băng nhóm buôn lậu có tổ chức. Anh ta bị phạt hơn 30,6 triệu đồng tại sân bay.Hai ngày trước, một người phụ nữ cũng đã bị bắt tại sân bay quốc tế Bandaranaike vì cố mang đi 314,5 gram vàng trị giá hơn 222,6 triệu đồng. Sau khi nộp phạt 14,8 triệu, người phụ nữ này đã được thả."Tuyệt chiêu" giấu đồ trong hậu môn giờ không còn quá xa lạ. Tuần trước, một người đàn ông Canada đã bị buộc tội buôn lậu thuốc phiện sau khi nhét đến 8 quả trứng sô-cô-la Kinder có chứa cần sa và thuốc lắc vào hậu môn.Người đàn ông 22 tuổi này đã bị kết án 2 năm tù giam ngày 18 tháng 9 vừa qua.", "Các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân 47 tuổi bị ung thư phổi nhưng khi tiến hành phẫu thuật thì lại phát hiện khối u vốn chỉ là một chiếc nón đồ chơi mà anh ta đã hít phải khi còn nhỏ.Bệnh nhân giấu tên phàn nàn rằng trong suốt 1 năm qua, anh ta ho ra chất nhầy màu vàng và cảm thấy sức khỏe suy kiệt. Sau nhiều cuộc thăm khám, các bác sĩ tin rằng đó là một dấu hiệu của ung thư phổi. Chẩn đoán càng được khẳng định khi bệnh nhân bắt đầu hình thành thói quen hút thuốc lá từ 3 thập kỷ trước và lúc chụp X quang lại phát hiện thêm dị vật hình nón, nghi là khối u trong phổi.Với tình trạng như vậy, người đàn ông đến từ Preston, Anh được tiến hành phẫu thuật khẩn cấp. Đến lúc này các bác sĩ mới phát hiện khối u trong phổi hóa ra chỉ là một chiếc nón đồ chơi. Đây là thứ mà bệnh nhân vô tình hít qua đường khí quản, trú ngụ trong phổi từ 40 năm về trước. Chính dị vật này là nguyên nhân khiến phổi của người đàn ông bị tổn thương.“Theo hiểu biết của chúng tôi, đây là trường hợp đầu tiên dị vật lớn như vậy có thể tồn tại mà không gây ảnh hưởng cho người bệnh trong suốt 40 năm. Cuối cùng thì anh ấy cũng đã tìm thấy chiếc nón giao thông trong bộ ghép hình Playmobil bị mất khi còn bé”, bác sĩ hài hước chia sẻ.Bệnh nhân cho biết đây là chiếc nón trong bộ ghép hình mình được tặng vào sinh nhật 7 tuổi. Cùng với quá trình trưởng thành, đường hô hấp của anh đã thích nghi được với dị vật nên món đồ chơi mới lâu bị phát hiện đến vậy. Chỉ 4 tháng sau khi loạt bỏ chiếc nón giao thông ra khỏi cơ thể, các triệu chứng nguy hiểm của bệnh nhân 47 tuổi cũng giảm hoàn toàn.", "Bụng bầu vượt mặt nhưng bà mẹ người Mỹ vẫn đến phòng gym 6 lần một tuần đẩy tạ hơn 90kg.", "Video cho thấy đuôi chuột thò ra từ ống quần của người đàn ông.  Con chuột "từ trên trời rơi xuống" khi khách hàng đang ăn lẩu  Chuột khổng lồ chuyên chăm sóc mèo ở Mỹ  Chứng kiến nhện khổng lồ đang tha chuột tại AustraliaMột người đàn ông đen đủi ở Trung Quốc đã bị chuột chui vào ống quần trong khi đang ăn nhà hàng ngày 21.9.Video lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc cho thấy đuôi chuột thò ra từ ống quần của người đàn ông. Sự việc xảy ra tại một nhà hàng lẩu ở Trùng Khánh, Trung Quốc, khiến các thực khách vô cùng hoảng loạn.Lúc đầu, người đàn ông và bạn bè cố gắng bóp chết con chuột. Nhân viên cửa hàng khuyến khích họ giết con vật gặm nhấm.Cuối cùng, người đàn ông lôi con chuột ra khỏi quần và cầm đuôi nó, giơ lên cho mọi người cùng xem.Đây không phải sự cố đầu tiên liên quan đến chuột ở nhà hàng Trung Quốc. Trước đó, một con chuột đã từ trên trần rơi xuống bàn ăn cũng tại một nhà hàng lẩu.", "Một thanh niên người Trung Quốc dường như quá đau khổ sau khi bị người yêu chia tay đã không kiểm soát được hành động của mình nên rải tiền khắp một nhà ga ở tỉnh Chiết Giang.Các nhân chứng cho biết một cặp đôi đã cãi nhau nghiêm trọng tại nhà ga ở thị trấn Diệu Dư (tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc) trước khi cô gái bỏ đi và để lại bạn trai của mình đau khổ trên sân ga.Dường như quá sốc trước quyết định chia tay của bạn gái, chàng trai này lập tức hét lớn và vứt hết số tiền giấy mà mình có trong người ra khắp sân ga.  Các nhân viên an ninh của nhà ga cho biết sau khi nghe thấy tiếng ồn ào, họ lập tức chạy đến hiện trường thì nhìn thấy dưới sàn của sân ga vương vãi rất nhiều tờ giấy bạc, có mệnh giá 50 và 100 tệ. Các nhân viên an ninh sau đó đã gom lại số tiền giấy này được tổng cộng 3.950 tệ (tương đương 13,5 triệu đồng), tuy nhiên trước đó một số người có mặt trên sân ga cũng đã nhanh tay lấy đi một số tiền do chàng trai này rải ra.Các nhân viên nhà ga sau đó đã tìm chàng trai để trả lại số tiền tuy nhiên người này đã bỏ đi từ trước đó.Tuy nhiên các nhân viên nhà ga sau đó đã sử dụng hệ thống camera giám sát và tìm ra lại được chàng trai đã rải tiền ra khắp sân ga để trả lại số tiền này. Chàng trai này cho biết anh quá đau lòng sau khi bị bạn gái chia tay nên đã rải tiền ra khắp sân ga như một cách để “phân phát tình yêu với cả thế giới”.Câu chuyện về hành động của chàng trai khi bị thất tình sau khi được truyền thông địa phương đăng tải đã gây nên những ý kiến trái chiều ở cộng đồng mạng. Một vài ý kiến hài hước cho rằng hành động của chàng trai có thể giúp anh tìm được một cô gái nào đó... yêu tiền. Một vài ý kiến khác lại cho rằng “làm việc thiện” sau khi thất tình như chàng trai này cũng là một điều đáng hoan nghênh.“Thật quá khi cười trên nỗi đau bị thất tình, tuy nhiên nếu ai bị thất tình cũng rải tiền khắp mọi nơi như thế này thì thật tốt cho những người xung quanh”, một cư dân mạng hài hước bình luận.", "Cô Eman Abdul Atti, người phụ nữ được mệnh danh là "to béo nhất thế giới" đã qua đời tại bệnh viện ở tuổi 37 do bệnh tim và suy thận.  Người phụ nữ nặng nhất thế giới đã "gầy đi một nửa" sau 2 tháng  Người phụ nữ nặng nhất thế giới làm phẫu thuật giảm cân để giữ sinh mạngThông báo được đưa ra từ bệnh viện Burjeel, Abu Dhabi cho biết Eman đã qua đời lúc 4 giờ 35 phút sáng nay 25/9. Bệnh viện gửi lời chia buồn và cầu nguyện đến gia đình của Eman. Ban đầu Eman được phẫu thuật thu nhỏ dạ dày ở Ấn Độ nhưng các bác sĩ sau đó từ chối tiếp tục chăm sóc cô.Gia đình đã đưa Eman đến bệnh viện tư lớn nhất Abu Dhabi vì sợ cô sẽ quay lại như cũ nếu không có hỗ trợ y tế.Bệnh viện cho biết Eman đã có kế hoạch đến nói chuyện tại các trường học khi điều trị xong.", "Một người đàn ông ở Mỹ đào được củ cà rốt có trọng lượng hơn 10 kg, vượt cả kỉ lục Guinness.Chris Qualley, 34 tuổi,  đã trồng được củ cà rốt khổng lồ với hình thù kỳ lạ trong vườn nhà anh tại bang Minnesota, Mỹ.Củ cả rốt khổng lồ có trọng lượng 10,2 kg và được cho là củ cà rốt nặng nhất thế giới hiện nay.Kỷ lục người trồng được cà rốt lớn nhất thế giới hiện tại đang thuộc về Peter Glazebrook ở Anh quốc. Người đàn ông này đã được ghi vào sách kỷ lục thế giới Guinness năm 2014 với củ cả rốt nặng 9 kg.Qualley hiện cũng đang trồng dưa hấu, bí ngô và cà chua khổng lồ. Anh đã trồng những loại rau khổng lồ được 2 năm và dự định đưa chúng vào sách kỷ lục thế giới.", "Bất chấp tuyên bố của bác sĩ, cựu binh Thế chiến 2 vẫn tự xây dựng cho mình một gia đình không thể đồ sộ hơn.  Cặp đôi kinh hãi phát hiện rắn độc nằm trên giường trước giờ đi ngủ  Đã có 19 con, bà mẹ Anh đẻ tiếp đứa thứ 20  Kỳ lạ vách đá “đẻ trứng” suốt bao năm qua ở Trung QuốcEric Edwards, 92 tuổi, là một người lính tham chiến trong Thế chiến 2. Ông từng bị bắn vào “của quý” và các bác sĩ kết luận rằng ông không thể có con.Trái với dự đoán của các bác sĩ, Eric đã xây dựng cho mình một gia đình không thể đồ sộ hơn. Ông là cha của 2 cặp sinh đôi, là ông của 10 đứa cháu và là cụ của 23 chắt.Eric là một trong số những binh sĩ đổ bộ lên bờ biển Normandy của Pháp trong trận D-Day lịch sử năm 1944. Sau đó, ông bị quân Đức vây ép, bắt làm tù binh. Hiện nay, Eric vẫn có trong người 10 mẩu đạn, di chứng từ các vụ pháo kích của quân Đức.Eric kể về một lần trúng mìn: “Một lần, tôi thấy một miệng hố rất lớn. Tôi nhảy qua nó thì bất ngờ quả mìn bên dưới phát nổ. Tôi bị 5 mẩu kim loại ghim vào người”, Eric nói. Ông cho biết lúc đó bị thương rất nặng và nghĩ rằng mình khó có thể qua khỏi.Một tiếng sau, ông tỉnh dậy và thấy xung quanh mình là các binh sĩ Đức. Họ đưa ông vào một căn nhà và thậm chí đưa bánh mỳ cho ông. Eric bị giam ở trại tập trung và sau đó được các binh sĩ Anh giải cứu. Ông được đưa về Nottingham ở Anh để chữa trị thêm.Các bác sĩ ở đây thông báo ông sẽ không thể có con do vết thương quá nặng. Khi Thế chiến 2 kết thúc, ông Eric làm bánh trong hơn 40 năm trước khi nghỉ hưu.", "Người đàn ông 26 tuổi đến gặp bạn gái 30 tuổi "lần cuối cùng" trước khi về nhà kết hôn với một cô gái khác theo sự sắp đặt của cha mẹ và thảm kịch xảy ra.Đoạn video quay cảnh trong bệnh viện cho thấy nạn nhân vẫn giơ ngón tay lên ra hiệu mình ổn bất chấp tình hình bi đát.Nguồn tin từ cảnh sát cho hay người đàn ông đang được điều trị tại bệnh viện MIMS. Anh ta đã ở trong nhà nghỉ cùng một phụ nữ. Cảnh sát đang tiến hành hỏi cung cô gái này.", "Một người đàn ông ở Arizona nước Mỹ đã phải nhập viện sau khi đem rắn đuôi chuông lên bếp để nướng, USA Today đưa tin.  Cái kết của hai thanh niên chọn nhầm người để gây sự  Người đàn ông chết bí ẩn trong nhà ma ở Hồng Kông  Một phút nông nổi kẹt "của quý" trong phòng gym, mất 3 giờ cưa đĩa tạ để giải cứuVictor Pratt, 48 tuổi, tổ chức sinh nhật cho con vào ngày ngày 7.9 cùng rất đông bạn bè và người thân. Khi con rắn đuôi chuông xuất hiện trong sân, Pratt quyết định thể hiện cho mọi người xem cách bắt và nấu rắn.Ông tóm lấy con rắn độc, đưa nó cho bạn bè và người thân xem, cùng nhau chụp ảnh. Nhưng sau đó, Pratt bị tuột tay khi đang cầm đầu con rắn, và nó quay ra tấn công ông.Sau khi bị cắn hai lần vào ngực và mặt, Pratt cảm nhận được điều tồi tệ sắp xảy ra vì ông từng bị rắn độc cắn lúc 19 tuổi."Tôi nói với mọi người Chúng ta phải đi ngay bây giờ bởi tôi biết điều gì sắp xảy ra", Pratt kể lại.Pratt được đưa ngay đến bệnh viện địa phương, nơi các bác sĩ đã cứu sống ông.Nọc của rắn đuôi chuông rất độc và có thể gây sưng, tê liệt và phá hủy mô. Nó có thể làm đường thở phình to tới mức chặn không khí và gây xuất huyết trong.Bác sĩ Steven Curry, giám đốc về độc tố tại bệnh viện Banner, cho biết việc điều trị khẩn cấp là rất quan trọng. Ông lưu ý rằng điều trị tại nhà sẽ là một sai lầm.Pratt được dùng thuốc chống độc, sau đó là an thần trong suốt 5 ngày. Ông nói rằng mình không còn “lưu luyến” gì việc chơi đùa với bò sát có độc. "Sẽ không chơi với rắn nữa", ông nói.", "Trúng số là một việc rất hiếm khi xảy ra và thậm chí có những người cả đời không được một lần được trải nghiệm cảm giác trúng số, tuy nhiên một người đàn ông đến từ bang California (Mỹ) lại may mắn trúng số đến hai lần trong một ngày, trong đó có giải thưởng lên đến 1 triệu USD.Mario Martinez, sống tại thành phố Santa Fe Springs (bang California, Mỹ) có thể xem là một trong những người may mắn nhất thế giới trong tuần qua, khi anh đã có thể trải nghiệm cảm giác được trúng số không chỉ một mà đến 2 lần, chỉ trong vòng một ngày.  Theo đó người đàn ông này đã mua 2 tấm vé số tại một cửa hàng tiện lợi ở thành phố Los Angeles, bao gồm một tấm vé số cào và một vé số dạng quay số.May mắn đã mỉm cười với Martinez khi tấm vé số cào mang về cho anh giải thưởng trị giá 1.000USD, nhưng đặc biệt hơn tấm vé còn lại còn mang đến cho anh giải thưởng lên đến 1 triệu USD. Tổng cộng Martinez đã trúng số trị giá 1.001.000 USD chỉ trong vòng một ngày.Martinez cũng đã mang vận may đến cho cửa hàng bán lẻ nơi bán ra chiếc vé số trúng thưởng cho anh vì cửa hàng này cũng sẽ được nhận được giải thưởng trị giá 5.000USD khi bán ra chiếc vé trúng thưởng 1 triệu USD.Về mình, Martinez cho biết anh và vợ hiện vẫn chưa thể quyết định được mình sẽ làm gì với số tiền lớn bất ngờ có được, tuy nhiên chắc chắn Martinez vẫn sẽ tiếp tục mua vé số để thử vận may của mình trong tương lai.", "Các nhà chức trách Sri Lanka cho biết vì thuê học sinh ngay trong giờ học nên cô dâu nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với án tù 10 năm.  Rối trí với người mẫu giống búp bê đến không thể phân biệt được  Rợn tóc gáy đi qua ngôi nhà ma đáng sợ nhất Belarus  Thiếu nữ lừa chục cảnh sát lên giường xong được bồi thườngMột cặp đôi đến từ Sri Lanka đang bị điều tra vì trót sử dụng lao động là trẻ em để bê váy cho cô dâu trong ngày cưới. Cơ quan điều tra cho biết đây là một đám cưới khá linh đình. Chiếc váy saree truyền thống cô dâu diện là chiếc váy cưới truyền thống dài nhất từ trước tới nay và có thể được ghi danh vào kỷ lục Guinness.Có khoảng 250 học sinh đã được thuê để bê váy trong hành trình rước dâu 2 dặm (hơn 3km), thẳng hướng tới trung tâm thương mại Kandy. Cơ quan Bảo vệ trẻ em quốc gia (NCPA) cho biết việc sử dụng lao động nhỏ tuổi trong thời gian đến trường như vậy là trái pháp luật và vi phạm quyền trẻ em. Điều đặc biệt là người phạm tội có thể phải chịu án phạt lên tới 10 năm tù giam.“Chúng tôi đang bắt đầu cuộc điều tra bởi không ai muốn điều này trở thành một xu hướng. Những gì họ làm ở đám cưới là vi phạm quyền trẻ em, tước đoạt quyền được giáo dục, có khả năng gây ra rủi ro và làm tổn hại đến quan niệm, suy nghĩ, đạo đức trẻ nhỏ”, ông Livera thuộc cơ quan điều tra phát biểu.", "Bác sĩ tuyên bố bé gái đã qua đời ngay sau khi sinh nhưng đến thời điểm chuẩn bị chôn cất thì cô bé đột nhiên thở lại.  Bé 8 tháng tuổi sống sót thần kỳ sau 3 ngày bị mẹ bỏ rơi bên đường  Trẻ sơ sinh sống sót thần kỳ sau 3 ngày bị mẹ chôn sốngVụ việc kỳ lạ xảy ra tại bang Haryana, Bắc Ấn Độ. Một gia đình đã suýt chôn sống con gái mới sinh nếu như người cha không muốn nhìn ngắm khuôn mặt đứa trẻ thêm lần cuối. Cả gia đình đã bị sốc nhưng cũng hết sức vui mừng khi phát hiện bé gái vẫn còn thở.Theo đó, người mẹ là Shaheena Khatoon mang thai được 6 tháng thì đột nhiên lên cơn đau đẻ. Dù được đưa tới bệnh viện kịp thời nhưng bác sĩ tuyên bố bé gái đã tử vong ngay lúc mới chào đời.Nhân viên y tế bọc đứa trẻ lại trong một chiếc túi rồi trao trả cho gia đình. Quá đau thương, người mẹ trở về nhà rồi bắt đầu chuẩn bị tổ chức lễ tang. Đến lúc này người chồng mới nói lời tạm biệt cuối cùng với em bé. Anh ta lấy túi nhựa ra, thấy con gái mình đang cử động và mở mắt.Ngay lập tức, bé gái được cha mang tới bệnh viện để điều trị. Đáng tiếc là nhân viên ở đây nói rằng họ không cung cấp chế độ chăm sóc đặc biệt cho trẻ em thiếu tháng nên anh ta lại phải mang con gái về nhà chăm sóc.", "Người dân ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, đã quá quen với hình ảnh người đàn ông đi dạo mỗi sáng sớm, con vịt nhà ông nuôi luôn theo sát sau chân.  Điều tra vụ án bằng cách cho nghi phạm hiếp dâm thoải mái xem phim giường chiếu trong tù  Chó robot biết xỉu khi ngửi mùi chân thối  Anh: Rúng động vụ mẹ gói con vào túi ni-lon đem ném qua cửa sổÔng Sheng Yonggao gần như đã trở thành người nổi tiếng trên mạng sau khi hình ảnh và đoạn clip quay cảnh ông dẫn vịt đi dạo mỗi sáng được đăng tải lên mạng.  Ba năm trước, Sheng và vợ được bạn cho 20 con vịt con. Ông và vợ đã cho hàng xóm 4 con vịt. Thế nhưng 6 tháng sau, ba con vịt trong đàn chết nên gia đình chỉ còn lại 8 con.Lúc đầu, Sheng cũng không khoái nuôi vịt lắm thế nhưng dần dần, ông càng ngày càng quý một con vịt luôn luôn chạy theo ông khắp nơi. Chẳng mấy chốc, con vịt trở thành bạn tập thể dục của ông mỗi sáng, ngoan ngoãn đi theo ông suốt 3km mỗi ngày.Sheng cho biết gia đình ông không hề có ý định ăn thịt vịt nhà nuôi và hi vọng con vịt vẫn sẽ làm bạn với họ khi về già.Đầu tháng 9, một phụ nữ ở vùng tây bắc thành phố Trường Xuân cũng nổi tiếng trên mạng vì dẫn con rùa 50kg của mình đi dạo mỗi ngày.", "Giờ đi ngủ của một cặp đôi người Úc đã suýt trở thành thảm họa khi họ phát hiện một con rắn cực độc đang nằm trên giường của mình.  Dép xỏ ngón chống tấn công tình dục ở Ấn Độ  Lập kỷ lục đạp xe vòng quanh thế giới chỉ trong 79 ngày  Đổ xăng đốt ngân hàng, không ngờ “gậy ông đập lưng ông”Stewart Lalor, một chuyên gia của dịch vụ bắt rắn Elite Snake đã nhận được một cuộc gọi hoảng hốt từ một cặp vợ chồng sống tại vùng ngoại ô Murarrie (bang Queensland, Úc) thông báo về một con rắn đang nằm trên giường ngủ của họ. Lalor đã lập tức có mặt tại hiện trường.“Tôi nhận được cuộc gọi từ một người phụ nữ về một con rắn trên giường ngủ của họ”, Lalor chia sẻ. “Nhưng khi tôi đến đó, con rắn đã di chuyển khắp phòng ngủ và tôi tìm thấy nó đang nằm bên dưới tấm chăn”.   Sau khi xác định được vị trí của con rắn, Lalor chỉ mất khoảng 5 phút để tóm gọn nó.Lalor cho biết con rắn này là một con rắn nâu phương đông, một loài rắn bản địa của châu Úc thuộc họ rắn hổ và được xem là loài rắn độc thứ 2 trên thế giới. May mắn cặp vợ chồng này đã phát hiện ra con rắn trước khi bị nó tấn công.“Thật may vì loài rắn này không quá hung dữ và chỉ nguy hiểm khi cảm thấy bị đe dọa. Dù vậy trong hoàn cảnh này, bất kỳ ai cũng có thể bị nó cắn vì không thể biết được sự hiện diện của nó”, Lalor cho biết.Chuyên gia bắt rắn này sau đó đã thả con rắn độc này trở về tự nhiên, ở một nơi mà anh cho biết là có đủ thức ăn cho con rắn sống sót nhưng cũng đảm bảo đủ xa con người để không gây hại cho ai.Được biết đây là lần đầu tiên cặp đôi kể trên bắt gặp rắn trong nhà mình và có vẻ như con rắn này đã chui vào nhà từ một công trình xây dựng ở gần đó. Chắc chắn sau vụ việc này, cặp đôi may mắn kể trên sẽ kiểm tra giường ngủ của mình một cách kỹ càng trước khi đặt lưng xuống.", "Người xem rất bất ngờ trước sự quyết tâm của cô gái.Một người chạy marathon ở bang Washington, nước Mỹ đã được khen ngợi vì quyết tâm về đích của cô.Philip King, khán giả theo dõi cuộc chạy Tunnel Vision, đã đăng video cho thấy người chạy bộ Devon Bieling đang lăn trên đường để về đích.Devon bị ngã đau khi cách đích khoảng 11 m. Nhận ra mình không thể đứng dậy, cô đã cố gắng bò. Cuối cùng, vì quá đau đầu gối, Bieling quyết định lăn."Cô ấy đã hoàn thành toàn bộ 42km đường chạy mà không cần trợ giúp mặc dù phải lăn đến vạch đích", King viết.Bieling cũng chia sẻ trên Facebook rằng ban đầu, cô rất xấu hổ khi biết cảnh “lăn về đích” được quay video.Nhưng sau đó cô rất cảm kích những người ngưỡng mộ sự quyết tâm của cô."Tôi quá khắc nghiệt với bản thân mình và sau đó tôi được đọc những điều tốt đẹp mà mọi người nói. Họ được tôi truyền cảm hứng và video này khiến họ có niềm tin vào bản thân hơn”, Bieling viết.", "Một bà mẹ người Trung Quốc đã bất ngờ sinh con ngay trên đường, trong tư thế đứng. Đặc biệt, cô vẫn cầm tay ga xe máy và người qua đường còn phải nhắc nhở rằng đứa bé sắp chào đời.Theo tờ Modern Express, một tờ báo miền Đông thì vụ việc xảy ra vào ngày 18/9 ở thành phố Hàng Châu, quận Tiêu Sơn, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Người phụ nữ đang đi xe máy thì bất ngờ chuyển dạ nhưng vì chưa từng có kinh nghiệm sinh nở nên cô không hề hay biết. Mãi đến khi một vài người đi đường phát hiện có chuyện không ổn thì bà mẹ mới biết là đứa trẻ sắp chào đời.Ngay lập tức, người mẹ trẻ dừng xe bên lề đường, vẫn nắm tay ga xe máy rồi sinh con trong tư thế đứng. Đứa trẻ chào đời giữa phố trong sự ngỡ ngàng của người xung quanh. Một vài người đi đường đã dừng lại đỡ đứa bé và dùng khăn bọc nó lại cho đỡ lạnh.“Người phụ nữ đang đi xe máy rồi đứa trẻ bỗng nhiên muốn chào đời. Không có thời gian để đến bệnh viện, vì vậy cô ấy đã sinh con ngay bên ngoài cửa hàng sữa của chúng tôi. Rất nhiều người đã tụ tập và giúp đỡ”, một nhân chứng tiết lộ. Những người chứng kiến ngày hôm đó cho biết bà mẹ sinh con nhanh đến mức chính bản thân cô cũng không nhận ra đứa trẻ đã chào đời. Người đàn ông ngồi phía sau đỡ đẻ đã phải nhắc nhở thì bà mẹ mới quay lại nhìn ngắm đứa con mới sinh.Sau ca sinh nở đột ngột, bà mẹ và đứa bé được đưa đến bệnh viện Tiêu Sơn số 3. Nhân viên y tế ở đây cũng xác nhận tính chính xác của vụ việc này.", "Với nhiều người, chỉ học để lấy một tấm bằng thôi đã vất vả rồi thế nhưng một giáo sư ở Ấn Độ đã học xong tất cả 145 bằng trong 30 năm và vẫn chưa có ý định dừng lại.Học, học nữa, học mãi - Khẩu hiểu này dường như không thể đúng hơn với giáo sư VN Parthiban 56 tuổi ở Chennai.Lúc đầu, ông cũng khá vất vả để học xong tấm bằng đầu tiên. Ông là từng là một học sinh không có tổ chức và thường lẫn lộn các khóa học và thậm chí còn học nhầm bài kiểm tra. Kết quả là ông làm sai nhiều bài kiểm tra và dự án quan trọng.Sau khi tốt nghiệp, Parthiban có công ăn việc làm tại Ủy Ban Tư Pháp nhưng niềm khao khát được học vẫn chưa bao giờ nguôi. Bị hấp dẫn bởi những môn học và lĩnh vực từng được biết đến khi còn ở đại học, ông quyết định quay lại trường để kiếm tấm bằng thứ hai, rồi thứ ba và cầm trong đến đến 145 tấm bằng.  Trong một bài phỏng vấn, ông kể rằng sau khi có được tấm bằng đầu tiên, ông "bắt đầu gửi đến đến tất cả những trường nào không yêu cầu giấy chứng nhận chuyển giao để có thể học nhiều khóa khác nhau cùng một lúc. 30 năm qua là một chuỗi ngày chuẩn bị cho bài kiểm tra rồi gửi đơn nhập học cho văn bằng mới".Hiện Parthiban đã có trong tay 3 bằng thạc sĩ khoa học, 8 bằng thạc sĩ luật, 8 bằng thạc sĩ thương mại, 9 bằng quản trị kinh doanh, 10 bằng thạc sĩ khoa học xã hội và 12 các loại bằng cấp khác.Khi được hỏi môn nào ông không có hứng thú học hành, Parthiban trả lời rất dứt khoát, "môn Toán".Tuy nhiên, vì học không ngừng nghỉ, việc tiếp thu thông tin liên tục và căng thẳng đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến trí nhớ của ông. Hiện nay, Parthiban lại gặp khó khăn khi phải nhận diện mặt người và đường đi dù ông đã đến nơi đó cả chục lần.Những ảnh hưởng này không hề làm ông chùn bước. Parthiban vẫn tiếp tục học trong khi đang giảng dạy nhiều môn ở các trường đại học khác nhau.Cả vợ và các con ông cũng cực kỳ coi trọng việc học. Vợ ông đã có 9 bằng khác nhau.", "Tấn công tình dục là vấn đề lớn ở Ấn Độ, hiếm có ngày nào trôi qua mà không có tin tức về một vụ hiếp dâm. Cho đến khi chính quyền có thể xử lý việc này, một sinh viên 18 tuổi đã phát minh ra dép chống tấn công tình dục giúp phụ nữ bảo vệ chính mình.Siddharth Mandala, một sinh viên từ Telengana, Ấn Độ đã dành nhiều năm làm việc với "ElectroShoe", một loại dép chống bạo lực tình dục độc đáo, tấn công lại kẻ xâm hại tình dục bằng dòng điện 0,1 Ampe đồng thời dép còn báo động cho cảnh sát và gia đình nạn nhân biết chủ nhân chiếc dép đang gặp nguy hiểm. Tất cả những gì nạn nhân phải làm là cố gắng đá kẻ phạm tội.  Trả lời phỏng vấn trên The Better India, Siddharth nói: "Tôi đã tạo ra một bảng mạch điện độc đáo sử dụng bước chân để tự nạp điện theo concept "hiệu ứng áp điện" mà tôi học được trong lớp vật lý. Người dùng càng đi càng nhiều, năng lượng càng được sản sinh và lưu lại trong cục pin có thể sạc lại".Dù không được học cao về công nghệ hay khoa học, cậu nhóc 18 tuổi vẫn quyết định phát triển sản phẩm của riêng mình, với sự giúp đỡ của một vài thầy giáo, chuyên gia. Qua nhiều năm, Mandala đã học hỏi nhiều nhà lập trình và kỹ sư, cả trực tiếp và trực tuyến, để có được câu trả lời cần thiết và thừa nhận rằng nhiều người trong số họ ngán cậu đến nỗi dừng không buồn trả lời nữa. Tuy nhiên, sau 17 nguyên mẫu không thành công, cuối cùng cậu cũng đưa ra được một phiên bản khả thi."Tôi bị điện giật 2 lần khi thử nghiệm, bạn tôi Abhishek thậm chí còn bị chảy máu cam, nhưng bất cứ khi nào muốn bỏ cuộc tôi lại nhớ đến lời của Thomas Edison - tôi không thất bại 1000 lần mà bóng đèn là một sáng chế ra đời sau 1000 bước".ElectroShoe vẫn đang trong giai đoạn phát triển và chưa được bán trên thị trường. Vẫn còn việc Siddharth phải làm như nghiên cứu tìm cách để phát minh này hoạt động hiệu quả trên giày hơn dép xỏ ngón, nhưng cậu đã có kế hoạch làm hồ sơ lấy bằng sáng chế và sẽ sớm đưa ElectroShoe ra thị trường.", "Một số đứa trẻ từ khi sinh ra đã sở hữu số ngón tay, ngón chân nhiều hơn hẳn người bình thường, cũng có gia đình mọc sừng do di truyền hay cô gái có tới 2 dạ con.  Bị đun trong chảo nóng, cua bò ra ngoài tắt bếp cứu đồng loại  Người đàn ông chết bí ẩn trong nhà ma ở Hồng Kông  Bác sĩ tự nội soi đại tràng chính mình để hiểu nỗi đau của bệnh nhân1. Bé Hong Hong có tới 15 ngón tay và 13 ngón chânHong Hong sinh ra ở Trung Quốc vào tháng 1/2016. Từ khi mới ra đời, cậu bé đã sở hữu 15 ngón tay và 13 ngón chân dù vẫn có 2 bàn tay, 2 bàn chân như người bình thường. Hong Hong được chẩn đoán mắc chứng bệnh polydactylism, thường thấy ở chó, mèo và đôi khi xuất hiện ở người.Căn bệnh này có thể di truyền từ mẹ, người mang 6 ngón trên mỗi bàn tay, chân. Hiện tại, cha mẹ của Hong Hong đang cố gắng gây quỹ lấy tiền phẫu thuật cắt bỏ ngón tay, ngón chân thừa cho con.2. Bà Zhang Ruifang "mọc sừng"Bà Zhang Ruifang được mệnh danh là “bà dê” bởi sở hữu một chiếc sừng lớn đến 2 inch (hơn 5cm) trên trán. Bà bắt đầu mọc sừng từ khi chạm mốc 100 tuổi. Các bác sĩ không biết đây là bệnh gì nhưng có thể phán đoán chiếc sừng giống như một khối u sắc tố, được tạo thành từ protein keratin tạo nên tóc, móng, sừng ở động vật. Đặc biệt, mẹ và bà ngoại của bà Zhang cũng mọc sừng khi về già.3. Ông George Lippert: Có 3 chân và 2 trái timTrong số những người sinh ra với bộ phận dư thừa, ông George vốn nổi tiếng là người đàn ông có 3 chân. Sinh ra vào năm 1840, ông làm việc trong một rạp xiếc và tham gia vào nhiều chương trình kỳ lạ. Thế nhưng hiếm ai tin rằng ông có tới 2 trái tim. Sự thật này chỉ được chứng thực bởi các bác sĩ phẫu thuật sau khi ông George qua đời vì bệnh lao năm 1906.4. Cậu bé Alfie Clamp: Có hẳn một chuỗi ADN lạMới sinh ra, bé Alfie đã bị mù và khiếm khuyết một số năng lực. Các xét nghiệm tiết lộ rằng nhiễm sắc thể thứ 7 của cậu bé bị lỗi và có thêm một chuỗi ADN mà các bác sĩ chưa bao giờ nghe nói đến. Hiện tại, Alfie vẫn phát triển bình thường nhưng gặp phải một số vấn đề sức khỏe như tiêu hóa kém, không thể chuyển hóa một số chất dinh dưỡng và suy nhược cơ.5. Hannah Kersey: Bà mẹ có 2 dạ conHannah sinh ra ở Anh và mắc phải một tình trạng hiếm hoi chỉ ảnh hưởng đến 1 trên 1 triệu phụ nữ toàn thế giới. Đó là cơ quan sinh sản phát triển bất thường và có tới 2 dạ con. Bộ phận dư thừa này chỉ được biết đến khi Kersey sinh con đầu lòng.", "Gia đình lớn nhất nước Anh vừa chào đón đứa con thứ 20 của họ và mẹ Sue thề đây sẽ là đứa con cuối cùng của cô.  Đại gia Thái Lan lấy 120 vợ, có 28 con - các bà vợ đều biết về nhau  Người phụ nữ 8 năm chung sống với dê, cùng đi dạo và "hẹn hò" xa xỉ  Kỳ lạ người phụ nữ Ấn Độ suốt 60 năm chỉ sống bằng nước lọc với tràSue Radford, 42 tuổi, chào đón đứa con trai thứ 11 Archie hôm thứ hai đầu tuần, theo Daily Mail. Chồng cô, ông Noel, 46 tuổi, cho biết mình vẫn chưa thắt ống dẫn tinh.Sue nói rằng mình rất hạnh phúc khi dừng lại ở "một con số đẹp". Cô viết trên mạng: "Chúng tôi rất vui mừng thông báo đứa con mới của chúng tôi đã chào đời. Chúng tôi muốn tất cả các bạn gặp Archie Rowan Radford”.Gia đình sống tại Lancashire nước Anh chào đón đứa con đầu lòng Chris 28 năm trước. Sau đó, họ tiếp tục đẻ thêm 19 người khác.Sue nói với The Sun: "Tôi rất vui vì con tôi đã chào đời an toàn. Thật kỳ lạ khi biết rằng bạn sẽ không đẻ thêm con nữa”.Noel thêm: "Việc này sẽ kết thúc ở một thời điểm nào đó. Cả hai chúng tôi đều nghĩ giờ đã đến lúc. Tôi cũng cảm thấy buồn nhưng giờ chúng tôi có thể tiếp tục sống và hưởng thụ cũng lũ trẻ”.Đây là danh sách tất cả 20 đứa con của cặp đôi này: Chris 28 tuổi, Sophie 23 tuổi, Chloe 22, Jack 20, Daniel 18, Luke và Millie 16, Katie 14, James 13, Ellie 12, Aimee 11, Josh 10, Max 8, Tillie 7, Oscar 5, Casper 4, Hallie 2 tuổi, Phoebe 13 tháng và Archie vừa chào đời.Cặp đôi thậm chí đã lên chức ông bà khi con gái Sophie của họ sinh con.Gia đình chi tổng cộng 300 bảng Anh (hơn 9 triệu đồng) mỗi tuần để mua thực phẩm, với 18 lít sữa, 3 lít nước trái cây và ba hộp ngũ cốc tiêu thụ mỗi ngày.", "Một vận động viên xe đạp người Scotland đã lập kỷ lục thế giới mới khi đạp xe vòng quanh thế giới trong khoảng thời gian ngắn nhất, chỉ chưa đầy 80 ngày.Mark Beaumont, 34 tuổi, đã cùng chiếc xe đạp của mình thực hiện hành trình dài 29.000km, băng qua 16 quốc gia chỉ trong chính xác là 78 ngày, 15 giờ và 40 phút, để lập nên kỷ lục thế giới mới cho người đi xe đạp vòng quanh thế giới trong thời gian ngắn nhất. Thành tích này của Beaumont đã phá vỡ kỷ lục trước đó là 123 ngày, được lập bởi Andrew Nicholson đến từ New Zealand.  Đặc biệt trong hành trình của mình, Beaumont còn phá vỡ thêm một kỷ lục thế giới khác đó là quãng đường đi xe đạp một người đi được xa nhất trong một tháng, với 11.315km.“Rõ ràng đây là thử thách khắc nghiệt nhất mà cơ thể và tâm trí tôi đã từng trải qua”, Beaumont chia sẻ sau khi hoàn tất hành trình.Mark Beaumont cho biết anh lấy ý tưởng từ cuốn sách nổi tiếng của nhà văn người Pháp Jules Verne, “80 ngày vòng quanh thế giới”, nên đã quyết tâm hoàn tất hành trình của mình trong 80 ngày.  Beaumont bắt đầu hành trình từ thủ đô Paris (Pháp) vào ngày 2/7 vừa qua, băng qua châu Âu để đến Bắc Kinh (Trung Quốc), trước khi bắt máy bay sang Úc để chinh phục châu Úc và tiếp tục bắt chuyến bay sang Bắc Mỹ để đạp xe xuyên từ bờ Tây sang bờ Đông trước khi quay trở lại châu Âu và đạp xe nốt chuyến đi còn lại từ Lisbon (Bồ Đào Nha) trở lại Paris để hoàn tất hành trình.Trong hành trình của mình, Beaumont đã 3 lần bị ngã xe đạp nghiêm trọng, trong đó một cú ngã khiến anh bị gãy xương ở khuỷu tay trái. Ngoài ra Beaumont còn phải đối mặt với nhiều điều kiện thời tiết khắc nghiệt như mùa đông giá lạnh tại Úc và New Zealand, trận siêu bão Irma tại Mỹ... tuy nhiên Beaumont vẫn vượt qua để quay trở lại Paris chỉ sau hơn 79 ngày bắt đầu hành trình.  Quãng đường trung bình mà Beaumont đi được trong một ngày là 386km và mỗi ngày anh phải trải qua 16 giờ đạp xe liên tục để hoàn thành quãng đường này. Có những ngày Beaumong chỉ ngủ chưa đầy 5 tiếng để rút ngắn thời gian chuyến đi của mình.Beaumont hy vọng kỷ lục mới của mình sẽ truyền cảm hứng cho những người khác đam mê bộ môn đi xe đạp và có thể phá vỡ được kỷ lục đi vòng quanh thế giới mà anh đang nắm giữ.  Một vài con số thống kê ấn tượng về hành trình vòng quanh thế giới của Mark Beaumont:- 640.000 kilocalories là tổng năng lượng mà Beaumont đã tiêu thụ trong suốt hành trình của mình.- 29.000km là tổng quãng đường mà Beaumont đã đạp xe qua.- 11.315km là tổng quãng đường dài nhất mà Beaumont đi được trong một tháng và đây cũng là một kỷ lục thế giới- 386km là quãng đường trung bình mà mỗi ngày Beaumont đi được để hoàn thành kỷ lục mới- Beaumont đã đi qua tổng cộng 16 quốc gia thuộc 4 châu lục- 2 kỷ lục thế giới mới được Beaumont lập ra sau khi hành trình kế thúc, bao gồm thời gian đạp xe vòng quanh thế giới ngắn nhất và tổng quãng đường dài nhất một người đi xe đạp đạt được trong một tháng", "Con mèo trắng bí ẩn xuất hiện tại một đám tang và nhất quyết không chịu rời mộ của người chết ở Malaysia.Người đàn ông tên Soffuan đã đăng tải lên mạng xã hội đoạn video, cho thấy một con mèo trắng kỳ lạ bất ngờ xuất hiện tại lễ an táng của ông nội anh ta ở Malaysia và không chịu rời ngôi mộ sau đó.“Con mèo trắng này thực sự không phải vật nuôi, nhưng nó có thể là mèo nhà sống quanh nhà thờ gần đó”, Soffuan viết. “Sự có mặt của con mèo đã thu hút sự chú ý của gia đình tôi, vì nó không rời ngôi mộ khi chúng tôi muốn trở về nhà”. Mặc dù các thành viên của gia đình người chết đã cố gắng “thuyết phục” con mèo rời đi bằng cách kéo chân nó khỏi ngôi mộ, nhưng con vật lạ kỳ vẫn nhất quyết ở lại.“Khi tất cả chúng tôi rời khỏi nghĩa trang, con mèo đã trở lại ngôi mộ”, người đàn ông viết. “Những người dân trong vùng cho biết họ thấy con mèo thường xuyên xuất hiện quanh nhà thờ gần đó”. Chuyên gia về mèo Anita Kelsey cho biết: “Con mèo rõ ràng đã nhìn thấy thứ gì được chôn dưới mộ và nó muốn lấy vật đó”.Sau khi được đăng tải lên mạng xã hội Facebook ngày 18.9, đoạn video cho đến nay đã thu hút 8,7 triệu lượt xem.", "Vào tháng 1, cô Tess Morten đã hạ sinh bé Molly tại Bệnh viện Hoàng gia Berkshire trong niềm hạnh phúc vô bờ bến sau 3 lần thụ tinh trong ống nghiệm thất bại. Được biết, Molly nặng 3,57kg khi ra đời.Nhớ lại khoảnh khắc phát hiện ra điều kỳ diệu, cô Tess kể: “Bác sĩ nhìn vào màn hình quét bụng tôi và nói: ‘Buồng trứng của cô không vấn đề nhưng cô hãy nhìn cái gì này’. Tôi nhìn vào màn hình và có thể nhìn thấy một em bé. Tôi nói: ‘Đây có phải là hình ảnh của tôi không?’… Tôi đã trải qua giai đoạn mãn kinh và không nghĩ rằng điều này có thể xảy ra. Tôi cảm thấy tôi đã được ban phước”.Tess chia sẻ cô và chồng cô, anh Neil, 52 tuổi, đã kết hôn tại Jamaica từ năm 2003. Họ từng tiến hành thụ tinh trong ống nghiệm 3 lần trong 7 năm với chi phí hơn 20.000 bảng Anh (tương đương 615 triệu VNĐ), nhưng bất thành.Trước trường hợp sinh nở hy hữu trên, Chủ tịch Hội sinh sản Anh, Adam Balen, đã phải thốt lên: “Tôi chưa nghe nói chuyện này xảy ra bảy năm sau mãn kinh. Thật đáng ngạc nhiên!”.Các chuyên gia tin rằng sự rụng trứng của cô có thể đã quay lại sau khi sử dụng thuốc HRT (biện pháp hóc môn).Trên thực tế, đã có một số trường hợp, phụ nữ trải qua thời kỳ mãn kinh sớm, vẫn có thể mang thai sau khi đang dùng HRT. Tuy nhiên, tỷ lệ xảy ra rất thấp.Bác sĩ Geeta Nargund, người đứng đầu khoa sản tại Bệnh viện St George's, London từng chia sẻ: “Có rất ít trường hợp tự thụ thai sau khi phụ nữ dùng HRT. Trong quá khứ, chúng ta đã thấy nó xảy ra với những phụ nữ trải qua thời kỳ mãn kinh sớm. Tuy nhiên, cơ hội là rất thấp. Có thể, sự rụng trứng vẫn tiếp tục trong khoảng tuổi mãn kinh nhưng nó sẽ dừng hẳn sau khi thời kỳ mãn kinh kết thúc”.", "Một người đàn ông 37 tuổi ở Trung Quốc đã thoát chết kỳ diệu sau khi bị sét đánh và bị một thanh thép xuyên thủng người từ mông lên ngực.Người công nhân ở vùng tây nam Trung Quốc bị sét đánh trên công trường ngày 18 tháng 9. Anh ngã đúng vào một thanh cốt thép ở dưới và bị đâm xuyên người.Anh đã nhanh chóng được đưa đến bệnh viện ở tỉnh Tứ Xuyên với thanh thép trong người. Các bác sĩ phải tiến hành ca phẫu thuật dài đến 7 tiếng đồng hồ để cứu sống anh và lôi thanh thép ra ngoài.  Theo các bác sĩ, vị trí thanh thép đâm vào người anh chỉ cách hậu môn có 1cm, đâm xuyên ngực và qua bả vai phải.Bác sĩ Ma Lin thuộc khoa ngoại lồng ngực Trung tâm Y tế Tây Trung Quốc, Đại học Tứ Xuyên, cho biết: "Bệnh nhân đã rất, rất may mắn vì thanh thép không gây tổn thương đến bất kỳ nội tạng trọng yếu nào. Anh ấy không bị mất máu quá nhiều và hệ thống tuần hoàn máu vẫn hoạt động tốt. Thanh thép đâm đúng vào giữa bàng quang và ruột, và đáng ngạc nhiên là không động mạch chính nào ở bụng bị tổn thương".Khi được đưa đến bệnh viện, bệnh nhân vẫn rất tỉnh táo. Các bác sĩ thuộc khoa ngoại lồng ngực, phẫu thuật tổng quát và tiết niệu đã hợp lực để cứu người bệnh.  Kết quả chụp X-Quang cho thấy thanh thép đâm qua màng ngăn và gần chạm túi màng ngoài tim. Bệnh nhân bị tràn khí màng phổi nhẹ do bị phổi phải bị tổn thương. Các bác sĩ đã nhanh chóng lấy ra những mô bị hỏng từ phổi và gan.Thanh sắt dài 2m và có đường kính 1cm đã được lấy ra khỏi người bệnh nhân thành công.Hiện anh đã được chuyển đến khu hồi sức và chăm sóc tích cực để quan sát thêm. Sức khỏe của anh đang phục hồi rất ổn định và nhanh chóng.Trên trang mạng xã hội của mình, bệnh viện cũng phát thông báo về ca phẫu thuật thành công kết thúc lúc 4.30 sáng ngày 19 tháng 9. Theo bệnh viện, người bệnh đã mất 500ml máu khi được phẫu thuật.", "Dường như với khát vọng sống mãnh liệt, một con cua đã leo ra khỏi chảo nước đang được đun nóng và tắt bếp từ để cứu đồng loại.  Bị bắt, người đẹp cởi hết đồ cãi nhau với cảnh sát  Đang chạy song song, xe tải tự dưng đổ vật đè nát xe con  Bị cảnh sát đo nồng độ cồn, người đàn ông TQ nhảy điên cuồngĐoạn video được quay tại một ngôi nhà ở thành phố Liên Vân Cảng thuộc tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, cho thấy một trong số các con cua đã quyết định trèo ra khỏi chảo nước khi nó được đun nóng trên bếp từ.Ngày sau khi thoát ra ngoài chảo, con cua đã bò quanh các nút điều khiển của bếp từ và tắt nút nguồn, giúp cứu sống 3 đồng loại vẫn đang ở trong chảo.Không rõ liệu bản năng sinh tồn có phải là yếu tố thôi thúc con cua thực hiện điều kỳ diệu này.", "Một sĩ quan cảnh sát thuộc lực lượng cảnh vệ của Tổng thống Kenya đã dùng súng bắn bạn gái trước khi tự bắn chính mình, bởi cô này từ chối lời đề nghị kết hôn của anh.  Sốc: Thiếu nữ 17 tuổi buộc phải sinh con giữa đường phố vì em bé không cha  Trung Quốc: Ném bạn gái xuống đất từ tầng 19 vì bị nói xấu  Nàng 72 tan nát cõi lòng vì bị chia cắt với chồng 27 tuổiSimon Njoroge Njau, một sĩ quan cảnh sát thuộc lực lượng cảnh vệ của Tổng thống Kenya, đã gặp gỡ và hẹn hò với Anne Wanjohi, 23 tuổi, vào 3 tháng trước.  Trong khi tình yêu của Njau càng ngày càng sâu đậm đến mức muốn kết hôn thì Wanjohi lại không cảm thấy điều đó. Vào cuối tuần trước, Njau đã tìm đến quán cafe Interent ở thành phố Nairobi, nơi bạn gái mình đang làm việc, tuy nhiên Wanjohi lúc này đang bận phục vụ nên đã đề nghị Njau rời đi và quay lại sau.Khi Wanjobi đã hoàn thành công việc và sắp rời đi, Njau xuất hiện trở lại và bất ngờ nói lời cầu hôn với cô. Tuy nhiên thay vì chấp nhận, Wanjobi đã từ chối lời cầu hôn của Njau trước sự chứng kiến của rất đông người.Theo những đồng nghiệp của Wanjobi thì cô không muốn cưới Njau mà thay vào đó cô đang nghĩ đến chuyện chia tay anh. Quá sốc trước việc lời cầu hôn của mình bị từ chối, Njau bất ngờ rút khẩu súng được mang theo để bắn Wanjobi và đe dọa sẽ bắn các nhân chứng có mặt tại đó nếu ai dám can thiệp.Các nhân chứng lập tức bỏ chạy khỏi hiện trường trong khi Njau đã bắn bạn gái mình 5 phát khiến cô tử vong tại chỗ, trước khi chĩa súng bắn vào chính mình để tự sát.Njau sau đó được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch với 3 phát bắn vào người, tuy nhiên các bác sĩ đã kịp thời can thiệp cứu sống Njau.“Anh ấy đã sống sót một cách thần kỳ với 3 phát bắn vào bắp tay và ngực”, Japhet Koome, cảnh sát trưởng thành phố Nairobi cho biết.Koome cho biết thêm Njau đã bị sa thải và sẽ bị bắt giữ với tội danh giết người sau khi được xuất viện.", "Một người đàn ông sống tại bang Missouri (Mỹ) đã bị kết án tù 10 năm sau khi giả mạo làm một nhà sản xuất phim khiêu dâm để lừa hơn 20 cô gái “lên giường” để “tập dượt cho những vai diễn trong phim”.Mario Ambrose Antoine, 34 tuổi, là một thợ ảnh chụp đám cưới sống tại thành phố Raymore (bang Missour, Mỹ), vừa bị kết án vì những hành động lừa đảo của mình.Theo đó Antoine đã lừa những cô gái trẻ, những người có ước mơ trở thành diễn viên phim người lớn, rằng y là một nhà sản xuất phim người lớn và sẽ cho họ xuất hiện trong những bộ phim người lớn và sẽ chỉ được bán ở các trang web riêng tư ở nước ngoài. Antoine cũng hứa hẹn với các cô gái rằng họ sẽ nhận được số tiền từ 550.000 đến 1 triệu USD sau khi ký thỏa thuận hợp tác trở thành diễn viên cho công ty của y.  Tuy nhiên trước khi xuất hiện trong phim, Antoine đã nói với các nạn nhân phải “thử vai” trước và buộc họ phải quan hệ tình dục với y. Antoine cũng hứa sẽ trả tiền cho những cô gái này sau khi “thử vai” nhưng trên thực tế không cô gái nào nhận được tiền.Nếu cô gái nào phàn nàn về việc không được trả tiền, Antoine đe dọa sẽ gửi những bức “ảnh nóng” mà y đã chụp khi “thử vai” cho gia đình và bạn bè của họ. Trong một số trường hợp tên này đã sử dụng tài khoản mạng xã hội giả để gửi các bức “ảnh nóng” của các cô gái cho gia đình, bạn bè, đồng nghiệp hay thậm chí bạn trai của họ.Theo một nạn nhân của Antoine, cô gái được biết đến với biệt danh “Nikki” thì tên này đã liên hệ với cô thông qua Facebook. Tên này ban đầu ngợi khen ngoại hình của Nikki trước khi bóng gió về việc cô sẽ kiếm được hàng ngàn đô la bằng cách trở thành “người mẫu” cho những bộ phim người lớn sẽ chỉ được bán một cách riêng tư ở nước ngoài.Antoine sau đó đã gọi cô gái này đến nhà của mình và buộc cô quan hệ với hắn trước máy quay và cho biết đó là một phần trong buổi “thử vai”. Để làm tăng thêm lòng tin từ các cô gái, tên này đã cho các nạn nhân thấy những tờ séc giả trị giá hàng hàng USD mà y nói là trả cho những cô gái khác và yêu cầu họ ký vào hợp đồng trước khi bắt đầu quan hệ với nhau trước máy quay.“Hắn nói rằng tôi cần phải thử vai và buộc tôi phải quan hệ với hắn trước máy quay và tôi đã làm mà không ngần ngại gì”, một nạn nhân cho biết.Không chỉ không trả cho các cô gái một đồng nào, Antoine thậm chí còn sử dụng những hình ảnh và đoạn phim nóng của các cô gái để buộc họ phải tiếp tục quan hệ với y nếu không dọa sẽ phát tán chúng và nhiều cô gái đã buộc phải nghe theo.Chỉ đến khi một trong các nạn nhân tố cáo, Antoine đã bị cảnh sát bắt giữ và tiến hành điều tra. Quá trình điều tra cho thấy rằng tên này đã sử dụng chung một hình thức như trên để lừa các cô gái khác và ước tính đã có hơn 20 cô gái bị tên này dùng chung một hình thức để lừa họ phải quan hệ với y..Cuối cùng thẩm phán đã tuyên án Antoine 10 năm tù giam vì lừa đảo và hành vi tống tiền.", "Hai thanh niên “số nhọ” đã gây sự với đúng chuyên gia võ thuật.Một chuyên gia về võ thuật đã hạ gục hai kẻ bắt nạt trên phố Anh.Cảnh sát đang điều tra cuộc ẩu đả đường phố giữa ban ngày ở Northfield, Birmingham, khiến một nạn nhân bất tỉnh.Người qua đường sốc khi chứng kiến trận đánh nhau vào ngày 2.9. Họ kêu gọi cả ba ngừng ẩu đả khiến đường bị tắc nghẽn, theo Daily Mail. Video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy hai người đàn ông lao vào gây sự với tài xế lái xe Audi.Tài xế đầu tiên đá và đấm đối thủ một cách rất điêu luyện, hạ gục kẻ gây sự. Sau đó, chuyên gia võ thuật đuổi theo và tấn công kẻ gây sự còn lại.Vụ việc xảy ra bên ngoài siêu thị Heron Foods tại Trung tâm mua sắm Bell ở đường Bristol.Những người mua hàng la hét trong bất lực khi cuộc ẩy đả xảy ra. Cuộc đánh nhau kết thúc khi một trong hai kẻ gây sự nằm bất tỉnh.Cảnh sát đang điều tra vụ việc.", "Bà mẹ 17 tuổi đang phải đối mặt với bản án 10 năm tù giam vì tội bỏ rơi con nhỏ ở nhà đến chết còn mình thì đi tiệc tùng cùng bạn bè.Viktoria Kuznetsova đến từ nước Nga đang khiến nhiều người phẫn nộ khi nhẫn tâm bỏ mặc con trai 9 tháng tuổi ở nhà, không ai trông nom trong vòng 1 tuần liền. Theo đó, trước khi đi, bà mẹ 17 tuổi đã chụp hình bé Egor ngồi trong xe đẩy, đăng tải lên trang Facebook cá nhân và viết rằng: “Con trai tôi trông như thế này đây”. Viktoria còn khẳng định với bạn bè là “Mọi thứ đều ổn”, có một người dì đang chăm sóc Egor nên cô có thể thoải mái tiệc tùng cùng cô bạn Nastya.Mọi chuyện chỉ vỡ lở khi hàng xóm lâu ngày không nghe thấy tiếng khóc trẻ con, cảm thấy nghi ngờ và báo cảnh sát. Đáng tiếc là khi được cứu thoát, Egor đã qua đời trên chính chiếc xe đẩy của mình vì đói khát.Lúc bị cảnh sát bắt, Viktoria nói rằng bản thân làm vậy vì đang chuẩn bị ly hôn với người chồng phục vụ trong quân ngũ và không muốn chăm sóc trẻ con thêm nữa. Thời điểm Egor 1 tháng tuổi, cô ta từng đưa con đến trại trẻ mồ côi nhưng rồi người ở đó lại trả cậu bé về 6 tháng sau đó.", "Khi được phát hiện, thi thể của ông Potter bị phân hủy nặng đến nỗi các nhà điều tra không thể xác định giới tính hoặc chủng tộc.Một người đàn ông 53 tuổi mất tích 8 tháng ở Kansas, Mỹ vừa được tìm thấy chết trong xe tải của mình đỗ tại sân bay đông đúc.Gia đình của ông Randy Potter, cùng với luật sư và một nhà điều tra tư nhân, tin rằng ông đã chết ngay sau khi rời nhà vào ngày 17.1, ngày cuối cùng ông được nhìn thấy.Cảnh sát tìm thấy thi thể của ông ngày 19.8 sau khi mùi hôi bốc lên từ xe tải đỗ tại sân bay quốc tế Kansas City.Theo New York Post, thi thể của ông Potter ngồi trên ghế lái, bị phân hủy nặng đến nỗi các nhà điều tra không thể xác định giới tính hoặc chủng tộc.Nhưng sau đó, ông được nhận diện và dường như đã chết vì tự sát, Kansas City Star đưa tin."Làm thế nào chuyện này có thể xảy ra, ở ngay nước Mỹ?", vợ nạn nhân, bà Carolina, nói. "Một chiếc xe tải đỗ ở đó 8 tháng? Anh ấy có thể được tìm thấy sớm hơn nếu mọi người làm việc của họ".Xe tải của Potter đỗ ngay trước sảnh B của sân bay, nơi du khách có thể đỗ xe ngắn hạn và dài hạn.Bà Carolina giờ đang yêu cầu câu trả lời tại sao xác của chồng không được phát hiện trong bãi đậu xe đông đúc. Bà thuê một luật sư để điều tra chính xác chuyện đã xảy ra.Luật sư John Picerno cho biết: "Thật ngạc nhiên khi ông ấy không được tìm thấy vào tháng 6 hoặc tháng 7."Mục tiêu của chúng tôi là tìm hiểu những gì đã xảy ra và tại sao. Và cố gắng đảm bảo rằng điều này không xảy ra với người khác".", "Một người đàn ông bất mãn đã quyết định đốt ngân hàng sau khi phải chờ quá lâu để rút tiền.Nur Islam, 22 tuổi, bình tĩnh bước vào ngân hàng Commonwelath ở Springvale, Úc và đổ xăng lên sàn nhà.Đoạn video cho thấy anh ta cúi xuống và dùng bật lửa đốt xăng. Đám lửa bùng lên, bao trùm toàn bộ cơ thể Islam.Khói đen bốc lên khi ngọn lửa tiếp tục lan rộng khiến khách hàng phải bỏ trốn trong hoảng loạn.Sự việc xảy ra vào ngày 18.11 năm ngoái nhưng hôm nay video mới được công bố. Lửa đã phá hủy tòa nhà và làm bị thương 33 người, trong đó có trẻ em, tờ Metro đưa tin.Islam phải nằm viện bốn tháng vì bỏng 60%. Anh ta vừa ra tòa ngày hôm nay, thừa nhận đốt ngân hàng nhưng "không có ý làm bất cứ ai bị thương".Islam nói với tòa án rằng anh ta “tức giận vì phải chờ đợi”.Sau phiên tòa, Islam được tuyên bố không có tội với 33 cáo buộc cố ý gây thương tích. Anh ta phải đối mặt với tổng cộng 108 cáo buộc bao gồm đốt phá và làm hỏng tài sản bằng lửa.Luật sư của Islam, Barnaby Johnson, nói rằng video cho thấy Islam đổ xăng lên sàn, bước vào giữa vũng xăng và dường như "cố ý tự thiêu mình".Johnson nói thêm: "Anh ta bị thương nặng và tồi tệ nhất sau vụ việc này".Islam sẽ ra tòa vào ngày mai để tiếp tục xét xử.", "Theo ABC News, một con ​gấu túi ở Adelaide, miền nam Australia đã may mắn sống sót sau khi trải qua chuyến hành trình đáng sợ dài 16km.Con chuột túi đã bò vào bánh xe ôtô, bám chặt lấy trục bánh xe.Tài xế cho biết, ông hoàn toàn không thấy điều gì bất thường trong quá trình xe chạy. Ông chỉ phát hiện ra con gấu túi khi nghe thấy tiếng kêu lớn. Ngay lập tức, ông đã gọi lực lượng cứu hộ gấu túi.Don Bigham đến từ lực lượng cứu hộ gấu túi địa phương cho biết, họ đã phải tháo lốp xe để cứu chú gấu túi tinh nghịch ra.Chú gấu túi may mắn không bị thương, thậm chí không bị một vết xước nào.", "Các công tố viên ở Thụy Sĩ đều cảm thấy khó hiểu sau khi tìm thấy hàng chục nghìn euro, mỗi tờ có mệnh giá 500 euro hay hơn 13,6 triệu đồng, bị xả xuống bệ xí ở Geneva.Hàng xấp tiền có mệnh giá 500 euro bị cắt nát và xả xuống hệ thống cống của chi nhánh ngân hàng UBS trên đường Rue de la Corraterie, trong khi một lượng tiền khác lớn gấp ba thì được tìm thấy ở các nhà vệ sinh của các nhà hàng gần đó. Nhiều người nghi vấn không biết đây có phải là "tiền bẩn". Theo các công tố viên, tổng lượng tiền tìm thấy trị giá đến hàng chục nghìn euro thế nhưng họ vẫn chưa tìm ra ai có thể hủy đi một lượng tiền lớn đến vậy. Điều tra ban đầu cho thấy số tiền này đến từ két an toàn của một phụ nữ người Tây Ban Nha để ở thành phố Geneva.Luật sư của người phụ nữ đã đến đồn cảnh sát địa phương nhưng chỉ đề nghị chi trả cho việc sửa chữa đường nước của ngân hàng và ba nhà hàng gần đó. Theo một nguồn tin giấu tên, tổng thiệt hại lên đến vài nghìn franc Thụy Sĩ nhưng luật sư không nói ai đã xả tiền xuống nhà vệ sinh.Bồi bàn ở nhà hàng Pizzeria du Molard kể rằng nhà vệ sinh nam bị tắc cống nên nhân viên đi kiểm tra và tìm thấy hàng chục tờ 500 euro bị cắt nát trong đường ống nước. Nhà hàng đã gọi ngay cho cảnh sát.Phá hủy tiền không phải là một tội ở Thụy Sĩ thế nhưng phát ngôn viên của văn phòng công tố Geneva cho biết các tình huống vừa diễn ra cần được điều tra sâu hơn.Ngân hàng UBS từ chối bình luận.", "Cheung bất tỉnh sau 5 phút vào nhà ma và chết tại bệnh viện.Một người đàn ông 21 tuổi vừa chết khi đi bộ trong một nhà ma tại Hồng Kông. Nguyên nhân được cho là vì anh ta bị một vật dụng cơ khí đập vào người, BBC đưa tin.Người đàn ông, được xác định bởi tên họ là Cheung, được tìm thấy bất tỉnh sau 5 phút vào nhà ma Buried Alive (Chôn sống) tại Công viên Ocean.Anh được xác nhận tử vong trong bệnh viện, cảnh sát cho biết.Nhân viên công viên nói rằng người đàn ông đã lang thang vào khu vực cấm. Truyền thông địa phương đưa tin Cheung bị quan tài đập vào.Nhà ma là một phần trong chương trình lễ hội Halloween của công viên, hứa hẹn khách tham quan được "trải nghiệm việc bị chôn sống một mình, trước khi chiến đấu để ra khỏi ngôi mộ đen tối và huyền bí".Theo truyền thông địa phương, khi tham gia chuyến đi ma ám, du khách phải bước vào trong một ghế trượt hình quan tài.Cheung là một trong những người đầu tiên được tham gia nhà ma trong lễ hội Halloween năm nay.Cảnh sát cho biết cuộc điều tra đã được tiến hành, trong khi nhà ma bị đóng cửa đến khi có thông báo mới.", "Tỷ lệ để một bà mẹ mang thai đôi hai lần liên tiếp theo cách hoàn toàn tự nhiên là 1/100.000, thế nhưng một cặp đôi ở Úc đã làm được điều đó và mang đến cho hai cậu con trai sinh đôi của mình món quà đáng kinh ngạc: Hai em gái sinh đôi.Mới đây, cặp vợ chồng Sydney Sophia và Paule Brown đã chào đón thêm 2 thiên thần nhỏ đến với gia đình: bé Camilla và bé Madison. Đây là cặp sinh đôi thứ 2 sau cặp song sinh Burstows và Browns. Đặc biệt, cả 2 lần mang thai đều được tiến hành theo cách hoàn toàn tự nhiên, không có sự can thiệp của y tế.“Chúng tôi muốn có thêm 1 bé gái nhưng cuối cùng lại nhận được 2. Cả nhà đều rất vui mừng. Tôi nghĩ mọi thứ trong khoảng thời gian tới sẽ dễ dàng hơn bởi vì chúng tôi đã có sự chuẩn bị và nhiều kinh nghiệm. Hai vợ chồng đã học được cách sắp xếp cuộc sống khi chăm sóc hai đứa con đầu lòng, vì vậy không ai cảm thấy quá lo lắng”, Sophia chia sẻ.Bà mẹ tiết lộ thời điểm mang thai lần thứ hai đã cảm thấy có điều gì kỳ lạ nhưng khi bác sĩ tiết lộ về cặp song sinh chưa chào đời, cả Sophia và chồng đều bị sốc. Cặp đôi kích động, cười rồi khóc. Lịch sử gia đình họ chưa từng có ai sinh đôi, càng không có ai mang song thai đến hai lần.“Sau khi sinh con, tôi cảm thấy mình và chồng là những bậc phụ huynh may mắn nhất trên thế giới. Chúng tôi có tới 4 đứa trẻ xinh đẹp, khỏe mạnh và là một gia đình hoàn chỉnh. Tuy nhiên, hai vợ chồng cũng nhận được nhiều ý kiến trái chiều, ví dụ như có một số người sẽ nghĩ chúng tôi phải sống khổ sở, không có thời gian cho bản thân. Thực tế là cả tôi và Paule đều chỉ tập trung vào những điều tích cực. Các con của chúng tôi khỏe mạnh. Đó là ước mơ của nhiều người. Thật tuyệt vời khi là một gia đình hoàn hảo với hai con trai và hai con gái”, Sophie khẳng định.", "Chủ Nhật vừa rồi, người bắt rắn chuyên nghiệp ở vùng Gold Coast đã được gọi đến căn nhà ở Queensland, Úc để bắt một con rắn ra khỏi bồn cầu vệ sinh.Thật kinh khủng khi bỗng nhiên phát hiện có một chú rắn cực kỳ dài trú ẩn trong nhà vệ sinh nhà mình và càng kinh khủng hơn gấp bội khi biết được chú rắn đó đã làm tổ dưới bồn cầu suốt 8 tháng ròng.“Hãy thử tưởng tượng sau khi thức dậy vào buổi sáng và đi làm vệ sinh cá nhân thì bỗng nhận ra có một chú rắn đang ẩn nấp dưới vách bồn cầu. Tuy nhiên, đây là kết thúc của kẻ tinh quái này. Nó sẽ phải ra ngoài”, người bắt rắn nói trong video.Vì chú rắn chui khá sâu vào trong vách bồn cầu nên người bắt buộc lòng phải lấy tay không để kéo ra từ từ. Việc làm này tương đối nguy hiểm, anh ta phải quấn rắn quanh cánh tay nhưng cũng chẳng còn cách nào khác, chỉ biết hy vọng là chú rắn không cắn người.Rất may là công việc tiến triển thuận lợi. Sau khi bị kéo ra ngoài, chuyên gia bắt rắn và chủ nhà phát hiện đây là loại rắn nhỏ, có màu nâu sẫm và dài cả mét.", "Một thiếu niên 19 tuổi người Mỹ đã được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là “thiếu niên cao nhất thế giới” với chiều cao lên đến 2,33m và chiều cao của thiếu niên này vẫn chưa có dấu hiệu ngừng phát triển.  Cụ bà thọ nhất thế giới qua đời ở tuổi 117  Mẹ nhẫn tâm xả trôi con trong toilet nhà hàng sau sinh gây sốc cộng đồng Mỹ  Sinh vật lạ đáng sợ trôi dạt vào bãi biển sau cơn bãoBroc Brown, 19 tuổi, sống tại thành phố Jackson (bang Michigan, Mỹ) đã được sách kỷ lục Guinness ghi nhận là “Thiếu niên cao nhất thế giới” với chiều cao 2,33m. Hiện tại chiều cao của Brown vẫn có xu hướng tăng thêm và nhiều khả năng Brown sẽ chiếm ngôi của người cao nhất thế giới hiện nay, Sultan Kosen đến từ Thổ Nhĩ Kỳ với chiều cao 2,51m.  Theo mẹ của Brown thì thiếu niên này đã có chiều cao vượt trội từ khi còn là một đứa trẻ và trung bình Brown tăng thêm 6cm mỗi năm. Khi bắt đầu đi nhà trẻ, Brown đã có chiều cao lên đến 1,57m và khi vào cấp hai, cậu bé này cao 1,82m. Cậu đạt chiều cao 2,13m khi bắt đầu bước vào cấp 3.  Sở dĩ Brown có chiều cao khác thường như vậy vì cậu mắc hội chứng Sotos, hay còn gọi là hội chứng não khổng lồ. Hội chứng này xuất hiện với tỷ lệ 1/15.000 người. Các bác sĩ đã phát hiện ra Brown mắc hội chứng này từ năm 5 tuổi và dự đoán rằng Brown sẽ không thể sống lâu hơn tuổi thiếu niên. Tuy nhiên mới đây các bác sĩ cho biết Brown có thể có tuổi thọ bình thường như những người khác khi trải qua tuổi thiếu niên, dù vậy cậu vẫn sẽ gặp phải một số vấn đề về sức khỏe.  Với chiều cao khác thường của mình, Brown sẽ khiến trái tim gặp khó khăn hơn khi phải bơm máu đi khắp cơ thể, độ cong của xương sống cũng bị ảnh hưởng. Brown cũng thường xuyên bị đau lưng và đầu gối một cách nghiêm trọng do sức nặng của cơ thể, tuy nhiên do Brown sinh ra với dị tật chỉ có một quả thận nên cậu không thể uống thuốc giảm đau, điều này khiến Brown phải tự chịu đựng cơn đau của mình.  Việc sở hữu một thân hình quá cỡ cũng khiến Brown gặp khó khăn trong cuộc sống hàng ngày, đặc biệt là lựa chọn các vật dụng cá nhân. Tất cả trang phục của Brown, từ áo, quần đến tất đều phải được đặt làm riêng.Brown cũng phải có giường ngủ và ghế ngồi đóng riêng để phù hợp với kích thước của mình và tất cả đều đắt.Lựa chọn khó khăn nhất của Brown đó là những đôi giày vừa với bàn chân khổng lồ. Những đôi giày bình thường trong cửa hàng đều không thể vừa được chân của Brown. Do vậy gia đình Brown phải nhờ đến Feetz, một công ty giày tại Mỹ chuyên tạo ra những đôi giày bằng công nghệ in 3D để tạo ra những đôi giày vừa với cỡ chân của Brown. Dĩ nhiên mức giá của những đôi giày này cũng đắt hơn rất nhiều so với những đôi giày thông thường.  Giờ đây cuộc sống của Brown đã trở nên vui vẻ hơn khi mà cậu biết rằng mình sẽ có tuổi thọ bình thường, dù vậy vẫn còn một câu hỏi mà ngay cả các bác sĩ vẫn không thể trả lời được là bao giờ thì Brown ngừng cao và cậu sẽ đạt được độ cao tối đa bao nhiêu?", "Đam mê tập gym thì có ở nhiều người, nhưng một người đàn ông đã đẩy đam mê của mình đi quá xa tuần này đến mức kẹt luôn cả "vũ khí đàn ông" vào đĩa tạ ở phòng tập.  Điều tra vụ án bằng cách cho nghi phạm hiếp dâm thoải mái xem phim giường chiếu trong tù  Chó robot biết xỉu khi ngửi mùi chân thối  Anh: Rúng động vụ mẹ gói con vào túi ni-lon đem ném qua cửa sổCác nhân viên cứu hỏa đã phải đưa ra lời cảnh báo đối với mọi người khi mới đây họ được gọi tới bệnh viện để giải cứu một người đàn ông bị "kẹt súng" trong vòng tròn giữa tâm bánh tạ.Không ai có thể hình dung được nạn nhân đã cố gắng làm gì (ngoài sự thật hiển nhiên nhìn thấy).Có thể anh ấy muốn thử một bài tập bất thường nhằm tăng cường sức mạnh. Nhưng việc nâng bánh tạ 2.5 kg dường như là điều không thể. Nạn nhân đã rơi vào tình trạng bối rối khi phải đến viện trong tình trạng đĩa kim loại lồng quanh "cậu nhỏ. Sau đó phải mất 3 giờ đồng hồ để các nhân viên cứu hỏa cưa đĩa kim loại giải thoát cho anh ta bằng một thiết bị cắt.", "Để hiểu hơn về những gì bệnh nhân phải trải qua, bác sĩ Feng Zhuo, Phó trưởng khoa Trực tràng bệnh viện Thượng Hải đã tự nội soi đại tràng của chính mình trong vòng 15 phút.Phải đưa dụng cụ ống mềm đường kính cỡ ngón tay cái qua phần dưới cơ thể vào thăm khám ruột là trải nghiệm chẳng dễ dàng gì với bất cứ ai, song đó là cách hữu hiệu nhất để phát hiện bệnh nguy hiểm, ví dụ như ung thư đại trực tràng. Sẽ không ai muốn qua trải nghiệm này nếu đó là điều cực chẳng đã liên quan đến sức khỏe, sự sống còn. Thế nhưng vị bác sĩ người Trung Quốc lại quyết định tự nội soi đại tràng của chính mình, chỉ để hiểu hơn về cảm giác, nỗi đau đớn của bệnh nhân.Vào hôm 31/8 vừa qua TS. Feng Zhuo đã trở thành bệnh nhân của bản thân khi đưa dụng cụ vào tự nội soi đại tràng trong vòng 15 phút, chỉ "để xem cảm giác thế nào". Feng không hề điên, ông ấy muốn trải nghiệm để có thể nâng cao kỹ năng nội soi, cho bệnh nhân cảm thấy dễ chịu hơn.  Zhuo đã đăng tải những ghi chú về trải nghiệm của mình trên hồ sơ WeChat, nhấn mạnh rằng các bác sĩ cần thực hiện nội soi đại trực tràng thật nhẹ nhàng để tránh gây ra những cơn đau dữ dội, ông cũng khuyến nghị dùng thuốc nhuận tràng có vị ngon hơn.Zhuo cho biết đã quyết định tham gia trải nghiệm này sau khi cân nhắc cẩn thận và sức khỏe của bệnh nhân là thứ xứng đáng để ông liều một phen.", "Nhận xét về “tài nghệ nấu ăn” của vợ đôi khi không phải là một quyết định đúng đắn và một người đàn ông sống tại Nigeria đã “rất thuộc” bài học này khi bị vợ đánh vỡ đầu chỉ vì... chê vợ nấu ăn dở.  Điều tra vụ án bằng cách cho nghi phạm hiếp dâm thoải mái xem phim giường chiếu trong tù  Kỳ lạ người phụ nữ Ấn Độ suốt 60 năm chỉ sống bằng nước lọc với trà  Sinh 7 con gái, cặp vợ chồng đi mua… con trai ở chợ đenMột người đàn ông với danh tính không được tiết lộ sống tại thành phố Port Harcourt (Nigeria) đã phải nhập viện với vết rách lớn trên đầu và bị chảy nhiều máu. May mắn vết thương không quá nghiêm trọng và người đàn ông này đã được xuất viện sau khi được các bác sĩ chăm sóc.  Khi được hỏi về nguyên do của vết thương, người này cho biết chính vợ của anh là người đã gây ra vết thương này với một cú đánh mạnh vào đầu. Theo truyền thông địa phương thì mọi chuyện xảy ra khi vợ của anh này nấu bữa tối nhưng cảm thấy không hài lòng, anh này đã chê vợ nấu ăn dở.Một cuộc tranh cãi sau đó đã nổ ra và người vợ trong lúc nóng giận nhặt một thanh củi lớn và đánh vào đầu chồng khiến anh bị thương và chảy nhiều máu.Có vẻ như lời chê bai về khả năng nấu ăn của vợ chỉ là một trong những nguyên nhân khiến người vợ tức giận và đánh chồng mình. Trước đó người chồng đã bị mất việc và sau nhiều nỗ lực tìm kiếm anh vẫn đang thất nghiệp ở nhà.Kể từ khi người chồng thất nghiệp, mối quan hệ giữa hai vợ chồng đã trở nên căng thẳng hơn và người vợ thường xuyên phàn nàn chồng mình về chuyện đó. Dường như việc không có được thu nhập và lời chê bai của người chồng đã khiến người vợ “giọt nước tràn ly” ra tay đánh chồng.Cảnh sát sau đó đã tiến hành thẩm vấn hai vợ chồng về vụ xô xát nhưng không ai bị bắt giữ vì người chồng từ chối tố cáo vợ mình.Về phần người vợ, cô cho biết mình đã rất tức giận với chồng khi anh này thường xuyên hứa với cô nhiều điều nhưng không bao giờ thực hiện. Được biết cặp đôi này đã kết hôn với nhau được nhiều năm.", "Một vách đá bí ẩn ở Trung Quốc “đẻ” ra những hòn đá hình quả trứng đã khiến các nhà khoa học bối rối.Người dân địa phương rất ngạc nhiên khi thấy cứ 30 năm, vách đá lại “đẻ trứng” một lần. Vách đá chỉ dài 20 mét và cao 6 mét.Ban đầu, những viên đá hình trứng với bề mặt trơn mượt được hình thành trên vách đá. Sau đó, chúng rụng xuống đất, The Sun đưa tin.Các nhà địa chất học vừa khám phá ra nguyên nhân của hiện tượng kỳ lại này tại vách đá Chan D Ya, nghĩa là "vách đá tạo ra trứng" trong tiếng Trung.Theo các nhà khoa học, mặc dù các xét nghiệm cho thấy phần vách đá lớn trong khu vực hình thành 500 triệu năm trước, phần đá “đẻ trứng” lại chính là đá vôi thường thấy trên Trái đất ngày nay.Các chuyên gia nói rằng sự khác biệt về thời gian bào mòn của mỗi loại đá dẫn đến sự xuất hiện của “trứng”, thực chất là trầm tích.Tuy nhiên, họ vẫn không giải thích được tại sao các hòn đá có hình tròn và bề mặt trơn như vậy.Ban đầu, những viên đá hình trứng với bề mặt trơn mượt được hình thành trên vách đá. Sau đó, chúng rụng xuống đất.Nhiều người dân mang đá hình trứng về nhà, tin rằng chúng mang lại may mắn. Đây được cho là lý do tại sao chỉ có 70 hòn đá từng được bảo quản vì nhiều “trứng” đã bị mất.Tảng đá kỳ lạ này nằm ở tỉnh Quý Châu, tây nam Trung Quốc.", "Cảnh sát Mỹ đang truy tìm tên trộm đột nhập vào nhà tang lễ và lấy cắp quần áo của người chết.Sự việc xảy ra vào khoảng 8 giờ 30 phút tối 13.9 tại nhà tang lễ Watson & Hunt ở thành phố Leitchfield, bang Kentucky, Mỹ.Đoạn video do cảnh sát thành phố Leitchfield công bố cho thấy tên trộm đã lấy cắp trang phục sử dụng cho người chết trong lễ tang. Hắn thậm chí còn mặc trang phục này ngay trong tòa nhà.Theo cảnh sát, nghi phạm cũng lấy cắp các thiết bị điện tử và một chìa khóa xe tang từ nhà tang lễ. Hắn thậm chí còn nằm ngủ trên ghế làm việc của chủ sở hữu nhà tang lễ và ở lại đó vài giờ.Hiện tại, cảnh sát thành phố Leitchfield đang truy tìm tên trộm “bệnh hoạn”. Họ cho biết nghi phạm có một hình xăm trên cánh tay trái.", "Jessica Southall, 20 tuổi, ở Nottingham bị mắc chứng ngủ rũ kèm tê liệt nhất thời. Điều này có nghĩa là bất kỳ khi nào cô có cảm xúc mạnh, các cơ trong cơ thể sẽ dãn ra khiến cô trông như thể đang ngủ say vậy.  Sinh 7 con gái, cặp vợ chồng đi mua… con trai ở chợ đen  Lôi xác chết ra khỏi mộ, cho ăn mặc đẹp rồi chụp “selfie”  Mẫu sơn móng tay "dị"dành cho người nghiện selfieKhi mới bắt đầu hẹn hò, Jessica và chồng gần như rất khó có thể nói chuyện được với nhau bởi vì cô sẽ đột nhiên "lăn ra ngủ" sau khi họ thân mật với nhau.  "Tôi phải giải thích với chồng tôi, anh Junior Santiago, rằng chuyện này chỉ xảy ra khi anh ấy làm tôi thấy tôi đang ở trong trạng thái tuyệt vời nhất. Thế nhưng đây không phải là chuyện lý tưởng", cô kể.Lần đầu tiên Jessica bị tê liệt bất ngờ là khi cô mới 16 tuổi và giờ cô có thể "ngủ" tới 13 tiếng một ngày.Căn bệnh thâm niên này khiến não bộ không điều tiết được chu trình thức và ngủ bình thường được và khiến Jessica rơi vào tình trạng mệt mỏi. Jessica kể cô vẫn hoàn toàn tỉnh táo khi bị tê liệt bất ngờ mặc dù nhìn bề ngoài thì trông cô chẳng khác gì đang ngủ say.  "Tôi không thể phản ứng hay bật dậy được cho đến khi cảm xúc đó trôi qua. Bất kỳ ai cũng sẽ tưởng tôi đang ngủ", cô kể.Khi mới mắc bệnh, Jessica lăn ra "ngủ" mỗi khi cười. Nhưng giờ cô đã khống chế cơ thể tốt hơn.Cô nói: "Giờ tôi đã biết rõ về cơ thể mình hơn nên mỗi khi cười, tôi sẽ nắm vào một vật gì đó để khi các cơ của tôi đột nhiên thả lỏng, tôi vẫn sẽ ổn".", "Người phụ nữ 39 tuổi đã liên tục nhảy một điệu múa kỳ lạ ngay giữa trung tâm thương mại của vùng Bedok, Singapore.Theo lời nhân chứng, người phụ nữ trung niên bắt đầu điệu nhảy độc tấu của mình phía trước trung tâm thương mại thị trấn Bedok từ 7 giờ sáng ngày 10/9.Ban đầu, cô vẫn còn mặc đồ, mọi người cũng không quá để tâm và chú ý nhưng rồi một vài người cảm thấy điệu nhảy của người phụ nữ ngày càng trở nên kỳ lạ. Cô chỉ lắc lư hai cánh tay trong khi bàn chân thì vẫn đứng yên trên mặt đất. Dần dần, nhiều người tụ tập rồi đứng nhìn nhiều hơn.Đến 3 giờ chiều, có lẽ vì quần áo đã bị ướt, cô trực tiếp lột đồ trước mặt mọi người, chỉ mặc độc đồ lót rồi đi bộ vòng quanh. Vào thời điểm đó, một nhân chứng cảm nhận được "có điều gì đó sai sai" nên đã gọi điện cho cảnh sát.Ngay sau khi đơn vị chức năng đến hiện trường, người phụ nữ đã bị bắt. Cô bị yêu cầu cô đến Viện Sức Khỏe Tâm Thần (IMH) để đánh giá tình trạng sức khỏe và có người thân đi kèm.", "Đa thê là bất hợp pháp ở Thái Lan, nhưng điều này không ngăn được Tambon Prasert lấy 120 bà vợ và có 28 con với họ. Lạ hơn nữa là các bà vợ đều biết về nhau nhưng vẫn sống tốt với "sự sắp đặt" này.Tambon Prasert, người đứng đầu quận Phromnee, thuộc tỉnh Nakorn Nayok, Thái Lan, cách Bangkok khoảng 90 km, gần đây đã buộc phải thừa nhận rằng đã kết hôn bất hợp pháp với hơn 100 bà vợ, sau khi bị truyền thông nhòm ngó từ các nguồn tin nặc danh.Mỗi lần lấy một bà vợ mới, Prasert sẽ thông báo với cô ấy là mình đã có vài vợ rồi, và thông báo luôn với cả các bà vợ kia rằng mình có kế hoạch cưới tiếp. 22 bà vợ của Prasert sống gần nhà chồng ở quận Phromnee, trong khi các bà khác "rải rác" ở khắp Thái Lan.Chưa rõ người đàn ông này liệu có gặp rắc rối về pháp luật sắp tới hay không.", "Một cụ ông ở Trung Quốc được đặt cho biệt danh “răng thép” do chứng nghiện ăn thủy tinh của ông.Ông Liu Zundun, 71 tuổi, đến từ thành phố Đại Khánh thuộc tỉnh Hắc Long Giang ở Trung Quốc, cho biết ông bắt đầu nghiện ăn thủy tinh từ cách đây 32 năm và được gọi mọi người gọi với biệt danh “Răng thép”.Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy ông Zundun cắn vỡ một miếng từ chiếc cốc thủy tinh và nhai ngon lành, trước khi nuốt nó vào trong dạ dày cùng với nước. Cụ ông 71 tuổi cho biết răng ông không buốn bia hay rượu và chỉ ăn cốc.“Mỗi khi tôi về quê, họ hàng của tôi không bao giờ tin khi tôi nói rằng tôi không uống bia rượu”, ông Zundun cho biết. “Tôi bảo họ rằng tôi sẽ ăn cốc thủy tinh trong khi họ uống bia hay rượu”.  Ông Zundun dường như mắc hội chứng tên Pica, khiến người bệnh thích ăn như vật ít hay không có dinh dưỡng. Thói quen này có thể gây ra những biến chứng nghiêm trọng, nhưng di nhân Trung Quốc cho biết ông chưa bao giờ cảm thấy khó chịu trong dạ dày.Đây không phải là trường hợp mắc Pica gây chú ý duy nhất trên thế giới. Tại Ấn Độ, một người đàn ông thừa nhận ăn 1 đĩa sỏi mỗi ngày và thường xuyên ăn cát. Trong khi đó, Emma Thompson, đến từ Anh, bắt đầu ăn miếng xốp khi 3 tuổi.", "Bất kỳ thứ gì cũng có thể trở thành nghệ thuật và nghệ sĩ người Ý Piero Manzoni đã chứng minh điều đó bằng cách đóng gói phân của chính mình rồi bán với giá trên trời.  "Mỹ nhân" có hàng mi dài nhất thế giới khiến nhiều người thấy... sợ  Bay từ Ấn Độ sang Florida để "tẩn" con dâu vì tội "không biết tuân lệnh"Artist’s Shit (Phân của nghệ sĩ) là bộ sưu tập 30g phân đựng trong hộp thiếc có giá lên tới hàng trăm nghìn đô la.Khi Piero lên ý tưởng bán 90 hộp phân của chính mình vào năm 1961, có lẽ ông đã không nghĩ tới việc hộp phân của mình có thể đắt giá đến vậy.Năm 2007, phòng trưng bày nghệ thuật Tate ở London, Anh, mua một hộp phân với giá 22.350 bảng, gần 690 triệu đồng. Nghe thì có vẻ như đây là một khoản đầu tư mua phân khó hiểu, thế nhưng đây thật ra đã là một cái giá rẻ.Cùng năm đó, một hộp phân khác được bán đấu giá ở Milan, Ý, và được trả giá tận 81.000 bảng, khoảng 2,5 tỉ đồng. Hiện mỗi hộp phân nghệ sĩ này đang có giá trung bình 6,8 tỉ đồng vì năm ngoái, một hộp đã được bán với giá 5,5 tỉ.  Piero Manzoni là một quý tộc, nghệ sĩ người Ý. Vào tháng 1 năm 1957, ông đến dự buổi triễn lãm tranh xanh của Yves Klein ở Milan và mọi thứ đều thay đổi. Cái nhìn của ông về nghệ thuật đã không còn như xưa nữa khi ngắm nhìn từng bức tranh được vẽ với một màu xanh duy nhất nối tiếp nhau.Năm 1958, ông mở buổi triễn lãm avant-garde đầu tiên của mình để giới thiệu những tác phẩm thuần trắng đến "vô sắc". Một năm sau đó, ông mở triễn lãm về những tờ giấy để trong hộp."Trên chiếc hộp là thông tin về độ dài của đường thẳng trên giấy, ngày tháng và tất nhiên là cả chữ ký của ông", Tony Godfrey viết trong cuốn Nghệ thuật Ý niệm của Phaidon. "Đây thực sự là một tác phẩm vô hình, phi vật thể vì nếu chiếc hộp được mở ra, nó không còn là nghệ thuật nữa".Piero tiếp tục cho ra đời những tác phẩm độc đáo như một loạt trứng luộc in hình vân tay của ông hay hàng loạt bóng bay được ông thổi có tên "Hơi thở của nghệ sĩ". Rồi năm 1961, tác phẩm nổi tiếng "Phân của nghệ sĩ" ra đời.Tận dụng nhà máy đóng hộp của bố, ông đã chế tạo ra 90 chiếc hộp thiếc, ký tên kèm nhãn hiệu "Phân Nghệ Sĩ, Sản xuất, Bảo quản và Đóng mới vào tháng Năm 1961". Mỗi hộp chứa 30g phân và trọng lượng của sản phẩm gần như được đo bằng vàng thời bấy giờ.Ông cho ra đời sản phẩm phân đóng hộp nhằm nhấn mạnh và châm biếm tính nhẹ dạ của nhiều nhà sưu tầm sau thế chiến thứ 2. Những nhà sưu tầm này có thể bỏ cả đống tiền ra để mua bất kỳ thứ gì, kể cả phân, nhờ sự bùng nổ kinh tế.Piero mất năm 1963 khi mới 29 tuổi và chưa kịp hưởng thành quả của tác phẩm đầy tranh cãi. Người quen của ông kể rằng ông có rất nhiều ý tưởng táo bạo nhưng chưa kịp giới thiệu ra thế giới.Agostino Bonalumi, người từng làm việc cùng Piero thì tiết lộ rằng thật ra trong hộp chỉ có thạch cao mà thôi. "Nếu có ai muốn kiểm chứng thì xin mời", ông nói.", "Một nghi phạm hiếp dâm cho biết mình được nơi tạm giam cho xem phim giường chiếu thoải mái để nghiên cứu có vấn đề gì bất thường về tình dục hay không.Chiron Hutchinson, 20 tuổi là kẻ bị cho là đã gây ra 3 vụ cưỡng hiếp liên tiếp. Tại phiên tòa xét xử, tên này nói rằng mình đã chọn xem rất nhiều bộ phim có cảnh giường chiếu nóng bỏng trong thời gian tạm giam, trong đó có cả bộ phim nổi tiếng “50 sắc thái”.Chiron cho biết cơ quan giam giữ không hề có bất kỳ ngăn cấm nào với việc anh ta xem phim sex, thậm chí còn ủng hộ để xem anh ta có hành vi tình dục gì bất thường hay không. Thẩm phán xét xử phiên tòa cũng đã ra quyết định sẽ không truy cứu trách nhiệm đối với nhà ngục này dù tội danh của Chiron có được thành lập hay không.Hiện tại, gã đàn ông 20 tuổi đã thừa nhận từng có 2 lần tấn công tình dục một cô bé 14 tuổi. Sau đó, bồi thẩm đoàn lại tiếp tục phát hiện Chiron từng hãm hiếp một thiếu nữ 17 và một cô gái 24 tuổi. Cả hai đều bị lạm dụng trong trường hợp say rượu, đang lái xe trên con đường hẻo lánh ở Tunbridge Wells, Kent.", "Người nông dân này cũng kiếm được khá nhiều tiền từ hoạt động biểu diễn “bốc đầu” máy kéo.Gaggi Bansra, 21 tuổi, là một nông dân điển hình như mọi người lao động khác ở vùng quê tại Ấn Độ. Tuy nhiên, Gaggi sở hữu biệt tài lái máy kéo siêu hạng, biến anh trở thành người nổi tiếng khắp vùng.Gaggi có thể “bốc đầu” máy kéo và xoay hơn 20 vòng chỉ trong một lần. Nhiều khán giả có mặt đã không khỏi ngỡ ngàng trước màn trình diễn siêu hạng của Gaggi. Anh cho biết đã tập kĩ thuật này từ cách đây 4 năm và ngày càng điêu luyện hơn. “Cảm giác lái thực sự phấn khích. Nó đưa tôi tới một thế giới khác. Tôi rất hào hứng mỗi lần thực hiện”, Gaggi chia sẻ.Gaggi là con trai của một nông dân và anh thích biểu diễn mạo hiểm từ nhỏ. Dù vậy, mãi tới khi trưởng thành, Gaggi mới có điều kiện mua một chiếc máy kéo để luyện tập. Hiện nay, ngoài thời gian tập luyện với máy kéo, Gaggi vẫn làm việc phụ giúp gia đình.Gaggi cho biết ý tưởng tập “bốc đầu” máy kéo của anh xuất hiện khi anh nhận ra chưa ai làm điều này. Gaggi nói: “Ngày đầu tập luyện, tôi nhận ra rất khó điều khiển  máy kéo vì cỗ máy này quá nặng”. Sau 3 tháng kiên trì, Gaggi đã đạt được điều mình muốn.Nhờ khả năng của mình, Gaggi được đặt biệt danh là “Nghệ nhân máy kéo”. Nhiều chương trình thực tế và triển lãm mời Gaggi tới biểu diễn. Anh cũng nhận được kha khá tiền từ những lần biểu diễn mạo hiểm này.Gaggi cho biết anh sẽ đăng ký tham gia kỉ lục Guinness thế giới để được mọi người biết tới nhiều hơn.", "Cứ ngỡ đó chỉ là vài vết xây xước trên da, chàng trai 23 tuổi không thể ngờ rằng cơ thể mình lại phải chịu tổn thương nhiều hơn thế.Bệnh nhân 23 tuổi đến từ Bỉ nói rằng kể từ khi bị con mèo cưng cào, anh bỗng dưng đâm ra sốt rồi đau tinh hoàn. Sau khi khỏi sốt thì cơ thể của chàng trai không còn khả năng kích thích khi yêu đương được nữa. Bác sĩ cho biết bệnh nhân đã mắc phải chứng nhiễm trùng do mèo cào và bị tổn thương nội tạng chỉ vì vết xước nhỏ trên tay. Theo đó, đây là bệnh gây ra bởi vi khuẩn Bartonella có trong móng vuốt, nước bọt của mèo. Vi khuẩn này vốn không gây hại cho mèo nhưng lại nguy hiểm khi xâm nhập vào cơ thể người. Bệnh do mèo cào cũng tương đối hiếm, chỉ xảy ra ở 4,5/100.000 người, và thường là trẻ em hoặc người trẻ tuổi.Bác sĩ nói rằng chàng trai trẻ tương đối may mắn vì đã phát hiện ra căn bệnh kịp thời. Sau khi kiên trì sử dụng thuốc kháng sinh trong vài tuần, anh đã hoàn toàn khỏi bệnh.“Trong trường hợp này, bệnh nhân không thể làm chuyện ấy ngay trong giai đoạn ủ bệnh. Tuy nhiên hiện tại, các triệu chứng nhanh chóng biến mất và cậu ấy đã lấy lại được bản lĩnh đàn ông của mình", bác sĩ điều trị tiết lộ.", "Con voi có vẻ rất tự tin ngay giữa “lãnh thổ” của mình.Khi thấy một xe tải chở rơm đi qua Vườn quốc gia Khao Yai, Thái Lan, một con voi đã không để lỡ cơ hội kiếm ăn.Sự việc xảy ra vào ngày 11.9, theo trang Coconuts Thái Lan. Video cho thấy con voi đực khéo léo dùng vòi lấy rơm từ xe tải của nhân viên vườn quốc gia. Sau đó, nó ung dung đứng giữa đường thưởng thức bữa ăn ngon.Video được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Người đứng đầu vườn quốc gia, ông Kanchit Srinoppawan, cho biết nhân viên của ông mua rơm để sử dụng cho sự kiện chạy marathon sắp tới. Tuy nhiên, con voi khổng lồ bỗng bất ngờ xuất hiện và chặn xe tải.Ông rất ngạc nhiên vì con voi dường như biết rằng sẽ có một chiếc xe tải chứa đầy rơm đi qua con đường này, Daily News đưa tin.  Nằm ở phía đông bắc tỉnh Nakhon Ratchasima, vườn quốc gia Khao Yai nổi tiếng với nhiều voi hoang dã đi lang thang.Đã có vài sự cố liên quan đến voi ở đây. Vào tháng 10.2015, một đàn voi đã dồn một người lái xe máy xuống bụi rậm, toan tấn công. Người này sau đó chắp tay thể hiện sự tôn kính đàn voi và rất may là không bị thương.", "Khi Pradyumna Kumar Mahanandia (tên thường gọi là PK Mahanandia) sinh ra trong một khu rừng gần thị xã Athmallik ở bang Orissa, Ấn Độ, một cầu vồng xuất hiện trên bầu trời. Nhà chiêm tinh làng dự đoán, anh sẽ "có một cuộc đời nhiều màu sắc khi lớn lên".  Trai đẹp chuyên "lừa tình lấy tiền rồi biến" bị dân mạng sục sạo tìm kiếm  Cuộc hôn nhân định mệnh với ân nhân 10 năm trước cứu mình khỏi tự sátSau khi PK được 1 tuần tuổi và sống sót sau vụ tấn công của một con rắn hổ mang, nhà chiêm tinh quay trở lại và cho biết, khi lớn lên anh sẽ lấy một cô gái ở rất xa và "không cần đi tìm, cô ấy sẽ tự đến với anh". Lời của nhà tiên tri đã thành hiện thực. PK trở thành một nghệ sĩ và tình yêu đến với anh thật bất ngờ.  Cả làng đều không tin vào những lời tiên tri đó, bởi anh sinh ra trong gia đình rất nghèo ở một miền quê gần như nghèo nhất ở Ấn Độ. Ở lớp học, vì không có tiền, anh chỉ được ngồi bên ngoài cửa lớp. Mỗi khi đi qua một ngôi đền, PK thường bị ném đá.Nhưng PK tin những lời tiên tri.  "Có một kế hoạch hoàn hảo cho tất cả mọi người. Bạn chỉ cần tin vào nó và nó sẽ đến”, PK nói.PK trở thành một nghệ sĩ ở Delhi. Vào một buổi tối mùa đông năm 1975, khi ngồi vẽ tranh ở Connaught Place, anh đã để mắt đến du khách Thụy Điển Charlotte Von Schedvin. Họ gặp nhau lần thứ hai, rồi lần thứ ba. "Lúc đó, tôi để mái tóc dài kiểu hippie và nó bay bay dù không có gió", ông nhớ lại.  "Tôi cảm thấy khá run. Cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi bằng cặp mắt xanh to tròn của cô ấy và tôi cảm thấy cô ấy đã trói buộc linh hồn tôi".Charlotte thuộc tầng lớp quý tộc Thụy Điển. Ở Ấn Độ, PK nằm ở tầng lớp thấp nhất. Nhưng tình yêu của họ rất mạnh mẽ. "Tình yêu có sức mạnh nhất trên hành tinh này. Chúng tôi có tình yêu. Đó là sức mạnh liên kết chúng tôi với nhau", PK nói.Charlotte phải trở về Thụy Điển. PK quyết định ông sẽ không rời xa cô ấy. Ông đã đạp xe từ Ấn Độ sang Thụy Điện, vượt qua chặng đường dài 7.000 dặm (tương đương 11.263km) để được ở bên người mình yêu mãi mãi.Nhà văn người Thụy Điển Per J. Andersson viết các câu chuyện về Ấn Độ trong hơn 3 thập kỷ qua. Ông đã bị mê hoặc bởi câu chuyện của PK khi gặp mặt lần đầu tiên. "Tôi đã viết rất nhiều câu chuyện về Ấn Độ trên các phương tiện truyền thông Thụy Điển. Câu chuyện của PK quá thu hút”.  Cuốn sách kể về cuộc hành trình đáng kinh ngạc của PK ròng rã suốt 4 tháng bằng xe đạp đi qua Afghanistan, Iran, Thổ Nhĩ Kỳ, Áo và Đan Mạch để đến Thụy Điển vào tháng 5/1977. Nó cũng ghi lại những cuộc đấu tranh và nỗi tuyệt vọng của ông phải vượt qua những thử thách khắc nghiệt trong tình yêu cũng như trong cuộc đời.Sau khi Charlotte rời khỏi Thụy Điển, PK biết anh phải theo cô ấy. Mặc dù anh thậm chí không phân biệt được Thụy Điển khác với Thụy Sĩ, anh cứ lên xe đạp và đi. "Tôi không có kiến ​​thức về địa lý, về mức độ lớn của châu Âu", PK nói. "Tôi thậm chí không biết tính khoảng cách bằng km. Nếu tôi biết nó xa đến mức nào, có lẽ tôi không dám đi. Thật may tôi không biết!", PK thật thà chia sẻ.  Ở Thụy Điển, PK đã vượt qua vô số khó khăn và cuối cùng cũng gây dựng cuộc sống tốt hạnh phúc với Charlotte. Ông mở lớp dạy nghệ thuật và yoga. Khi quay trở lại Ấn Độ, ông được nhận bằng tiến sĩ danh dự của Đại học Văn hoá Utkal ở Bhubaneshwar.Hiện, cặp đôi này điều hành một số tổ chức từ thiện, một trong số đó giúp 25.000 trẻ em nghèo trong các bộ lạc được theo học tại các trường. Đó là sự trở về của một người từng bị đuổi khỏi lớp học và bị ném đá vào người."Tôi đã sử dụng những viên đá đó làm tảng đá và xây dựng thành ngôi nhà cho tôi và những trẻ em nghèo. Hiện ngôi nhà này của tôi rất vững chắc", PK cho biết. "Đó không chỉ là một câu chuyện lãng mạn, mà còn về những diễn biến tâm lý cơ bản, một người phải chiến đấu chống lại rất nhiều trở ngại. Câu chuyện của ông làm cho bạn tin rằng, trên thế giới này, mặc dù có sai sót và bất công, vẫn là một nơi tuyệt vời khi có tình yêu làm điểm tựa và sức mạnh. Và giống như PK, khi bạn yêu hết mình, điều tưởng là huyễn hoặc vẫn có thể đến với giấc mơ của bạn, miễn là bạn có niềm tin và dám hành động”.Nhà văn người Thụy Điển Per J. Andersson", "Bữa tiệc sinh nhật trở nên hỗn loạn chỉ chủ nhân bị lửa bao trùm.Đoạn video trên cho thấy tiệc sinh nhật của một bé gái được tổ chức với sự tham gia của bạn bè và người thân.Video bắt đầu khi bạn bè và gia đình hát bài chúc mừng sinh nhật xung quanh một cái chiếc bánh. Pháo bông được cắm trên bánh trong khi cô gái cố thổi tắt nó.Bỗng nhiên, một người bạn quyết định trêu đùa chủ nhân bữa tiệc bằng cách dùng bình xịt tạo bọt dạng sợi, xịt vào bé gái. Tuy nhiên, loại bọt này đã tiếp xúc với pháo bông và bắt lửa.Sau đó, bé gái bị một quả cầu lửa bao trùm đầu và mọi người mắt đầu la hét trong hoảng loạn. Người lớn chạy đến chỗ bé gái và cố gắng dập tắt lửa. Cuối cùng, lửa cũng được dập. May thay, cô bé dường như chỉ bị dính lửa trong vài giây.Không rõ em có bị thương hay không. Video được cho là quay tại Argentina.", "Sau khi có với nhau 7 người con nhưng vẫn chưa có được một đứa con trai nào, một cặp vợ chồng người Trung Quốc vẫn không từ bỏ giấc mơ có con trai nên đã… đặt mua ở chợ đen.  Rùng rợn nghề lấy dao... cạo mắt  Sốc: Sản phụ nhảy lầu tự tử do quá đau đớn xin đẻ mổ mà gia đình không đồng ý  Mất 23 năm nuôi bộ móng tay dài 5m4, người phụ nữ được ghi danh vào kỷ lục GuinnessMột cặp vợ chồng sống tại tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã gom góp được số tiền hơn 90.000 tệ để mua một bé trai sơ sinh từ chợ đen thông qua bọn buôn người, tuy nhiên khi đang mang đứa trẻ này trở về nhà, họ đã bị cảnh sát bắt giữ.Bị cảnh sát thẩm vấn, người chồng họ Trần cho biết anh và vợ đã có với nhau 7 người con gái, độ tuổi từ 2 đến 18 tuổi, điều này được xem là một điều đáng xấu hổ cho gia đình khi mà tại ngôi làng anh sinh sống các bé trai luôn được đánh giá cao hơn bé gái, việc có con trai cũng được xem là một điều khiến gia đình tự hào.  Cảm thấy tuyệt vọng vì không thể có con trai, hai vợ chồng này đã quyết định trả tiền để “nhận nuôi” một bé trai. Tuy nhiên, Trần khẳng định rằng anh và vợ không hề hay biết bé trai này bị bắt cóc bởi bọn buôn người.Trần cho biết ban đầu anh được yêu cầu số tiền 92.000 tệ làm “lệ phí nhận con nuôi”. Mặc dù số tiền này lớn hơn nhiều khả năng gia đình của Trần, tuy nhiên anh nghĩ rằng một cậu bé có giá trị lớn hơn số tiền đó và cho rằng một gia đình không thực sự là gia đình nếu không có một đứa con trai. Cuối cùng hai vợ chồng đã gom góp tài sản và vay mượn người thân để nhận nuôi đứa trẻ từ bọn buôn người.Theo điều tra của cảnh sát thì đứa trẻ mà vợ chồng Trần mua ban đầu sống tại tỉnh Vân Nam và đã được trao qua tay nhiều tên buôn người trước khi được bán cho Trần tại tỉnh Quảng Đông, rất xa nhà của cậu bé.Hiện vợ chồng Trần đang bị tạm giam và chờ xét xử với tội danh buôn bán trẻ em.Truyền thống tại Trung Quốc vẫn coi nặng con trai hơn con gái dẫn đến sự chênh lệch lớn về giới tính và tình trạng phá thai do chọn lọc giới tính trẻ em. Hồi tháng 7 vừa qua, một phụ nữ tại tỉnh An Huy đã tử vong sau 4 lần phá thai trong một năm vì mang thai con gái, trong khi cô đang cố gắng sinh một đứa con trai cho chồng.Mặc dù việc xác định giới tính thai nhi là bị cấm tại Trung Quốc, điều này vẫn được thực hiện lén lút tại các phòng khám ở Trung Quốc. Việc sinh con trai càng trở nên bức thiết hơn khi chính sách sinh một con được chính phủ Trung Quốc áp dụng, do vậy nhiều người mong muốn có được con trai ngay từ lần sinh đầu tiên.", "Tại những vùng miền, quốc gia chấp nhận nó, nhà chứa cũng cần phải được xếp hạng đàng hoàng.Nhà thổ cũng có thứ hạngTại những vùng miền, quốc gia chấp nhận nó, nhà chứa cũng cần phải được xếp hạng đàng hoàng.Với các tiêu chí cần phải đạt được của một nhà thổ hợp pháp, thì nhà thổ nào tốt nhất (có chất lượng hạ tầng tốt, dịch vụ chăm sóc, phục vụ khách hàng tốt, có đội ngũ gái làng chơi chuyên nghiệp lành nghề, thực hiện đúng luật pháp...) sẽ được trao vương miện.Trước đó sẽ cần phải có cả một hệ thống chuyên gia đánh giá chất lượng lầu xanh, làm công việc xếp thứ hạng các nhà thổ tại địa phương. Đây là một kế hoạch mà Hiệp hội công nhân tình dục Liên Bang Đức đang triển khai. Theo phát ngôn viên của Hiệp hội - bà Stephanie Klee, mục đích của việc đánh giá, xếp hạng và trao vương miện cho nhà chứa là nhằm góp phần thúc đẩy việc nâng cao chất lượng của các chốn kỹ viện ăn chơi nhạy cảm này.Những nhà chứa nào được đội vương miện là những nhà chứa đảm bảo, đạt tiêu chuẩn hay đạt được trên cả mức tiêu chuẩn. Khách hàng có thể nhìn vào đó làm một tiêu chí cho sự lựa chọn của mình để được hưởng một dịch vụ phục vụ hài lòng nhất.Một nhà thổ có thể nhận nhiều vương miện trong nhiều lần đánh giá, nhà thổ nào đoạt được nhiều vương miện nhất sẽ là nhà thổ chất lượng nhất. Việc trao vương miện cũng giống như việc trao sao cho khách sạn, vì giờ đây, nhà chứa cũng hướng tới việc làm sao để xịn ngang tầm khách sạn.    Gái làng chơi cũng nghỉ hưu có lươngNghe chuyện nhà chứa được đeo vương miện, còn gái bán hoa thì có cả tiền lương hưu khi về già thật lạ tai và gây sửng sốt đối với nhiều người. Nhưng lại là những câu chuyện có thật xảy ra ở Đức - nơi mà mại dâm được chập nhận như một nghề hợp pháp.Gái bán hoa tại đây cũng có tổ chức xã hội nghề nghiệp đàng hoàng. Nếu ở Nhật, nữ diễn viên đóng phim nóng nhiều nhan nhản thì ở Đức, gái làng chơi cũng được coi là khá nhiều.Có ít nhất khoảng 200.000 gái bán hoa có giấy phép hành nghề. Chưa kể vẫn còn không ít bộ phận gái gọi, gái vẫy cấp thấp, không đạt tiêu chuẩn, không có giấy phép hợp pháp.Vì ở Đức, chính phủ nước này thống kê được một con số khổng lồ rằng, có khoảng hơn một triệu nam giới có nhu cầu với gái làng chơi mỗi năm.Đối với những gái làng chơi được pháp luật cho phép hoạt động, họ sẽ được khám sức khỏe định kỳ bằng bảo hiểm y tế.Đến khi về già hay khi không còn khả năng để "tác nghiệp" nữa, họ sẽ có được những quyền lợi như một công dân bình thường, lao động chân chính khác, đó là được hưởng lương hưu hàng tháng. Các kỹ viện, các khu phố đèn đỏ luôn là nơi có nguồn thu nhập cực kỳ cao. Do đó, việc trả lương cho gái bán hoa không phải việc khó khăn gì, khi mà đưa các nhà thổ và gái làng chơi vào con đường hợp pháp, yêu cầu và quản lý chặt chẽ việc đóng thuế.Nguồn thuế thu được từ các nhà chứa và gái bán hoa sẽ được trích ra để trả lương hưu cho họ. Thành phố Dortmund ở phía bắc nước Đức là nơi đầu tiên thực hiện thành công việc thu thuế - phát lương này.Phong trào trả lương hưu cho gái bán hoa cũng lan rộng sang cả Thổ Nhĩ Kỳ. 500 gái làng chơi ở miền Tây nước này đã đứng lên đấu tranh đòi phát lương hưu khi họ về già hay bị mất sức lao động, và đã thành công.", "Không bón phân hay chăm sóc đặc biệt, bắp cải của ông Calder vẫn to đến mức kinh ngạc.Bryan Calder, một người nghỉ hưu ở Anh, đã trồng được một cây bắp cải khổng lồ, Daily Mail đưa tin.Bắp cải có đường kính 1,5m, đủ để làm 300 bát canh, theo Calder. Nó lớn hơn gấp 50 lần so với bình thường và được trồng tại vườn của Calder ở Angus, Scotland, Vương quốc Anh.Ông Calder, 72 tuổi, nói: "Tôi đã làm vườn 50 năm và chưa bao giờ thấy một cây bắp cải nào lớn như thế này trong cuộc đời."Nó không cần chăm sóc hay phân bón gì đặc biệt. Kể từ khi gieo hạt vào tháng 4 bắp cải cứ liên tục phát triển. Cả thị trấn đều đến đây để xem nó”. Ông Calder, người phải chở bắp cải trên một chiếc xe 3 bánh, dự định mang nó đến một hội chợ rau củ địa phương. Ông nói: "Mang bắp cải đi giới thiệu trong thị trấn là công việc cần tới hai người”.Theo Daily Mail, cây trồng khổng lồ là kết quả của mùa hè nóng, ẩm ướt vừa qua, với nhiệt độ cao hơn mức trung bình 0.41 độ C.", "Kỷ lục Guinness thế giới ghi nhận cô You Jianxia sinh năm 1968 tại Thượng Hải là người có hàng mi trên mắt trái dài 12.4 cm. Và kể từ khi số liệu này được ghi nhận ngày 28/6/2016, đến nay hàng mi của Jianxia thậm chí đã dài thêm.Tất cả các nhà xuất bản cuốn Kỷ lục Guinness thế giới đều chia sẻ về Jianxia trong một thông cáo báo chí phát hành ấn bản năm 2018, trong đó ghi chép Jianxia đã phát hiện ra lông mi của mình tiếp tục dài thêm một cách đáng sợ trong suốt mười mấy tháng chỉ chăm sóc tự nhiên.    Jianxia sẽ tiếp tục có mặt trong cuốn sách Kỷ lục Guinness Thế giới 2018 đã lên kệ tuần trước.Một bổ sung đặc biệt trong cuốn sách năm nay là kỷ lục về bộ móng tay dài đáng kinh ngạc của nghệ sĩ làm móng Ayanna Williams, 60 tuổi, người đã nuôi móng tay suốt 23 năm cho đến khi nó dài 5.4m.", "Một bộ lạc ở Indonesia vừa đào xác chết của người thân lên, cho ăn mặc đẹp và đem diễu hành quanh làng trong một nghi lễ lấy may.  Tìm thấy gần 1kg tóc trong bụng cô gái trẻ  Ngăn cản con cưới phụ nữ lớn tuổi bất thành, cha thuê sát thủ đánh chết con trai  Rùng rợn nghề lấy dao... cạo mắtTheo The Sun, bộ lạc Torajan sống ở vùng cao nguyên phía nam Sulawesi, Indonesia, đã rửa sạch, chải chuốt và cho xác chết mặc quần áo đẹp. Đây là hoạt động trong nghi lễ mùa màng hằng năm của bộ lạc.Xác của tất cả người thân và bạn bè đều được đào lên - cả trẻ em - trong nghi lễ kéo dài ba ngày.Đầu tiên, các gia đình mở quan tài và để nguyên một lúc cho xác khô lại. Sau đó, họ rửa sạch, chải chuốt và mặc quần áo cho xác chết, đem đi diễu hành khắp làng. Tất cả các hoạt động này được thực hiện trong tiếng cười vì khóc lóc bị cấm.Một dân làng nói: "Đó là cách chúng tôi tôn trọng người chết. Không có sự đau khổ. Đây là giây phút vui mừng vì chúng tôi được đoàn tụ với người thân đã chết."Chúng tôi cố gắng tôn vinh họ và đổi lại, mong họ ban cho chúng tôi mùa màng tốt”.Sau khi diễu hành, dân làng hiến tế trâu và lợn để giúp người chết lên thiên đàng, theo quan niệm của bộ lạc.Truyền thống kỳ lạ bắt đầu cách đây nhiều thế kỷ khi một thợ săn tìm thấy xác chết bí ẩn. Thợ săn quyết định mặc quần áo đẹp cho xác chết và thực hiện chôn cất đúng cách. Thợ săn tin rằng việc này giúp ông nhận được nhiều may mắn hơn.Người dân bộ lạc Trojan tin vào câu chuyện và từ đó, bắt đầu kỷ niệm cái chết của người quá cố theo cách của thợ săn.", "Mckenzie Watson mắc một chứng rối loạn khiến thận bị rò rỉ và bụng của cậu bé phình ra giống như mang thai.  Mẫu sơn móng tay "dị"dành cho người nghiện selfie  Nuôi rùa khổng lồ như thú cưng, dắt đi chơi hằng ngày  Cậu bé mắc bệnh lạ khiến cơ thể "hoá đá"Dù mới 5 tuổi nhưng Mckenzie Watson thường xuyên phải điều trị bằng hóa chất. Nguyên nhân là vì cậu bé mắc một chứng rối loạn gọi là hội chứng thận hư, làm thận bì rò rỉ và bụng của Mckenzie luôn ở trong tình trạng đầy ứ nước. Căn bệnh không chỉ khiến khuôn mặt cũng như bụng của bé trai sưng phù mà còn khiến cậu gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt. “Lần đầu tiên chuyện đó xảy ra, chúng tôi cứ nghĩ là con trai tăng cân sau dịp Giáng Sinh. Mãi đến lúc mang con đi bơi và nhận ra bụng của thằng bé sưng phồng đến mức không chui vừa bất cứ chiếc phao bơi nào thì tôi mới cảm thấy lo lắng thật sự. Lúc đó, bụng của nó trông như thể mang thai 9 tháng và sắp sinh đến nơi”, bà mẹ chia sẻ.Watson cho biết sau đó đã đưa con đi khám. Mckenzie phải ở lại bệnh viện 11 ngày liên tiếp rồi các bác sĩ mới chẩn đoán ra rằng cậu bé mắc chứng thận hư. Ngay lập tức, bé trai đã phải tiến hành hóa trị trong 8 tuần. Cậu bé không được ăn thức ăn có muối và chỉ được uống một cốc rưỡi nước mỗi ngày.Việc điều trị khiến hệ miễn dịch của Mckenzie yếu hơn hẳn. Sau đợt hóa trị, Mckenzie từng bị tái phát 6 lần, 3 lần phải vào viện cấp cứu nhưng hiện tại, tình hình của cậu bé đã trở nên ổn định hơn.Hiện tại, Mckenzie vẫn phải sử dụng steroid mỗi ngày để ngăn thận không rò rỉ protein. Mọi người trong gia đình còn phải để ý xem cậu bé có đi vệ sinh đều đặn hoặc bị sưng phù cơ thể hay không. Nếu Mckenzie không đi vệ sinh trong một thời gian dài thì có nghĩa là bệnh của cậu sắp sửa tái phát.", "12 con khỉ đã bị dọa cho sợ đến chết bởi đau tim sau tiếng gầm của con hổ hung dữ.Người dân địa phương đã phát hiện ra đám khỉ chết trong rừng. Nghi ngờ những con vật đáng thương bị trúng độc, người ta đã tiến hành khám nghiệm tử thi. Kết quả cho thấy chúng đều chết vì đau tim cùng một lúc.Các bác sĩ thú y tại vùng Lotwali Mahammadi thuộc bang Uttar Pradesh phía Bắc Ấn Độ, những người điều tra khám nghiệm, cho biết lũ khỉ chết vì sợ hổ.TS Sanjeev Kumar nói: "Kết quả khám nghiệm tử thi đã kết luận bọn khỉ chết vì ngừng tim. Chúng có thể đã chết vì tiếng hổ gầm bởi vùng này thường có hổ đi ngang qua".Các nhân viên kiểm lâm tìm thấy bọn khỉ vào thứ hai và đoạn video cho thấy những con khỉ được nhét vào túi nhựa dẻo khiến nhiều người đau lòng. Người dân cho biết thường có hổ ở khu vực này và tại thời điểm xảy ra cái chết của lũ khỉ, họ có nghe tiếng hổ gầm.", "Ashton Robinson viết e-mail thông báo cho giảng viên của mình - Henry Musoma -  rằng cô có thể không đến lớp vì không tìm được ai trông con. Ashton đã vô cùng bất ngờ khi nhận được thư trả lời rất đơn giản từ thầy giáo: "Xin hãy mang con theo!".Một giảng viên ở Mỹ vừa làm thay bảo mẫu, vừa giảng bài lên lớp sau khi sinh viên báo rằng mình không thể đến trường vì không tìm được người trông con.  Ashton Robinson viết e-mail thông báo cho giảng viên của mình - anh Henry Musoma - rằng cô có thể không đến lớp được vì không tìm được ai trông con cho mình cả. Ashton đã rất bất ngờ khi thầy của mình trả lời rất đơn giản là "Xin hãy mang con theo!".Bà mẹ đơn thân sau đó đã đăng lên Facebook cảnh thầy của mình vừa giảng bài trên lớp, vừa bế con cho cô tại Trường Kinh doanh Mays thuộc Đại học Texas A&M."Làm mẹ đơn thân thật chông gai thế nhưng những người như thầy Henry Musoma đã làm cuộc sống dễ chịu hơn! Đây là lý do tại sao tôi luôn tự hào được làm sinh viên ở đây! Tôi chắc chắn sẽ không bao giờ quên điều này và không thể chờ được lúc Emmett lớn lên để nói với nó. Nhờ những người tốt như vậy mà mẹ mới có thể tốt nghiệp một ngôi trường tốt", cô viết.Giải pháp độc của thầy Henry đã nhận được nhiều lời khen trên mạng, bao gồm cả hiệu trưởng Michael K. Young.", "Một công ty Nhật Bản vừa cho ra đời chú chó robot đáng yêu có thể cho bạn biết chân bạn có mùi có chịu hay không nhờ một bộ cảm ứng được đặt trong mũi nó.Nếu chân bạn không bốc mùi, chú chó "Hana-chan" sẽ rất vui vẻ quẫy đuôi quanh quẩn bên bạn. Nếu phát hiện mùi hơi khó chịu, nó sẽ sủa và nếu chân bạn thực sự nồng nặc mùi khó chịu, nó sẽ ngã xuống như thể chết ngất vì mùi hôi. "Mùi chân thối" là một vấn đề lớn ở Nhật Bản khi tại đất nước này, mỗi khi vào nhà ai đó, bạn phải bỏ giày lại bên ngoài. Thực tế, khiến người khác phải chịu đựng mùi cơ thể của mình có thể được xem là "quấy rối" ở Nhật, bởi thế, không có gì ngạc nhiên khi những trí tuệ xuất sắc trong làng công nghệ đã cống hiến tài năng giúp người Nhật giải quyết vấn đề này.  Một trong số đó là chó robot Hana-chan có thể "nói" cho mọi người biết chân họ đang bốc mùi khó chịu.Hana-chan được Viện công nghệ quốc gia ĐH Kitakyushu phát triển trong ít nhất 2 năm, từ 2015, và đến nay công ty NextTechnology đã sẵn sàng tung chú chó robot này ra thị trường.Chú chó robot dài 15 cm có một thiết bị cảm ứng đặc biệt ở mũi, có thể thông báo về mùi cơ thể cho chủ biết chỉ sau vài giây hít hà. Truyền thông đưa tin, chú chó này còn có thể giúp bạn giải quyết vấn đề hôi chân bằng cách xịt không khí tươi mát vào chân.Ý tưởng về Hana-chan được truyền cảm hứng từ một người đàn ông khao khát tìm ra cách phát hiện mùi hôi chân của mình.Chú chó robot dự kiến sẽ dược bán với giá 100.000 yên (khoảng 20 triệu đồng).", "Một thợ điện người Mỹ vừa phát hiện một con rắn đuôi chuông hai đầu khi đi kiểm tra nhà của dân, UPI đưa tin.Con rắn hiếm tên Deuce được thợ điện Rodney Kelso bắt tại nhà dân ở Arkansas. Sau đó, đồng nghiệp của anh, Mark Young, chụp ảnh con rắn và đăng lên Facebook.Young viết: "Con rắn là thật. Nhưng tôi không nghĩ nó là dấu hiệu tận thế đã đến”.Con rắn sau đó được đem tặng cho một trung tâm tự nhiên ở Jonesboro.Kelso cho biết mình tìm thấy con rắn trong khi đang kiểm tra một ngôi nhà. Ông nói với ArkansasOnline: "15 năm sống trên núi và chưa bao nhìn thấy điều gì như vậy”.Chuyên gia về động vật Cody Walker rất ngạc nhiên khi con rắn vẫn còn sống."Chuyện này đôi khi xảy ra trong tự nhiên", ông nói về những con vật nhiều đầu. "Nhưng thường chúng sẽ chết vì biến chứng”.Rắn hai đầu Deuce đang được chăm sóc bởi các chuyên gia trong trung tâm tự nhiên và sẽ được trưng bày sau khi ổn định trong chuồng mới.", "Nhà khoa học người Mỹ đã chứng minh tại sao việc trú ẩn trong một trận siêu bão là cực kì cần thiết.Juston Drake, một nhà khí tượng học từ Mỹ, vừa chứng minh rằng việc tìm nơi trú ẩn an toàn và chắc chắn trong các trận siêu bão là hoàn toàn có cơ sở.Trong đoạn clip ngắn trên tờ Independent, Drake liều lĩnh lao vào giữa cơn bão Irma đang quét qua bang Florida ở Mỹ. Sức gió đo được ở thời điểm quay video là khoảng 160 km/giờ, giảm phân nửa so với thời điểm siêu bão mạnh nhất.Khi Drake cố gắng đi ngược gió, cơ thể anh như bị nhấc bổng lên trời. Drake phải mặc một bộ quần áo bảo hộ và có mặt nạ đặc biệt để phòng tránh sức gió kinh hoàng táp vào người. Địa điểm thực hiện thí nghiệm có phần dại dột này là ở Key West, nơi bão Irma vẫn được đánh giá ở cấp độ 4.Trên đường di chuyển của mình, siêu bão Irma đã giết hại 24 người ở các đảo tại Caribe. Thống đốc bang Florida đã phát đi thông báo, yêu cầu người dân sơ tán hoặc tìm nơi ẩn nấp an toàn. “Đây là cơn bão chết người và bang Florida chưa bao giờ chứng kiến điều gì tương tự”, ông Scott nói.Ông Scott cho biết có thời điểm, gió thổi mạnh khiến sóng biển lên cao tới trên 5 mét, đủ sức nuốt chửng ô tô và con người. “Sóng biển 5 mét sẽ nuốt trọn mọi thứ rất nhanh và bạn sẽ khó sống sót dưới sức mạnh của nó”, Scott nói.", "Ngày 11/9, tại nhà bà Võ Thị Bé ở thôn Nam Trường, xã Vinh Giang, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế có rất nhiều người kéo đến xem con bê mới sinh có 5 chân kỳ lạ.Vào ngày 25/8 gần đây, chú bò mẹ của nhà bà Bé chuyển dạ và đẻ ra một con bê. Nhưng con bê kỳ lạ này sinh ra có đến 5 chân.Con bê có lông màu vàng mượt này có thêm một cái chân thứ 5 nằm ngay trên lưng. Cái chân này có màu lông trắng và đồng thời có thể chuyển động qua lại như một chiếc đuôi.  Các biểu hiện của con bê có 5 chân này khá bình thường như hay bú mẹ, thỉnh thoảng gặm cỏ và đi lại như bê bình thường.Một số người dân quanh làng khuyên nhà bà Bé không nên cắt bỏ cái chân trên lưng con bê nên gia đình bà quyết định giữ lại cái chân đó.  Theo Chi cục Chăn nuôi và Thú y tỉnh Thừa Thiên Huế, con bê 5 chân tại nhà bà Bé là một hiện tượng dị dạng bẩm sinh bình thường, trong tự nhiên hiện tượng này rất ít khi xuất hiện. Nếu chân thừa ảnh hưởng quá trình phát triển của con bê thì cần có biện pháp can thiệp, còn không thì cứ để nuôi bình thường.", "Một người đàn ông sống một mình tại thành phố Anderson (bang California, Mỹ) đã hết sức bất ngờ khi trở về nhà sau giờ làm việc và phát hiện thấy một cô gái hoàn toàn xa lạ đang nằm ngủ... khỏa thân trên giường của mình.  Rùng rợn nghề lấy dao... cạo mắt  "Bóng hồng đại chiến" đẩy nhau xuống nước vì tranh giành thuốc lá  Đang đi giữa đường, sản phụ đứng lại để sinh con rồi bình tĩnh ôm con đi bộ về nhàSự việc xảy ra khi một người đàn ông sống một mình ở thành phố Anderson (bang California, Mỹ) trở về nhà sau giờ làm việc và phát hiện thấy một gói hàng được chuyển đến đã bị mở ra ở hiên nhà, trong khi con dao đa dụng của anh này nằm ngay cạnh bên.  Khi bước vào nhà bếp, anh này tiếp tục phát hiện thấy một chiếc bánh sandwich bị ai đó ăn dở để trên bàn, kế bên cạnh là một lon bia được lấy ra từ tủ lạnh của anh và đã uống dở.Chưa dừng lại ở đó, người này còn phát hiện thấy ai đó vừa sử dụng nhà tắm của anh và áo quần phụ nữ vứt lại ngay trên sàn nhà tắm.Điều kinh ngạc nhất mà người này phát hiện ra chính là một phụ nữ hoàn toàn xa lạ đang nằm ngủ ngay trên giường của anh, hoàn toàn khỏa thân.Người đàn ông này lập tức gọi điện báo cảnh sát về trường hợp nhà mình bị đột nhập trước khi đánh thức người phụ nữ lạ mặt dậy và đuổi cô ra khỏi nhà mình.Khi cảnh sát đến hiện trường, họ bắt gặp một người phụ nữ đang đứng phía ngoài hiên nhà của người đàn ông này và lập tức bắt giữ. Danh tính của người phụ nữ sau đó được xác định là Michelle Irene Watkins, 33 tuổi, đến từ thành phố Junction (bang California, Mỹ).Hiện Watkins đang bị tam giam và chờ xét xử với tội danh đột nhập trái phép nhà người khác, sở hữu đồ ăn cắp và ăn cắp vặt. Số tiền bảo lãnh tại ngoại của cô là 25.000USD.Về phần người chủ của căn nhà, anh cho biết chưa rõ Watkins đã đột nhập vào nhà như thế nào nhưng chắc chắn sau này anh sẽ phải cảnh giác hơn.", "Hơn 10 năm qua, chị Natalie Adler, đến từ thành phố Melbourne, Úc, đã phải đấu tranh với căn bệnh kỳ lạ khi đôi mắt của chị chỉ mở được sau 3 ngày nhắm nghiền.Vào một buổi sáng năm 17 tuổi, chị Natalie đột nhiên thức dậy với đôi mắt sưng vù không thể mở. Kể từ lúc đó, cơn ác mộng bắt đầu kéo đến.Mí mắt sưng vù khiến chị không thể mở nổi mắt cho đến khi nhằm nghiền 3 ngày.   Chia sẻ với 7News, chị cho biết: “Căn bệnh đã phát triển thành một chu kỳ ngẫu nhiên, trong đó, mắt tôi sẽ nhắm nghiền trong ba ngày và sau đó, sẽ mở trong ba ngày. Đó thực sự là một trận đánh mỗi ngày”.Suốt 13 năm qua, chị Natalie đã thăm khám đủ mọi nơi, cố gắng tìm mọi giải pháp, nhưng hơn 10 năm, bệnh của chị vẫn là một bí ẩn, khiến bác sĩ trên khắp thế giới bối rối. Không chỉ hiếm gặp, căn bệnh kỳ lạ này còn chưa được đặt tên.Chị Natalie đã phải trải qua nhiều ca phẫu thuật, cắt đi 99% cơ mí mắt, dẫn đến tình trạng gần như bị mù hoàn toàn, thế nhưng giới y khoa vẫn phải bó tay.Hiện tại, chị phải nhờ vào việc tiêm Botox để giúp mở được mắt nhưng chị vẫn bị “mù” ít nhất mỗi tháng một lần.  May mắn thay, chị đã gặp được một người yêu thương mình thực sự và giúp chị trong mọi mặt cuộc sống, anh Daniel.Anh Daniel kể rằng khi mới làm quen, chị Natalie còn cố giấu không cho anh biết về căn bệnh lạ thường của chị.Chị chia sẻ: “Anh ấy đã đưa tôi trở lại từ vực thẳm. Hiện tại, căn bệnh đã không thể khiến tôi cảm thấy phiền hà nữa. Tôi không bao giờ mất hy vọng vì tôi không thể và đó không phải là con người tôi”.Chị Natalie tiết lộ chị mong được chia sẻ câu chuyện của mình bằng cách viết một cuốn sách.", "Các bác sĩ ở Ấn Độ đã lấy thành công một búi tóc to có hình dạ dày ra khỏi bụng một cô gái trẻ 20 tuổi mắc chứng ăn tóc.Trước khi phẫu thuật, bệnh nhân chỉ nặng có 30kg, thường xuyên nôn mửa và đau bụng.Bác sĩ phẫu thuật Bharat Kamath cho biết: "Sau khi kiểm tra, bác sĩ sờ thấy một cục cứng ở phần bụng trên của bệnh nhân. Kết quả chụp cắt lớp cho thấy một búi tóc to có hình như dạ dày kéo dài từ tá tràng đến phần trên của ruột non".Kết quả kiểm tra tâm lý cũng cho thấy bệnh nhân bị mắc chứng cuồng nhổ tóc trichotillomania.  Búi tóc được lấy ra dài 25,4cm, rộng 12cm và nặng 0,75kg. Sau khi được phẫu thuật hôm 31 tháng 8, sức khoẻ bệnh nhân đã hồi phục."Mặc dù đã từng có các trường hợp ăn tóc, đây là ca đầu tiên được thực hiện tại Bệnh viện Đa khoa V C Gandhi & M A Vora. Các trường hợp tìm thấy búi tóc nhỏ trong bụng thường khá phổ biến. Những trường hợp này không cần phẫu thuật mà chỉ cần làm thủ thuật nội soi", bác sĩ cho biết.Thế nhưng những búi tóc to đã có hình giống dạ dày thì thường không còn không gian để đưa dụng cụ hay vật gì vào nữa."Bệnh nhân thường không thể giữ thức ăn trong bụng và nôn mửa, dẫn đến biếng ăn. Họ thường bất ổn, không ăn uống gì và đó là lý do tại sao mà lượng huyết sắc tố giảm", bác sĩ cho biết.", "Nghệ sĩ ảo giác thị giác Dain Yoon đưa ra mẫu làm đẹp móng tay độc đáo dành cho người thích selfie. Nhờ mẫu móng tay "kinh dị" này, cuối cùng bạn cũng có thể ngắm bản thân mình 24/24.Mỗi móng tay mang hình một biểu cảm khuôn mặt của chủ nhân, và có cả tóc! Bạn có thể nhìn ngắm mình suốt ngày không thấy "bệnh", thậm chí là cho các khuôn mặt ấy chơi với nhau.", "Sự việc xảy ra tại Oswestry, Shropshire. Một bà mẹ sau khi sinh đã nhẫn tâm gói con vào túi ni-lon đem vứt qua cửa sổ.Bé gái bị mẹ ném thật may mắn đã sống sót thần kỳ nhưng bị thương rất nặng, bao gồm cả chảy máu não.Người mẹ, không được nêu rõ danh tính để bảo vệ quyền nhân thân của em bé, đã giữ bí mật chuyện mang thai với gia đình, cho đến khi cô sinh con trong toilet cũng không ai hay biết.  Sau khi thừa nhận đã cố ý giết người trong một cuộc điều trần trước đó, bà mẹ bị phạt giam 10 năm tại tòa án Stafford Crown.Thẩm phán Michael Chambers QC nói: "Đây không phải phản ứng tự phát của cô ấy khi mang thai. Đây là một trường hợp rõ ràng của có suy tính trước, một hành động nghiêm trọng".Phiên tòa ghi nhận người mẹ sinh con và hôm 22/4 năm ngoái. Công tố viên David Mason QC nói: "Cô ấy đi lên phòng tắm trên gác để bí mật sinh một bé gái. Cô ấy sinh đủ tháng đủ ngày và không có biến chứng. Cô ấy sinh con vào bồn vệ sinh rồi đặt đứa bé vào túi nilon trước khi ném nó qua cửa sổ. Bên dưới cửa sổ là tấm bê tông".Theo trình bày trước tòa, người mẹ không muốn đứa con vì nó nhắc cô ta về cha đứa bé.Em bé bị thương nặng được tìm thấy bên ngoài ngôi nhà ở Meole Brace, Shrewsbury, nơi người mẹ sinh sống.Luật sư bào chữa Paul Smith nhận định bà mẹ này là người "ngây thơ và không có hiểu biết xã hội" nhưng đã rất hối hận về hành động của mình.", "Con rùa khổng lồ được chủ cho ăn táo, cam, trứng và bánh mỳ hằng ngày.Trong khi một số người cao tuổi thích nuôi chó mèo trong những năm tháng nhàn rỗi, một bà cụ ở Trung Quốc đã chọn một con vật chậm chạp hơn rất nhiều.10 năm trước, bà Hao Yulin sống ở thành phố Trường Xuân đã du lịch đến Vân Nam, Trung Quốc. Tại đây, bà mua một con rùa nhỏ nằm trong lòng bàn tay với giá 900 nhân dân tệ (khoảng 3,2 triệu đồng). Bà đặt tên cho nó là "Su Su”, theo Shanghaiist.Trong 10 năm qua, Su Su đã phát triển lên tới hơn 50 kg. Bà Hao, nay 83 tuổi, vẫn chăm sóc con vật cưng của mình, cho nó ăn bốn quả cam, một quả táo, một quả trứng và một mẩu bánh mì mỗi ngày. Bà cũng luôn dắt nó đi bộ dưới ánh nắng mặt trời.Do vậy, hàng xóm của bà Hảo gọi bà là “bà cụ rùa”.", "Trang Daily Mail vừa đăng tải đoạn video ghi lại cảnh tượng những con hải cẩu hoảng sợ, bất chấp nguy hiểm lao xuống các vách đá để chạy trốn những du khách hiếu kỳ.Cảnh tượng trên diễn ra ở đảo St Mary tại vịnh Whitley, Bắc Tyneside (Anh).Những con hải cẩu cố nhảy khỏi vách đá cao cao khoảng 5m. Phía dưới các vách đá là những miếng đá sắc nhọn.Tiếng ồn từ các du khách đã khiến những con hải cẩu vô cùng hoảng sợ và bỏ chạy toán loạn.Người phát ngôn của Lực lượng bảo vệ hải cẩu đảo St Mary cho biết: "Những du khách làm ảnh hưởng tới môi trường sống của những con hải cẩu. Điều này có thể gây nguy hại tới sức khỏe của chúng. Khả năng bị thương của những con hải cẩu là rất cao. Chúng tôi luôn cố gắng ngăn chặn những sự cố như trên nhưng đôi khi không thể kiểm soát được tình hình".", "Một người đàn ông Nigeria đã bị cảnh sát bắt giữ vì thuê sát thủ giết chết đứa con trai duy nhất của mình chỉ vì anh này dự định làm đám cưới với một người phụ nữ lớn tuổi hơn mình.  Sốc: Sản phụ nhảy lầu tự tử do quá đau đớn xin đẻ mổ mà gia đình không đồng ý  Clip: Xe tải mất lái lao thẳng vào đầu xe con và cú bẻ lái thần sầu  Tìm thấy thành phố cổ bị chôn vùi đưới đáy biển hơn 1600 nămCảnh sáng bang Anambra (Nigeria) cho biết họ đã bắt giữ một người đàn ông, với danh tính không được tiết lộ, vì liên quan đến vụ giết người. Nạn nhân là con trai duy nhất của ông.Theo điều tra của cảnh sát thì con trai người đàn ông này, một chàng trai được biết đến với tên gọi Chibuzor, đã có vợ và một con, tuy nhiên cuộc hôn nhân không được tốt đẹp nên cả hai đã quyết định ly hôn.  Sau khi chia tay vợ, chàng trai này gặp và nảy sinh tình cảm với một người phụ nữ lớn tuổi hơn mình rất nhiều. Cả hai đã hẹn hò một thời gian trước khi Chibuzor quyết định cầu hôn.Tuy nhiên khi Chibuzor thông báo cho cha mình về quyết định sẽ cưới người phụ nữ lớn tuổi hơn mình rất nhiều để làm vợ, ông đã nổi giận và không cho phép con trai làm đám cưới.Chibuzor sau đó đưa người phụ nữ mà mình muốn kết hôn đến gặp cha để thuyết phục nhưng một cuộc tranh cãi giữa hai cha con đã nổ ra và người cha vẫn không cho phép con trai mình làm đám cưới.Không thể thuyết phục con bằng lời nói, người cha sau đó đã thuê một số “sát thủ” đến đánh cho Chibuzor một trận nhằm đe dọa chàng trai này, buộc anh phải hủy bỏ quyết định làm đám cưới của mình.Tuy nhiên những người được thuê đã đánh Chibuzor quá mạnh tay khiến anh bất tỉnh. Chibuzor sau đó được mang đến bệnh viện nhưng không qua khỏi.Cảnh sát sau đó đã bắt giữ những người đánh Chibuzor. Những người này khai ra rằng chính cha của Chibuzor đã thuê họ đánh.Hiện người cha và những người ra tay đánh Chibuzor phải đối mặt với tội danh âm mưu giết người và giết người.", "Dù chỉ cách thành phố gần nhất 30 phút đi xe nhưng toàn bộ thanh niên trong làng đã rời bỏ quê hương, tìm về các đô thị hiện đại.Ngôi làng Corippo ở Ticino, Thụy Sĩ là một địa điểm bình yên, được thành lập cách đây hơn 600 năm. Trái với vẻ yên bình bên ngoài, ngôi làng này đang vật lộn để duy trì số dân cư ít ỏi.Hiện nay, làng Corippo chỉ có 16 thành viên nhưng 15 người đã ở tuổi hưu trí. Người còn lại là thị trưởng cũng ở đã cao tuổi. Theo Daily Mail, ngôi làng này rơi vào tình trạng “thảm họa” khi toàn bộ lớp người trẻ chuyển tới các thành phố giàu có để sinh sống, làm ăn. Người già ở lại và họ đang vật lộn duy trì cuộc sống ở đây. Làng Corippo không hề có bất kì đứa trẻ nào. Dù làng Corippo chỉ cách thành phố gần nhất 30 phút đi xe ô tô nhưng người trẻ tuổi không thích cư trú ở đây. Để giải quyết tình trạng thiếu người ở và bài toán kinh tế, ngôi làng này đã tự chuyển thành một làng du lịch độc đáo. Du khách tới đây sẽ được tận hưởng một không gian yên bình, đậm chất Thụy Sĩ và đặc biệt là rất vắng vẻ.Kế hoạch của làng là biến 60 ngôi nhà đá bỏ hoang từ cách đây 70 năm trở thành những phòng trọ tiện nghi cho du khách. Ý tưởng này được dân làng đồng tình và cũng là biện pháp tức thời trong bối cảnh quá neo người như hiện nay. “Mục tiêu là gìn giữ các ngôi nhà, biến chúng thành nơi ở cho du khách và duy trì sự riêng có trong các kiến trúc nhà bằng đá”, ông Frapolli, chủ nhân ý tưởng, nói. Ông Frapolli nói rằng khi du khách ở đây, họ sẽ được cảm nhận cuộc sống chậm rãi, thanh bình như thập niên 1990.", "Với lược một bên tay và 15 chiếc kéo ở một tay khác, anh Sadiq Ali, 33 tuổi, chủ một tiệm cắt tóc nhỏ ở Pakistan đã tạo ra những kiểu tóc rất "mô - đen" cho các vận động viên môn cricket ở quê nhà.Tiệm cắt tóc nhỏ ở Lahore luôn đông khách chờ đợi để được tự mình trải nghiệm kiểu cắt tóc có một không hai với 15 chiếc kéo cùng "nhảy múa" trên đầu và khách chỉ mất có gần 45.000 đồng cùng khoảng 20 phút.  Nhờ hiệu ứng truyền thông mà cửa tiệm của anh Sadiq lại càng được biết đến rộng rãi. Nhiều vận động viên cricket nổi tiếng như Umar Akmal và huấn luyện viên Mickey Arthur đều trở thành khách quen ở đây."Mọi người thích kiểu cắt tóc thú vị mà tôi sáng tạo ra. Nó khác các kiểu cắt tóc thông thường bởi vì tôi dùng 15 chiếc kéo cùng một lúc và khi xong, thành quả là mái tóc rất gọn gàng và phong cách", Sadiq kể.Sadiq đã làm nghề cắt tóc được 15 năm và kể rằng anh có ý tưởng cho kiểu cắt tóc này sau khi xem thợ cắt tóc người Trung Quốc Zedong Wang lập kỷ lục thế giới với 10 cây kéo năm 2007.  "Tôi thấy Zedong Wang cắt tóc trên mạng và bị tài năng của ông ấy cuốn hút. Thật không thể tin nổi. Tôi được truyền cảm hứng và quyết định phải vượt lên trên thế nữa", anh kể.Năm 2011, Sadiq thành công cắt tóc cho một khách hàng với 11 cây kéo.Anh kể, "Tôi mất ít nhất 5 năm để luyện tập. Một tay cầm tận 11 cây kéo không phải là chuyện dễ dàng. Chúng rất nặng và rất khó để khiến cả 11 cây kéo cùng hoạt động. Tuy nhiên dần dần, tôi cũng quen với việc cầm và dùng chúng thành thạo".Theo Sadiq, ngày nào anh cũng đông khách nhưng chỉ nhận cắt cho 20 khách một ngày để đảm bảo chất lượng hoàn hảo. Nhiều người thích kiểu cắt tóc rất lạ này và xếp hàng dài ngoài tiệm để chờ đến lượt mình."Cả vận động viên cricket cũng đến tiệm của tôi cắt tóc thường xuyên. Nhiều vận động viên sống ở thành phố khác thì tìm đến tôi để cắt tóc khi họ có trận đấu ở gần đây hay có tour thế giới. Thật tốt khi công việc mệt nhọc của mình được mọi người cảm kích", Sadiq nói.Anh cũng hi vọng sẽ lập kỷ lục thế giới Guinness với 16 cây kéo trong tương lai.", "Một thợ cắt tóc 62 tuổi ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc nổi tiếng với món nghề lấy lưỡi dao sắc lẻm để cạo đi những thứ không sạch sẽ ở tận trong mí mắt.Xiong Gauwu cho biết ngày nào ông cũng cạo mắt cho khách và chưa gặp sự cố gì trong suốt 40 năm hành nghề ở cửa tiệm trong một con ngõ nhỏ ở Thành Đô.Thường thì sau khi đã cắt tóc, cạo râu cho khách xong, ông rửa dao rồi vạch mí mắt khách lên. Sau đó ông dùng dao cạo nhẹ vào cả bên trong mí mắt trên và dưới. Xiong cho biết kỹ thuật cạo mắt này cực ổn và nhẹ giúp làm sạch bụi bẩn và chất bẩn trong mắt.Theo nhiều bác sĩ, nghề cạo mắt đã được lưu truyền rộng rãi ở các bệnh viện ở Trung Quốc từ 60, 70 năm về trước để điều trị bệnh mắt hột, một loại bệnh nhiễm trùng mắt. Khi số người bị đau mắt hột giảm dần, nghề cạo mắt cũng không còn phổ biến như trước.Qu Chao, bác sĩ mắt tại Bệnh Viện Nhân Dân Tỉnh Tứ Xuyên, cho biết, "Những cục hột và mô sẹo trong mí mắt bệnh nhân có thể bị cạo đi và mắt sẽ được kích thích để tiết ra chất lỏng làm ẩm mắt".Tuy nhiên, bác sĩ cũng khuyên các chuyên gia cạo mắt nên báo trước cho khách về nguy cơ hỏng võng mạc vì cạo mắt. Vệ sinh mắt không sạch sẽ cũng có thể dẫn đến nhiễm trùng và lây lan.", "Một sinh viên có tên Dainius Nevardauskas, người quay lại đoạn clip cho biết ban đầu người phụ nữ say hỏi xin 2 cô gái tuổi teen điếu thuốc nhưng bị từ chối, cuối cùng xảy ra xô xát.Sự việc diễn ra trước sân nhà thờ ở Wibech, Cambridgeshire sau đó kéo thành cuộc đụng độ bạo lực giữa hơn chục thanh thiếu niên và một số người lớn.Dainius gọi đây là một cảnh "tàn sát". Người phụ nữ đó say, mọi người nói cô ta "đi đi, để cho con bé yên" nhưng mọi người xung quanh cũng đang say cả.Sau khi camera tắt, cảnh sát đã đến và bắt một phụ nữ.Cảnh sát xác nhận một phụ nữ độ tuổi 20 đã bị bắt vì tấn công người khác và đã được thả ra trong lúc chờ điều tra.Sự việc xảy ra đúng ngày lá đơn yêu cầu hạn chế uống bia rượu đường phố tại Wisbech thu thập được 2000 chữ ký.", "Con cua trông rất kinh dị khi sử dụng đầu búp bê như vỏ trú ẩn.Ảnh chụp con cua ẩn sĩ trên một hòn đảo ở Thái Bình Dương đang được lan truyền rộng rãi trên mạng.Bức ảnh được chia sẻ trên Reddit bởi người sử dụng jamspangle, cho thấy một con cua dừa - loài cua ẩn sĩ lớn - dùng đầu búp bê làm vỏ trú ẩn.Bức ảnh được cho là chụp ở đảo Henderson, quần đảo Pitcairn, vùng lãnh thổ ngoài khơi của Vương quốc Anh, theo Upi.Người bình luận trên Reddit nói rằng bức ảnh đáng lo ngại này cho thấy ảnh hưởng của rác thải đến sinh vật hoang dã.Ngoài ra, nhiều người cũng so sánh con cua kỳ lại với Babyface, đồ chơi có đầu búp bê và thân cua trong bộ phim Toy Story (Câu chuyện đồ chơi) của Disney.", "Một chàng trai 30 tuổi người Đài Loan đã tổ chức lễ đính hôn với bạn gái của mình ngay tại tang lễ của cô sau khi cô gái này qua đời vì một tai nạn giao thông.Chàng trai họ Tsai, một tài xế xe tải 30 tuổi sống tại thành phố Trường Hoa (Đài Loan) đã hẹn hò với cô gái họ Chen, 23 tuổi, suốt 5 năm qua cho đến khi cô qua đời do một vụ tai nạn giao thông.Chen, một nữ y tá, bị tai nạn khi đang đi xe máy trở về nhà và mặc dù đã được đưa vào bệnh viện nhưng với những chấn thương nặng trên đầu, cô đã không thể qua khỏi. Khi qua đời, Chen đang mang thai 5 tháng đứa con của cô với Tsai.  Trước khi qua đời, Tsai và Chen đã lên kế hoạch sẽ tổ chức lễ cưới vào cuối tháng 10 tới đây và cả 2 đã chụp những bức ảnh cưới cho ngày trọng đại của mình. Tuy nhiên sự ra đi bất ngờ của Chen đã khiến Tsai cực kỳ đau đớn, anh quyết định sẽ đính hôn bạn gái ngay tại lễ tang của cô.Tsai cho biết anh quyết định làm điều này vì muốn thực hiện điều ước của bạn gái khi cô mong muốn được tổ chức lễ cưới cùng anh. Người thân và bạn bè cũng đã ủng hộ quyết định của Tsai. Với sự giúp đỡ của bạn bè và người thân, lễ tang của Chen được trang trí bởi những trái bóng bay màu hồng, trắng và tìm, kèm theo đó là băng rôn dán dòng chữ: “Chúng ta đã kết hôn”.Xuất hiện tại lễ tang trong bộ trang phục của chú rể, Tsai cho biết anh muốn cám ơn bạn gái vì cô đã đồng hành cùng anh trong suốt 5 năm qua, cô sẽ luôn nằm trong trái tim của anh.  Câu chuyện về hành động của Tsai đã lập tức “gây sốt” trên mạng xã hội sau khi được truyền thông đăng tải. Nhiều người cho biết họ rất cảm động trước tấm lòng mà Tsai dành cho bạn gái và hy vọng anh sẽ có đủ sức mạnh vượt qua nỗi đau này.Trong khi đó ban quản lý của nhà tang lễ cho biết họ cũng rất cảm động trước tấm lòng của Tsai nên đã quyết định miễn mọi chi phí của lễ tang.", "Đoạn clip gây sốc ghi lại sự việc xảy ra ở bệnh viện Số 1, thành phố Yulin tỉnh Shaanxi, miền bắc Trung Quốc. Sản phụ 26 tuổi họ Ma đau đớn cầu xin được đẻ mổ do đầu em bé quá to không lọt được ra ngoài nhưng gia đình không đồng ý. Sản phụ sau đó đã tử vong vì nhảy từ tầng 5 xuống.Đoạn video có thể khiến nhiều người xem không tài nào chịu nổi khi sản phụ đau đớn vòng quanh ngoài hành lang, có những lúc không thể đứng vững phải cần có người đỡ, và hơn một lần quỵ xuống đất vì cơn đau. Những người xung quanh được cho là người nhà của sản phụ. Các bác sĩ đã khám và chỉ định sản phụ cần đẻ mổ do đầu em bé quá to, không thể sinh thường.Nhưng gia đình sản phụ lại muốn được đẻ thường và từ chối làm thủ tục cho người nhà đẻ mổ.Theo luật pháp Trung Quốc, việc phụ nữ sinh mổ cần có gia đình ký giấy đồng ý.  Sản phụ cuối cùng đã rơi từ tầng 5 xuống tử vong sau vài lần cố gắng rời khỏi khu chăm sóc y tế. Em bé trong bụng cũng chết trong tai nạn này.Hồ sơ y tế của sản phụ có ghi: "Sản phụ 2 lần ra ngoài hành lang để nói với gia đình rằng cô ấy muốn đẻ mổ bởi không thể chịu thêm cơn đau, nhưng gia đình tiếp tục nài nỉ cô ấy sinh thường".Cảnh sát cho biết, vụ việc được đánh giá như là một vụ tự sát.Cái chết của sản phụ đã nổ ra cuộc biểu tình trực tuyến kêu gọi quyền sinh đẻ to lớn hơn. Một người viết: "Ngoài người phụ nữ đang mang thai, không ai khác có quyền quyết định" trong khi người khác viết: "Một phụ nữ có gia đình không phải công cụ sinh em bé, làm sao người ta còn ấu trĩ như vậy!".", "Cậu bé Prayan Sharma đã được đưa ngay đến khu chăm sóc đặc biệt ở Ahmedabad, Gujarat, phía Tây Ấn Độ sau khi ra đời ngày 30/6.Cậu bé được lưu lại đó 10 ngày để chiến đấu với một nhiễm trùng. Cho đến khi Prayan Sharma được trả về cho bố mẹ, mọi chuyện dường như vẫn bình thường.Bà mẹ Nikita 31 tuổi cố gắng cho con bú, và phát hiện ra cậu bé có đến 7 chiếc răng đã mọc hết ở hàm dưới. Cha của Prayan, anh Harish, 31 tuổi, cho biết: "Ngay sau khi con trai tôi ra đời, nó đã được đưa đến khoa chăm sóc tích cực vì bị một nhiẽm trùng nên vợ tôi chưa thể cho con bú. Đến khi con được trả về với gia đình, vợ tôi mới phát hiện ra có gì đó trong miệng thằng bé. Cả nhà vô cùng kinh ngạc. Chúng tôi chưa bao giờ thấy có đứa trẻ nào sinh ra có răng chứ đừng nói đến tận 7 chiếc". Harish cuối cùng đã xin tư vấn của bác sĩ nha khoa trong khi Nikita tiếp tục đánh vật với việc cho bú và nhận ra rằng răng của em bé bắt đầu lỏng lẻo.Tiến sĩ Meet Ramatri, nha sĩ nhi khoa tại Viện chăm sóc răng miệng trẻ em ở Ahmedabad, cho biết không có lý do cụ thể nào cho việc trẻ sinh ra đã có răng. "Đây là trường hợp đầu tiên. Thường thì các bé sơ sinh có thể sinh ra đã có 1 chiếc răng nhưng không bao giờ là 7. Những chiếc răng đã được loại bỏ để tránh nguy cơ bé nuốt phải bị nghẹt thở", ông nói.", "Cô Ayanna Williams, làm nghề vẽ móng nghệ thuật sống ở Texas (Mỹ) mới đây đã đoạt kỷ lục Guinness cho người có bộ móng tay dài nhất thế giới - 5,4m. Để hoàn thiện sơn nghệ thuật cho bộ móng, Ayanna phải mất đến 1 tuần.  Cụ bà người Việt lên chuyện lạ báo nước ngoài vì "mái tóc rồng" dài 3 mét  Đang chạy song song, xe tải tự dưng đổ vật đè nát xe con  Vợ lao vào CLB thoát y, đánh chồng đang bế vũ nữ tơi bờiTrái với suy nghĩ của nhiều người rằng để móng tay dài vừa mất vệ sinh vừa bất tiện, Ayanna lại cảm thấy vô cùng tự hào vì đã "nuôi" được bộ móng trong suốt 23 năm và có tên trong sách kỷ lục Guiness là điều mà cô nàng "có nằm mơ cũng chưa bao giờ dám nghĩ đến".  Khó khăn lớn nhất khi để bộ móng tay dài như vậy, theo Ayanna, là những lúc kéo quần. Dù rất nhiều người phải chú ý đến Ayanna bởi bộ móng của cô, những người thân trong nhà, có thể đã quá quen với hình ảnh đó, lại cho là nó rất bình thường.   Ayanna thường chăm sóc móng bằng xà phòng diệt khuẩn và chải sạch móng bằng một chiếc bàn chải. Để móng mọc dài, cô nàng sơn lên đó chất làm cứng và một lớp mỏng acrylic.", "Đoạn video ghê rợn trên cho thấy khoảnh khắc một con ký sinh trùng chui ra từ bọ ngựa đã chết.Theo video, con giun ký sinh khổng lồ từ từ bò ra từ phía sau bọ ngựa. Các chuyên gia tin rằng đây là một con giun bờm ngựa với tên khoa học là Nematomorpha.Sinh vật đáng sợ này không chỉ sống trong bụng của bọ ngựa, chúng còn ăn bọ ngựa từ bên trong.Những con vật bị nhiễm giun bờm ngựa thường có hành vi bất thường như nhảy xuống nước – hành động hoàn hảo cho ký sinh trùng vì chúng cần nước để sinh sản.Trong trường hợp cụ thể này, có vẻ như con giun đã ăn đủ no và quyết định rời đi.Trong thực tế, giun bờm ngựa có thể phát triển tới 2m và những con trưởng thành có thể sống độc lập dưới nước.Video trên xuất hiện lần đầu vào năm 2014 nhưng vừa được chia sẻ vì sự “rùng rợn” của nó.", "Một người đàn ông sống tại bang Bayern (Đức) đã lập kỷ lục thế giới mới về số lượng cốc bia giữ được một lúc với thành tích 29 cốc bia và đi được quãng đường 40m.  Sau khi làm sập giường, cặp đôi cùng nhau giảm được hơn 100 cân  Chết thảm dưới chân voi chỉ vì cố chụp ảnh tự sướng  Đưa con đi khai giảng, hai mẹ “choảng” nhau trước trường họcOliver Strumpfel, một thanh tra thuế 45 tuổi sống tại bang Bayern (Đức) đã cho thấy mình có khả năng giữ những cốc bia tốt như thế nào khi giữ được 29 cốc bia thủy tinh cỡ lớn được rót đầy trong khi di chuyển quãng đường dài 40m.  Đáng ra Strumpfel đã có thể cầm được 31 cốc bia để di chuyển về đích, nhưng một cốc bia đã bị rơi vào phút cuối và một cốc bia đã bị đổ 10% số lượng bia bên trong nên đã không được tính. Dù vậy với thành tích của mình, Strumpfel cũng đã có thể lập được kỷ lục thế giới mới về số cốc bia nhiều nhất giữ được và di chuyển trong một lúc.Thành tích của Strumpfel được lập tại Hội chợ bia Gillamoos ở thị trấn Abensberg (bang Bayern), và được sự cổ vũ của hơn 1.500 người chứng kiến. Đây là một trong những Hội chợ bia lâu đời nhất tại bang Bayern và được bắt đầu từ thế kỷ 14 đến nay.Màn lập kỷ lục của Oliver Strumpfel ngoài sự chứng kiến của các khác giả còn có sự chứng kiến của đại diện tổ chức xác nhận kỷ lục. Để được công nhận, Strumpfel phải mang được số cốc bia được rót đầy nhiều nhất có thể và đi đến chiếc bàn ở vạch đích cách nơi xuất phát 40m. Những cốc bia chỉ được tính khi không bị rơi hoặc không bị đổ quá 10% thể tích.Đây là thử thách không hề đơn giản bởi lẽ một cốc bia thủy tinh rỗng đã nặng đến 1,3kg, do vậy tổng trọng lượng những cốc được rót đầy bia mà Strumpfel phải mang ước tính nặng đến 71kg. Để đạt được thành tích của mình, Strumpfel đã tích cực tập luyện thể lực trong phòng gym, chủ yếu tập lưng, cánh tay và vai, để có thể mang được nhiều bia nhất bằng đôi tay của mình.Là một thanh tra thuế nhưng Strumpfel cũng luyện kỹ năng của một bồi bàn trong gần 10 năm với mục đích phá vỡ kỷ lục về số cốc bia giữ được một lúc. Đây không phải là lần đầu tiên Strumpfel lập được kỷ lục này, trước đó vào năm 2010 anh đã đạt được kỷ lục với 21 cốc bia, năm 2014 nâng kỷ lục lên con số 25 và giờ đây là 29 cốc.Dù đã lập được kỷ lục mới nhưng Strumpfel vẫn chưa hài lòng và cho biết bản thân vẫn chưa đạt đến giới hạn và sẽ cố gắng lập kỷ lục mới tại lễ hội bia vào năm sau, mục tiêu anh đặt ra là 30 cốc bia.", "Chỉ trong tích tắc, nếu không nhanh trí, tài xế xe con có lẽ đã bị nghiền nát.Đoạn video trên cho thấy khoảnh khắc một xe con màu đen né xe tải đổ nhào trong tích tắc.Ban đầu, một chiếc xe màu trắng đi sai làn đã khiến xe tải mất lái, lật đổ trên đường. Một chiếc xe không tránh kịp và rất tiếc 2 người bên trong đã thiệt mạng.Tuy nhiên, chiếc xe con màu đen đã may mắn tránh được xe tải hạng nặng và không bị đè bẹp.Xe tải lật đổ ngang đường khiến khói bụi mù mịt. Tầm nhìn giảm thấp, xe con sau đó đâm vào một xe tải khác nhỏ hơn. Tuy nhiên rất may cả hai xe đều không có thiệt hại về người và tài xế chỉ bị thương nhẹ.Video được quay tại thành phố Saratov, thuộc khu vực Saratov Oblast của Nga, theo The Sun.", "Vui quá hóa buồn, màn cầu hôn lãng mạn kết thúc trong bi kịch và nước mắt.Theo thông tin đăng tải, vào khoảng 4h sáng ngày 4/9, cảnh sát địa phương nhận được thông báo rằng, có một người đàn ông không may rơi xuống biển từ cây cầu Irabu - cây cầu lớn nổi tiếng, nối liền đảo Miyako với đảo Irabu thuộc tỉnh Okinawa của Nhật Bản.Ngay lập tức, cảnh sát đã nhanh chóng triển khai các lực lượng cứu hộ tìm kiếm khẩn cấp. Sau hơn 7 tiếng đồng hồ tìm kiếm liên tục, cuối cùng chàng trai bất hạnh cũng được tìm thấy ở độ sâu 18m dưới biển.Được biết, chàng trai này 32 tuổi, đã ấp ủ ý tưởng cầu hôn bạn gái trên cây cầu lớn từ lâu. Ngày hôm đó, trước khi cầu hôn, anh đã uống rượu để lấy dũng khí. Sau khi cầu hôn thành công bạn gái lâu năm, chàng trai đã quá hạnh phúc, không kiểm soát được hành động của mình, nhảy ra ngoài lan can để vỗ tay ăn mừng.Chẳng ngờ, vì chếnh choáng, anh trượt chân rơi thẳng xuống biển. Vui quá hóa buồn, màn cầu hôn lãng mạn tưởng rằng kết thúc trong hạnh phúc ngập tràn, cuối cùng, chẳng ai ngờ nó lại kết thúc trong bi kịch và nước mắt.Sau khi thông tin được đăng tải, rất nhanh chóng đã gây xôn xao dư luận. Nhiều người bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với nỗi đau mà cô gái trẻ phải gánh chịu. Đa số mọi người đều cho rằng sự mất mát mà chàng trai để lại cho bạn gái và người thân mình là quá lớn.", "Nữ sinh 14 tuổi cho biết, hơn 40 người đàn ông ở một ngôi làng nhỏ có dân số chỉ 180 người của Thái Lan đã hãm hiếp mình suốt nhiều tháng trời.Theo The Nation/Asia News Network, cảnh sát đã xác định được 11 nghi phạm trong vụ hãm hiếp nữ sinh 14 tuổi và đang trong quá trình xác minh danh tính của các nghi phạm khác.Nạn nhân, hiện giờ 15 tuổi tiết lộ rằng hơn 40 người đàn ông đã hãm hiếp, lạm dụng tình dục cô bé vào năm ngoái. Vụ án gây sốc xảy ra ở Ban Koh Raed, một làng quê vốn yên bình ở huyện Takua Thung thuộc Phang Nga.Ông Yuttanakorn Juanjenkij, một quan chức địa phương cho biết: "Người dân sẵn sàng hợp tác với cảnh sát". Theo ông Yuttanakorn, những người làng không liên quan đến vụ án đang lo sợ vụ việc sẽ ảnh hưởng đến thanh danh của họ cũng như quê hương họ.Ban Koh Raed chỉ có khoảng 180 người sinh sống. Một số người dân bày tỏ sự hối tiếc đối với vụ cưỡng hiếp. Một số khác tỏ ra hoài nghi về con số hơn 40 người đàn ông đã tham gia tấn công tình dục, hãm hiếp nữ sinh. Bởi như vậy có nghĩa là ít nhất 1/5 cư dân trong làng là những nghi phạm hãm hiếp trẻ em."Hãy nghĩ đến những đứa trẻ vẫn sống trong làng. Chúng cảm thấy lo lắng vì lời cáo buộc đó có nghĩa là bố của chúng có thể bị tình nghi. Người dân địa phương ở đây nhìn chung gần gũi nhau. Họ cảm thấy khó tin khi một tội ác khủng khiếp như thế có thể xảy ra trong làng", ông Yuttanakorn nhấn mạnh và nói thêm rằng, những người làng khác giờ đây luôn cảm thấy e ngại trước người làng Ban Koh Raed.Trong khi đó, gia đình của nạn nhân bị đe dọa và quấy rối từ một số người trong làng. Cha mẹ của nữ sinh là những công nhân cao su làm việc vào ban đêm. Do đó, họ buộc phải để con gái ngủ ở nhà một mình và vì thế nên nữ sinh đã bị tấn công tình dục.Đơn tố cáo của nạn nhân cho biết, nữ sinh lần đầu bị cưỡng hiếp tại nhà và sau đó bị buộc phải đi tới những túp lều trong khu vực rồi bị đánh thuốc và bị nhiều người cưỡng hiếp cùng lúc.Ông Chanon Abdullah, là việc cho Quỹ Người Hồi giáo vì Hòa bình cho biết, số lượng những kẻ cưỡng hiếp được đưa ra dựa trên lời khai của nạn nhân."Cô bé hiện gặp bất ổn về cảm xúc, rất dễ xúc động. Cô bé cảm thấy đau đớn bất cứ khi nào phải trả lời hoặc thuật lại những gì đã xảy ra với mình", ông Chanon nói.Theo ông Chanon, quỹ của ông đã hỗ trợ nạn nhân và gia đình cô bé kể từ tháng 6. Nạn nhân đã giữ im lặng về việc bị hãm hiếp kéo dài nhiều tháng trời vì lo cho sự an toàn của cả gia đình. Cô bé sống với em trai, mẹ và bố dượng.Sau khi mẹ cô bé nộp đơn khiếu nại với cảnh sát và nêu đích danh 3 nghi phạm đầu tiên, các quan chức từ Bộ Phát triển Xã hội và An ninh con người đã giúp gia đình di dời khỏi làng để đảm bảo an toàn.Ông Manit Pienthong, một quan chức cấp cao của chính quyền tỉnh Phang Nga, cùng với các công tố viên, các quan chức tư pháp và người đứng đầu khu vực Takua Thung đã tới Ban Koh Raed để theo dõi cuộc điều tra và giúp tư vấn xã hội cho người dân địa phương. Tiến sĩ Hataichonnanee Booncharoen, giám đốc Viện Chăm sóc Sức khoẻ Tâm thần Trẻ vị thành niên cho biết, người dân trong làng đã được kiểm tra tình trạng tâm lý."Một số người có các triệu chứng nhỏ như căng thẳng, lo lắng và mất ngủ. Nhưng một số khác khác lại gặp những vấn đề nghiêm trọng như có những ý nghĩ tự sát", Tiến sĩ Hataichonnanee cho biết.Vị tiến sĩ này cũng khẳng định những người có khuynh hướng tự sát cần phải được điều trị khẩn cấp.Một người đàn ông 57 tuổi trong làng thú nhận rằng, ông ta là một trong số tám nghi phạm mới được cảnh sát công bố. Tuy nghiên, người đàn ông  tuyên bố mình vô tội. "Tôi chưa bao giờ chạm tay vào người cô bé đó", ông nói.Người này nói thêm rằng các cáo buộc đã khiến ông bị căng thẳng trầm trọng."Tôi cảm thấy thực sự tồi tệ, vì tôi luôn rộng rãi giúp đỡ gia đình cô bé đó".Phát ngôn viên cảnh sát Pol Colonel Krissana Pattanacharoen cho biết, cảnh sát đang trong quá trình xin lệnh bắt giữ những nghi phạm bổ sung.", "Nhiều tàn tích của thành phố La Mã cổ đại có tên Neapolis đã được phát hiện dưới đáy biển Tunisia sau khi bị chìm từ hơn 1600 năm trước.Phát hiện này khẳng định phỏng đoán một phần của thành phố này đã bị sóng thần đánh chìm vào thế kỷ thứ 4 trước Công nguyên. Nó cũng khẳng định Neapolis đã từng là thành phố, trung tâm lớn nhất thế giới La Mã cổ nhờ loại nước mắm lên men garum nổi tiếng."Đây là một phát hiện lớn", người đứng đầu nhóm nghiên cứu Tunisia-Ý, Mounir Fantar, cho biết.Fantar cũng nói thêm cuộc thám hiểm dưới nước đã phát hiện ra tàn tích của đường phố, tượng đài, và khoảng 100 bể chứa để làm garum.  "Qua phát hiện này, chúng tôi có thể khẳng định rằng Neapolis từng là trung tâm sản xuất garum và cá muối lớn, có lẽ là trung tâm lớn nhất ở thế giới La Mã cổ. Có lẽ tài sản của các danh nhân ở Neapolis đều đến từ garum", Fantar cho biết.Từ năm 2010, nhóm đã bắt đầu nghiên cứu và đi tìm bến cảng của thành phố Neapolis. Nhưng mãi đến tận mùa hè năm nay, nhờ điều kiện thời tiết lý tưởng mà hành trình này mới có đột phá. Họ tìm thấy tàn tích của thành phố kéo dài suốt 20 hectares dưới đáy biển.Một phần của Neapolis đã bị nhấn chìm bởi sóng thần vào ngày 21 tháng 7 năm 365 trước Công nguyên. Nhà sử học Ammien Marcelin có ghi lại rằng cơn sóng thần này cũng tàn phá nặng nề thành phố Alexandria ở Ai Cập và đảo Crete ở Hy Lạp.Neapolis có nghĩa là "thành phố mới" trong tiếng Hy Lạp. Tàn tích còn lại của thành phố hiện trải dài dưới bờ biển thị trấn Nabeul. Đây là thị trấn được xây dựng trên tàn tích của Neapolis khi thành phố lớn này sụp đổ.Miền đất này đã đổi chủ rất nhiều lần qua lịch sử, bắt đầu là khu định cư của người Hy Lạp, Carthage, rồi Rome và Ả Rập. Chính quyền Tunisia chưa hề có động thái nào để bảo vệ khu di tích này. Khách sạn và nhiều công trình khác vẫn được dựng lên, ngay trên nền di tích ở Nabuel.", "Một nghi phạm buôn bán ma túy trong lúc chạy trốn cảnh sát đã nhảy xuống biển, tuy nhiên suýt chút nữa tên này đã trở thành... bữa ăn cho cá mập.  Cụ bà người Việt lên chuyện lạ báo nước ngoài vì "mái tóc rồng" dài 3 mét  Suốt ngày chơi golf, chồng bị vợ cắt phăng "của quý"  Bị bắt, người đẹp cởi hết đồ cãi nhau với cảnh sátTheo thông tin từ Sở cảnh sát thành phố Surf (bang North Carolina, Mỹ), họ đã chặn chiếc xe của nghi phạm Zachary Kingsbury, 20 tuổi, để kiểm tra và khi lục soát xe đã phát hiện bên trong có chứa ma túy.Trong lúc cảnh sát đang chuẩn bị tiến hành bắt giữ thì Kingsbury đã vùng chạy và lao xuống bờ biển ở cạnh đó rồi bơi ra xa để chạy trốn cảnh sát.  Cảnh sát sau đó đã sử dụng một chiếc flycam (máy bay không người lái có tích hợp camera) để nhằm theo dõi đường đi của Kingsman và chiếc máy bay không người lái này đã đuổi theo nghi phạm hơn 1 giờ trước khi bị mất dấu ở cách bờ biển khoảng 1,2km.Điều đáng nói là từ video do flycam ghi lại được cho thấy trong lúc Kingsbury đang bơi ra biển để chạy trốn thì một con cá mập đã xuất hiện gần đường bơi của tên này, tuy nhiên may mắn con cá mập đã không chú ý đến sự xuất hiện của Kingsbury nên không tấn công, nếu không rất có lẽ Kingsbury đã trở thành bữa ăn cho cá mập.Quá trình tìm kiếm Kingsbury sau đó có sự tham gia của lực lượng Cảnh sát biển, lực lượng cứu hỏa và nhiều đơn vị khác... được tiến hành trên một phạm vi bờ biển rộng lớn. Quá trình tìm kiếm sau đó được chuyển qua cứu hộ khi cơ quan chức năng lo ngại tên này đã bị chết đuối ngoài biển hoặc bị cá mập ăn thịt.  Cuối cùng Kingsbury cũng đã được phát hiện và bắt giữ sau 3 giờ bỏ trốn tại một bờ biển cách không xa nơi tên này bị phát hiện ban đầu.Hiện Kingsbury đang bị tạm giam với tội danh buôn bán ma túy và chống người thi hành công vụ.", "Cặp vợ chồng béo phì đến từ Sao Paulo, Brazil đã cùng nhau giảm cân sau khi làm gãy một chiếc giường tại khách sạn.  Bé sơ sinh bị vứt trong túi thể thao khóa kín 18 giờ liền không chết  Bồi thường hàng xóm hơn 5 tỷ vì để chó sủa  Chàng trai đào mộ và đốt xác người yêu vì bị... ám trong giấc ngủThừa cân khiến cuộc sống tình dục của Debora và Fernando Mendaolli trở thành một thách thức. Cả hai quyết định đến khách sạn thuê phòng để tìm lại ngọn lửa yêu đương nhưng rồi làm sập giường và phải đền tiền trong xấu hổ, tủi nhục. Sau lần đó, cặp vợ chồng quyết tâm giảm cân cũng như thay đổi lối sống của mình.Debora và Fernando lần lượt tiến hành phẫu thuật thu nhỏ dạ dày vào năm 2010 và năm 2011, cặp đôi cũng tuân theo chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh hơn. Đến nay, hai người đã giảm tổng cộng 178 kg, tức là mất hơn một nửa trọng lượng cơ thể so với trước đây.Theo đó, Fernando từng nằm trong danh sách phẫu thuật giảm cân của dự án sức khỏe quốc gia Brazil nhưng rồi lại từ chối vì Debora không dám phẫu thuật. Bà mẹ 4 con khi đó sợ sẽ chết trên bàn mổ. Bác sĩ cũng nói rằng cô có chỉ số BMI rất cao, thuộc diện người béo phì “siêu nặng”.Tình trạng sức khỏe tồi tệ còn khiến Debora trầm cảm và có ý định tự tử một thời gian. Thời điểm béo nhất, cô nặng tới 170 kg, không thể tự mình mặc quần áo hay thực hiện những điều cơ bản nhất như tắm vòi sen, sử dụng nhà vệ sinh. Mỗi lần đi bộ với Debora đều như tra tấn, hai đầu gối của cô đau nhức.Dù khao khát được giảm cân nhưng cuối cùng Fernando lại từ chối phẫu thuật vì tâm lý bất ổn của vợ mình. Mãi đến khi sự cố sập giường diễn ra và một người thân của cặp đôi phẫu thuật thắt dạ dày thành công thì Debora mới có quyết tâm thực sự.Hiện tại, cặp vợ chồng người Brazil đang thực hiện chế độ ăn kiêng gồm trái cây, rau, thịt gà và cá. Thỉnh thoảng họ cũng cho phép mình sử dụng đồ ăn nhanh nhưng chỉ một vài miếng.", "Đám mây khổng lồ che phủ bầu trời tại một thị trấn ở Mỹ khiến nhiều người không khỏi hoảng hốt.  Cay xé lưỡi với cuộc thi ăn ớt kỳ quặc ở Trung Quốc  Sắp đẻ, gái trẻ "quẩy" tưng bừng mong con sớm ra đời  Chuyện ít ai ngờ: Vú em lương bạc tỷ, đi du lịch khắp nơiTheo Daily Star, đám mây khổng lồ xuất hiện ở thị trấn Hinesville, bang Geogria, Mỹ hồi tuần trước. Hình ảnh đám mây do người dân địa phương chụp lại, chỉ vài ngày trước khi một cơn bão khác là Irma đổ bộ vào nước Mỹ.Đoạn video và hình ảnh đăng tải trên internet đã thu hút sự chú ý đặc biệt. Trong video, những căn nhà ở Hinesville như bị đám mây khổng lồ nuốt chửng.Cảnh tượng khiến nhiều người liên tưởng đến các bộ phim bom tấn về ngày tận thế như “The Day After Tomorrow”.Johnna, một cư dân đăng tải video lên Instagram với dòng chú thích: “Hãy nhìn cảnh tượng ngày tận thế”.Một người xem video bình luận: “Đám mây trông thật đáng sợ nhưng cũng rất đẹp”. Người khác thốt lên: “Ôi chúa ơi”. Theo thông tin mới nhất, siêu bão Irma đã mạnh lên cấp 4 trong thang bão 5 cấp ở Mỹ, tương đương siêu bão Harvey vừa gây thảm họa khủng khiếp lên bang Texas.Bão Irma dự kiến sớm đổ bộ vào bang Florida trong vài ngày tới, buộc thống đốc Florida phải ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn bang.", "Lauren Adderley, 21 tuổi, và Mitchell Lloyd, 22 tuổi, đều ở Shrewsbury (Anh) từng yêu nhau trong 2 tháng năm 2014. Sau đó Lloyd đã rất rõ ràng về việc không muốn tiếp tục duy trì quan hệ tình cảm giữa hai người. Dẫu thế, cuộc tình ngắn ngủi cũng đã kịp để lại cho anh chàng cơn ác mộng kéo dài suốt 2 năm.  Đưa con đi khai giảng, hai mẹ “choảng” nhau trước trường học  Hai “nữ tu” cầm súng lao vào cướp ngân hàng  Lái xe lao thẳng xuống biển vì nghe thấy tiếng gọi của người cáCô bạn gái bị phụ rẫy đã lập một kế hoạch tinh vi đi theo phá bạn trai ngay khi cuộc tình kết thúc. Lauren nói với Lloyd rằng mình là nạn nhân của một tội ác và nhờ anh chàng liên lạc với cảnh sát. Lloyd nhận lời. Sau đó một người được cho là cảnh sát và là "một người bạn của gia đình Lauren" với cái tên Robert Hay đã liên hệ để truyền mệnh lệnh tới Lloyd qua email. Lloyd không biết Robert Hay chỉ là một cái tên nặc danh cho Lauren nghĩ ra và sẽ trở thành cơn ác mộng của anh chàng. Lễ giáng sinh, sau khi về nhà cùng một đồng nghiệp nữ, Llloyd nhận được email đe dọa từ Robert Hay, nội dung đại ý hỏi tại sao anh ta có thể làm cho Lauren buồn bằng cách gặp gỡ người phụ nữ khác. Robert bắt đầu ấn định thời gian cho Llloyd, cấm anh ta xuất hiện ở một số bar và quán rượu vào các ngày thứ Tư, thứ Sáu, thứ Bảy và Chủ nhật, làm hỏng cuộc sống xã hội của anh ta. Lloyd còn bị cấm nói chuyện với một số người bạn - chủ yếu là nữ - và nếu không tuân thủ có thể bị phạt tới 15.000 bảng Anh.Theo Dafydd Roberts, công tố viên chịu trách nhiệm về vụ bất thường này: "Cậu ấy đã tuân theo, tin rằng đó là những yêu cầu hợp pháp, bởi vì từ ngữ chính thức và các thuật ngữ chính thức đã được sử dụng.Có một lần, Mitchell Lloyd muốn đưa mẹ và con gái đi ăn trưa. Họ ra nhà hàng. Nhưng cậu ấy nhận được một email từ Robert Hay nói rằng cậu ấy đã phá lệnh và bị đe dọa nhận phạt. Lloyd được thông báo rằng có thể bị phạt khoảng 3.000 bảng vì làm mất thời gian của cảnh sát, và sẽ bị phạt khoảng 15.000 bảng nếu vụ án của Laura Adderley không thành công".Để kế hoạch của mình được như thật, Lauren đã bỏ biệt danh Robert Hay, thay vào đó là Darren Clarke - "một sĩ quan cảnh sát khác" tiếp nhận vụ án "vì Hay có quan hệ bạn bè với gia đình Lauren". Sau đó ít lâu, "vụ án" lại được chuyển cho Elaine Thomas - "một sĩ quan cảnh sát cấp cao khác" và cơn ác mộng của Lloyd vẫn tiếp tục.Liên tục bị cảnh sát đe dọa và gây áp lực, Lloyd  còn phải chịu đựng những lời buộc tội từ bạn của Lauren mỗi khi anh cố gắng đi tìm hiểu ai đó khác. Sau này Lloyd phát hiện ra rằng ngay cả những người bạn đó cũng là do Lauren đóng giả.Hai năm sau, Lloyd cuối cùng mới lấy được can đảm kể cho bạn bè nghe việc mình bị kiểm soát qua email. Những người bạn khuyên Lloyd đến gặp cảnh sát.Các nhân viên cảnh sát thực sự ngay lập tức đã có thể suy luận rằng những email mà anh ta nhận được là giả mạo, và cuối cùng lần ra dấu của chúng đều xuất phát từ Lauren Adderley. Cô nàng bị phạt tù 9 tháng.", "Một người đàn ông 50 tuổi ở Ấn Độ đã bị voi dẫm chết sau khi cố tiếp cận con voi hoang dã đơn độc để chụp ảnh tự sướng với nó.  Bay từ Ấn Độ sang Florida để "tẩn" con dâu vì tội "không biết tuân lệnh"  Cột quảng cáo khổng lồ ‘bật gốc’ trong lúc gió mạnh, nhiều ôtô bẹp díSự việc xảy ra ở Kuanrmunda, bang Odisha. Khoảnh khắc kinh hoàng đó đã được ghi lại bởi những người xung quanh, tuy nhiên mọi người khi đó đều đang ở một khoảng cách xa an toàn.Ông Ashok Bharti đang cố chụp ảnh tự sướng thì con voi hoang dại lao về phía ông. Ông Ashok chạy đi nhưng bị ngã và bị con voi dẫm lên. Cứu thương được cử đến hiện trường ngay lập tức thế nhưng ông Ashok đã không qua khỏi và qua đời trên đường đến bệnh viện.Tai nạn này xảy ra hôm thứ Bảy khi kiểm lâm đang tiến hành giải cứu con voi bị lạc đàn. Có thông tin rằng ông Ashok đã uống rượu trước khi sự việc xảy ra.Philip Sahu, trợ lý bảo tồn rừng, cho biết: "Kiểm lâm đang cố đuổi con voi về đàn của nó thì ông Bharti tiến đến quá gần với con vật để chụp ảnh. Con voi đang rất căng thẳng vì bị lạc khỏi gia đình của nó nên đã tấn công ông khi đang được giải cứu".Từ tháng 7 vừa qua, một đàn voi đã rời khỏi rừng, tàn phá nhiều làng ở Rourkela, và hại chết ít nhất ba người bao gồm một mẹ và con trai.", "Trên đường đang đi mua sắm, một bà bầu người Trung Quốc bỗng nhiên lên cơn đau đẻ rồi đứng ngay giữa phố để sinh con.Vụ việc gây sốc xảy ra vào ngày 2/9, tại huyện Vân Phù, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Theo đó, bà bầu đang đi dạo phố mua sắm thì bỗng nhiên lên cơn đau đẻ rồi vỡ nước ối. Cô không biết phải làm gì, đành nhờ mọi người xung quanh gọi giúp bác sĩ. Tuy nhiên không chờ đợi nổi, đứa trẻ đã ra đời trong sự ngỡ ngàng của người đi đường.Người dân gần đó miêu tả quá trình sinh nở của bà bầu diễn ra quá chóng vánh. Đứa trẻ rớt xuống đất trước cả khi họ kịp lấy ghế ngồi, bìa cứng ra hỗ trợ.Một lát sau, xe cứu thương mới xuất hiện. Nhân viên y tế xuống xe kiểm tra tình trạng của đứa trẻ sơ sinh, tiến hành cắt dây rốn, lau chùi sạch sẽ rồi trao trả lại cho bà mẹ. Điều đáng nói là sau khi được trao trả, bà mẹ không đi cùng xe cấp cứu tới bệnh viện mà bình tĩnh ôm con cùng đồ đạc đi bộ về nhà.", "Một gia đình sống tại bang Florida (Mỹ) đã có một phen hoảng hồn khi phát hiện ra một con trăn với chiều dài gần 2m sống và làm tổ ngay trong nhà mình mà không hay biết. Các chuyên gia nhận định con trăn này thậm chí có thể đã sống ở trong nhà suốt nhiều năm.  Cột quảng cáo khổng lồ ‘bật gốc’ trong lúc gió mạnh, nhiều ôtô bẹp dí  Băng trộm đu bám lên xe tải đang đánh võng chỉ để lấy mấy túi đường  Bệnh nhân ung thư bắn chết bạn vì đã lôi kéo mình hút thuốcTheo Bob van der Herchen, sống tại Englewood (bang Florida, Mỹ) thì con trai của ông đã nghe thấy những tiếng động lạ trên tầng gác mái, tuy nhiên Bob chỉ nghĩ rằng tiếng động được gây ra bởi những con chuột hay sóc làm tổ trên đó.  Chỉ đến khi Bob nhìn thấy một thứ gì đó đang di chuyển, chính xác hơn là đang trườn qua một khoảng trống trên trần nhà, ông mới kinh hãi nhận ra rằng tiếng động được gây ra bởi một con trăn cỡ lớn.Ban đầu họ tưởng đó là một con rắn lớn. Chuyên gia bắt rắn Mark Lampart lập tức được gọi đến hiện trường. Sử dụng một ống nhựa dài, Mark cùng Bob đã cùng nhau cố gắng để dụ con rắn ra khỏi nơi ẩn nấp bên trên tầng gác mái.Trong khi đang cố gắng để dụ con rắn ra, Mark đã tìm thấy một tấm da rắn cỡ lớn do con rắn để lại và nhận ra rằng con rắn này đã làm tổ và sống trên tầng gác mái của gia đình Bob trong nhiều năm, thay vì chỉ mới xuất hiện trong thời gian gần đây.Sau hơn 2 tiếng rưỡi “chiến đấu”, Mark đã có thể dụ con rắn ra khỏi tổ của mình và bắt được nó. Thực chất đó là một con trăn với chiều dài gần 2m.  Van der Herchen tin rằng con trăn này là vật nuôi của một gia đình nào đó trong khu vực đã thoát ra ngoài và trèo lên tầng gác mái của gia đình mình qua những cây cao xung quanh rồi sống ở đó suốt nhiều năm nay.Van der Herchen cho biết thêm giờ đây gia đình của ông đã có thể thở phào nhẹ nhõm khi “vị khách không mời” này bị bắt giữ và sẽ cho kiểm tra lại cửa trên tầng gác mái để tránh những trường hợp tương tự trong tương lai.Về phần con trăn, Mark Lampart cho biết anh sẽ tìm cho nó một ngôi nhà mới, an toàn và ổn định hơn so với sống trên tầng gác mái.", "Video quay lại sự việc cho thấy hai bà mẹ đấm nhau trong khi con của họ khóc thét bên cạnh.  Ca sinh 3 cùng trứng tự nhiên cực kỳ hiếm gặp ở Anh  Thi thể quý tộc nguyên vẹn sau 1.000 năm  Vật thể bí ẩn xuất hiện bên cạnh siêu bão đổ bộ vào MỹVideo trên cho thấy hai bà mẹ đánh nhau trước sự chứng kiến của con trong ngày khai giảng năm học mới ở Trung Quốc.Hai người phụ nữ tranh nhau chỗ đỗ xe của trường học vào đúng ngày hàng triệu phụ huynh Trung Quốc đưa con đi khai giảng sau kỳ nghỉ hè.Video cho thấy hai bà mẹ đấm và đá nhau trong khi hai đứa trẻ khóc thét bên cạnh, theo The Sun. Vụ ẩu đả xảy ra bên ngoài Trường tiểu học Yunliu ở tỉnh Quảng Đông, phía nam Trung Quốc.Trường học sau đó xác nhận vụ ẩu đả diễn ra trong khoảng hai phút. Hai người cuối cùng được can ngăn bởi nhân viên bảo vệ.Hai bà mẹ nói rằng họ bị xúc phạm bởi cách cư xử của người còn lại khi tranh chấp chỗ đỗ xe.", "Jasbir và Bhupinder Kalsi cùng con trai của họ được cho là sẽ phải đối mặt với việc bị trục xuất về Ấn Độ sau khi tấn công con dâu - Silky Gaind 33 tuổi - vì tội không tuân lệnh chồng.  Đang chơi ngoài sân, bị đạn từ trên trời rơi xuống găm trúng đầu tử vong  Video: Sinh vật 8 chân hút máu bám chặt tai người không rời  Clip người qua đường nhanh trí căng chăn đỡ em bé 1 tuổi rơi từ tầng 5 xuốngĐược biết ông chồng của Silky đã gọi điện cho bố mẹ yêu cầu họ bay đến Florida để dạy cho con dâu một bài học.Cô Silky bị đánh đập và bị giam tại nhà riêng ở Riverview, Tampa - cảnh sát cho biết. Con gái của Silky cũng bị đánh vào mặt và Kalsi còn đe dọa hai mẹ con bằng dao trong nhà bếp.Silky đã tìm cách để gọi điện được cho bố mẹ đẻ của cô ở Ấn Độ để nói với họ rằng cô đang bị chồng Devbir Kalsi và bố mẹ anh ta đánh. Bố mẹ Silky đã thông báo tới cảnh sát. Khi họ tới nơi thì nghe tiếng hét của Silky. Văn Phòng Cảnh Sát Hạt Hillsborough cho biết "cô ấy hét lên để người ta vào cứu hai mẹ con". Kalsi đã khóa cửa nhưng họ tìm cách vào được trong nhà. Silky được tìm thấy với mặt, cổ, thân mình bầm tím sau khi bị tấn công mạnh, liên tục bởi 3 người.Cảnh sát cho biết Kalsi đã gọi bố mẹ anh ta bay đến Mỹ dể "khuyên bảo và kỷ luật" Silky vì "dám không tuân lệnh". Silky bị nhốt trong phòng và tước điện thoại. Chồng và bố mẹ chồng của Silky đang phải đối mặt với những cáo buộc về tội giam giữ người trái phép, lạm dụng trẻ em và từ chối không cho 911 vào nhà, theo thời báo Vịnh Tampa.Mẹ chồng Silky phải đối mặt với cáo buộc "bạo lực gia đình và không tố giác tội ngược đãi trẻ em".", "OddityCentral đưa tin về cụ bà 81 tuổi Trịnh Thị Nghiên người Việt với mái tóc dài 3 mét. Mái tóc được mô tả là "quyện vào nhau thành búi cứng quấn quanh đầu như rắn"."Mái tóc đã khiến cụ Nghiên trở nên nổi tiếng truyền thông xã hội. Nhiều người hỏi cụ bà 81 tuổi làm sao cụ có thể sống với mái tóc dài quấn trên đầu như vậy. Nhưng cụ cho biết mình không lựa chọn được.Năm 1995 tóc cụ vẫn bình thường, cho đến khi bắt đầu thấy một vài sợi rối. Cụ đã cố gắng gỡ bằng lược nhưng không hiệu quả, bởi thế cụ cắt nó đi. Tuy nhiên phần tóc rối bắt đầu phát triển trở lại, càng ngày càng dày hơn. Sau vài lần cắt không ăn thua, cụ quyết định để kệ. Cho đến hôm nay, sau 22 năm, "mái tóc rồng" ấy đã dài 3 mét.Sống với mái tóc đặc biệt như vậy không dễ dàng. Cụ Nghiên phải quấn nó lại để không thu hút sự chú ý. Bọn trẻ con thì suốt ngày hỏi về tóc của cụ, nhiều người muốn sờ thử, gội đầu phải mất đến một giờ, và sấy cho tóc khô thì mất cả ngày", OddityCentral viết.     Hình ảnh mẹ Việt Nam với mái tóc dài quấn quanh đầu khá phổ biến ở miền quê Việt Nam nhưng có thể lại là sự lạ trước bạn bè quốc tế.", "Một người đàn ông ở Canada đã ghi tên mình vào sách kỷ lục thế giới Guinness sau khi để ong bu kín mặt suốt một tiếng đồng hồ.Juan Carlos Noguez Ortiz, một nhân viên ở một trại ong ở, đã phá vỡ kỷ lục Guinness bằng cách đeo "bộ râu ong" suốt một tiếng đồng hồ, lâu hơn kỷ lục trước tận tám phút.Đầu, cổ và cả hai vai của Juan bị ong bu kín còn anh thì ngồi im trên ghế, để mặc bầy ong bò lên trên mặt mình, bất chấp cả việc bị đốt đến vài lần.Juan thú nhận rằng anh vẫn chỉ là người mới trong việc chơi các trò mạo hiểm. Juan mới chỉ thử để ong bu lên người có hai lần trước khi lập kỷ lục.Để lập kỷ lục này, khoảng 100.000 con ong của Công ty Dickey Bee Honey đã được huy động. Trò mạo hiểm này cũng được quay hình lại để quảng cáo cho bộ phim mới có tựa đề Blood Honey (Mật Ong Máu).Bộ phim này sẽ có nhiều cảnh quay liên quan đến ong, mật ong và những cảnh rùng rợn.", "Trong một đoạn video khiến nhiều người cảm động, nhóc Camden 3 tuổi sinh ra đã khuyết thiếu tứ chi dùng khuỷu tay để đưa ti giả của mình vào miệng em Jaxton nhằm dỗ em đang khóc.  Bé sơ sinh bị vứt trong túi thể thao khóa kín 18 giờ liền không chết  Đang chạy song song, xe tải tự dưng đổ vật đè nát xe con  Đi giữa đường, suýt bị biển quảng cáo khổng lồ lấy mạng trong gang tấcĐoạn video được đưa lên Instagram bởi bà mẹ tràn ngập niềm tự hào - cô Katie Whiddon 22 tuổi. Katie cho biết khiếm khuyết cơ thể không ngăn nổi Camden chăm sóc em trai của mình.Cậu bé Camden đến từ Texas bẩm sinh đã mắc hội chứng phocomelia và amelia, đồng nghĩa với tay, chân chỉ "mọc" đến khuỷu. "Camden luôn ở đó để nhường ti giả của mình cho em và giúp em lau dãi", mẹ Katie nói trên Mail Online."Chuyện thường xảy ra trong nhà chúng tôi nhưng tôi nghĩ bạn bè và người thân sẽ thích xem điều này". Katie nói Camden dù sao vẫn là một đứa trẻ khỏe mạnh, có các kỹ năng xử lý sự việc tuyệt vời và có thể học để tự làm hầu như mọi thứ.", "Cột quảng cáo bằng bê tông khổng lồ bất ngờ đổ sập xuống khu vực đỗ xe bên ngoài tòa nhà chọc trời ở Trung Quốc giữa lúc gió mạnh khiến những người chứng kiến không khỏi kinh hãi.Theo Shanghaiist, cột quảng cáo bằng bê tông cốt thép khổng lồ bất ngờ đổ xuống khu vực đỗ xe bên ngoài một tòa cao ốc giữa lúc gió thổi mạnh, đè bẹp nhiều ôtô bên dưới. Trong khi, các tấm áp phích quảng cáo trên đỉnh cột vỡ tan tành. Một số người dân ở tòa nhà đối diện tình cờ chứng kiến cảnh tượng này, ghi hình lại và đăng lên mạng xã hội. Trong video, các nhân chứng giấu mặt đã hét lên kinh hãi vào thời khắc cột quảng cáo “bật gốc”, đổ xuống đất.Đoạn video nhanh chóng lan truyền khắp cộng đồng mạng Trung Quốc. Nhiều người xem cũng để lại các bình luận thể hiện rõ sự kinh hoàng.May mắn, ngoài các thiệt hại về tài sản như nhiều ôtô bị đè bẹp, hư hỏng nặng, chi phí cho cột quảng cáo hay phần tường tòa nhà bị va quệt, không có báo cáo thương vong về người.Kết quả điều tra sơ bộ ban đầu chỉ ra, nguyên nhân sự cố do các đinh vít ở gốc bị hoen rỉ, cộng thêm tác động của gió mạnh.", "Hàng ngàn con sâu bướm tập hợp thành một sinh vật khổng lồ bò sang đường đã thu hút sự chú ý đặc biệt.  Cô gái trẻ đẹp ngày đêm luyện trang điểm cho người chết  Rợn tóc gáy đi qua ngôi nhà ma đáng sợ nhất Belarus  Du khách sợ xanh mắt với búi sinh vật lạ khổng lồ dạt trên bờ biển AnhTheo UPI, một cư dân ở Minnesota, Mỹ, đang dắt chó đi dạo vào buổi sáng thì nhìn thấy một sinh vật kỳ lạ giống như con giun khổng lồ.Khi Khi máy quay lia tới gần hơn, người này nhìn thấy hàng ngàn con sâu bướm tụ hợp với nhau thành một khối đồng nhất."Tôi đang dắt chó đi dạo thì nghe được âm thanh kỳ lạ. Tôi trông thấy nguồn phát ra âm thanh nhưng không hiểu rõ. Nó trông giống như con giun, nhưng đó là hàng ngàn con sâu bướm bám vào nhau", người quay video nói.Đoạn video đã thu hút sự chú ý đặc biệt kể từ khi được đăng tải lên internet. Nhiều người xem cho rằng, những con sâu bướm đang thể hiện hành vi trợ giúp lẫn nhau.Bởi nếu sống đơn độc, sâu bướm có nguy cơ bị loài sinh vật khác đe dọa.Theo quan sát, những con sâu bướm ở trên bò ngang qua những con nằm dưới. Những con ở dưới sau đó lại tiếp tục tiến dần lên trên đỉnh khi cả tập hợp cá thể sang tới bên kia đường. Kết quả là cả khối di chuyển nhanh hơn nhiều lần.", "Hàng xóm đều rất sốc khi biết tin này vì quan hệ vợ chồng của hai người họ vốn tốt.Sau khi chặt đứt của quý của chồng trong lúc ông này đang ngủ rồi xả xuống bồn cầu, bà Kim 54 tuổi người Hàn Quốc khai với cảnh sát rằng bà bị chồng lờ đi. Không những thế, chồng bà còn bạo hành bà khi đang ở Yeosu. Chồng bà cũng không bao giờ đưa tiền sinh hoạt mà chỉ suốt ngày ra sân gôn chơi.Hàng xóm của hai vợ chồng đều rất sốc khi biết tin vì quan hệ vợ chồng của hai người vốn rất tốt.Một người hàng xóm tìm thấy ông chồng quằn quại trong đau đớn sau khi nghe thấy tiếng rên la trong phòng. Hiện tình trạng của người chồng đã ổn định.Cảnh sát thông báo sẽ điều tra thêm về động cơ gây án trước khi hạ lệnh bắt.Có nguồn tin thì cho rằng cảnh sát đang điều tra xem liệu có phải người chồng bị cắt của quý vì ngoại tình hay không nhưng không có chứng cứ.Tháng trước, một người mẹ ở Trung Quốc đã bị buộc tội cắt của quý của chính con trai mình một cách man rợ để trả thù nhà chồng cũ. Cậu bé đã nhanh chóng được người thân đưa đến bệnh viện để làm phẫu thuật nối lại phần bị cắt.", "Người đàn ông 63 tuổi chỉ biết cơ thể mình có điều gì đó không ổn khi bỗng nhiên sụt tới 34 pounds (hơn 15 kg) mà bụng thì vẫn cứ căng phồng.  Chuyển giới gần xong mới phát hiện mình thích phụ nữ  Clip: Bị ngáo, cô gái ưỡn ẹo leo lên ban công tập... yoga  Xác sinh vật kỳ lạ giống quái vật hồ Loch Ness dạt vào bãi biểnBan đầu, ông Kenvin Kelly cứ nghĩ mình sở hữu một chiếc bụng bia giống như nhiều người đàn ông bị béo bụng khác. Mãi đến gần đây, khi bỗng nhiên bị giảm tới hơn 15 kg sau cuộc phẫu thuật tim mà phần bụng thì vẫn tiếp tục tăng kích thước ông mới nghi ngờ bản thân mắc vấn đề sức khỏe và đề nghị bác sĩ tiến hành kiểm tra cho mình.Sau khi chụp chiếu, các bác sĩ cũng phát hoảng khi tìm thấy khối u trong bụng Kevin, một khối u có kích thước khổng lồ. Chẩn đoán ban đầu cho thấy người đàn ông mắc bệnh u mỡ ác tính và nếu không phẫu thuật kịp thời, rất có thể Kevin sẽ gặp nguy hiểm tới tính mạng.“Ban đầu, tôi đã nghĩ rằng họ bỏ quên bông băng và dụng cụ phẫu thuật trong cơ thể mình”, Kevin thổ lộ.Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ còn sốc hơn gấp bội khi loại bỏ được khối u lớn gấp 3 lần kích thước chẩn đoán ban đầu. Khối u còn lớn tới mức bắt đầu di chuyển vào trong nội tạng và quấn quanh một quả thận của Kevin.“Trước khi phẫu thuật, ruột già bên trái của tôi bị đẩy xuống dưới xương ức, tôi thậm chí có thể chạm vào ruột thông qua da và cảm nhận thức ăn đang tiêu hóa”, Kevin kể.U mỡ ác tính là căn bệnh có liên quan đến việc đột biến các tế bào mỡ. Nó có thể xảy ra ở bất kỳ bộ phận nào có tế bào mỡ trong cơ thể nhưng phổ biến nhất là ở các cơ, chi hoặc bụng.", "Vì thất hứa với vợ, Davis trúng giải độc đắc trị giá 90,9 tỷ đồng.Một người đàn ông Mỹ đã không nghe lời vợ, quyết định mua vé số và trúng 4 triệu USD (90,9 tỷ đồng), tờ UPI đưa tin.Oliver Davis Jr. đến từ Portsmouth cho biết ông mua vé số hôm thứ 6 tuần trước và việc này có thể khiến ông gặp rắc rối khi về nhà."Tôi đã hứa với vợ rằng sẽ không bao giờ mua vé số nữa", Davis kể.Tuy nhiên, vé số của ông chính là vé số độc đắc với giải thưởng 4 triệu USD. Davis nói điều này có thể khiến vợ tha thứ cho ông.“Tôi đã thất hứa, nhưng tôi nghĩ lần này cô ấy sẽ tha thứ cho tôi”, Davis nói.", "Một người đàn ông đã bị "nuốt" bởi thang cuốn khi đang di chuyển trong nhà ga tàu điện ngầm do thang bất ngờ xuất hiện lỗ hổng chỉ vài giây ngay khi người này đặt chân lên.Camera ghi lại khoảnh khắc người đàn ông mất thăng bằng bám tay vào thành vịn ngay vài giây sau khi bước lên thang nhưng vẫn không kiểm soát được tình hình. Người này sau đó biến mất trong lỗ hổng của thang máy.Đoạn camera được ghi lại trong giờ cao điểm của ga tàu điện ngầm Ayazaga ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ vào hôm 27/2.Đoạn clip cho thấy chiếc thang hỏng đang ngừng hoạt động, đám đông tự bước xuống bậc thang. Sau vài lượt người bước xuống, đến lượt nạn nhân, người được xác định danh tính là Mehmet Ali Erik, bước lên, thì bậc thang bị sụt, kéo theo mọi người trượt xuống đất.Sau khi mất kiểm soát, Mehmet bị lao xuống lỗ hổng thang máy và mắc kẹt dưới những bậc thang trong khoảng 1 giờ đồng hồ.Sau khi lực lượng cứu hỏa đến giải cứu, Mehmet được đưa đến bệnh viện bằng xe cứu thương với vài chấn thương nhẹ.Chính quyền thành phố trước đó đã đưa ra biển cảnh báo đặt cạnh chiếc thang máy hỏng nhưng không ngăn chặn được mọi người sử dụng nó.", "Nghệ sĩ người Nga Goar Avetisian nổi tiếng với khả năng trang điểm thần sầu. Tài khoản Instagram của cô có tới 4,6 triệu người theo dõi. Mới đây cô lại khiến người xem kinh ngạc khi biến một cô gái với khuôn mặt nhằng nhịt vết bớt đen kịt trở nên vô cùng xinh đẹp.Tài khoản Instagram của Goar Avetisian là nơi đăng tải các video clip “vịt hóa thiên nga” cho những phụ nữ chưa bao giờ trang điểm, nạn nhân bị lạm dụng hay bị bỏng, sẹo. Và với video trang điểm cho cô gái với khuôn mặt đầy đốm đen, nữ nghệ sĩ đã khiến nhiều người phải ngả mũ thán phục.Nhân vật chính trong màn biến đổi là Irina Pavlutskaya, đến từ thành phố Yakutsk ở Đông Bắc nước Nga. Vì sở hữu làn da lốm đốm, Irina đã bị bỏ rơi ngay từ khi còn rất nhỏ và chỉ mới gặp lại mẹ đẻ của mình. Biết được câu chuyện qua giới truyền thông, Goar đã liên lạc với Irina đồng thời bày tỏ mong muốn được trang điểm cho cô.Kết quả là video Goar “biến hình” cho Irina đã thu hút hơn một triệu lượt xem và vẫn có xu hướng tiếp tục gia tăng. Irina cũng hết sức vui mừng trước sự biến đổi xinh đẹp của mình.“Gần đây, tôi đã gửi một yêu cầu trực tiếp đến cho Irina với mong muốn được thay đổi diện mạo cho cô ấy. Tôi quyết định thử và che giấu các nốt ruồi để Irina có thể nhìn thấy bản thân mình đẹp hơn, ít nhất là trong một ngày”, Goar chia sẻ.Irina mắc bệnh bạch biến ngay từ lúc mới sinh. Đây là loại bệnh gây mất sắc tố ở da, dẫn đến hàng loạt các biểu hiện da tổn thương. Bệnh không chỉ ảnh hưởng đến vùng da hở mà cả vùng lông, tóc.", "Tờ The Sun đưa tin, một người phụ nữ bị chồng của mình treo lên cây và đánh đập hơn 100 lần trước sự chứng kiến của dân làng.Sự việc xảy ra ở Bulandshahr, Uttar Pradesh (Ấn Độ), trước đó tòa án đã kết tội cô gái vì tội ngoại tình, sau đó chồng cô đã đem trói cô và treo lên cây rồi dùng dây da đánh đập. Lúc đầu cô vẫn cắn răng chịu đừng đòn roi của chồng, nhưng vì quá đau đớn không thể chịu được nữa cô đã phải hét lên xin tha.Tuy nhiên người chồng chỉ dừng lại và cởi áo cho bớt nóng. Sau đó, ông ta lại trút mưa đòn lên người cô. Cô đã bị thương nặng và gửi đơn khiếu nại lên cơ quan chức năng vì bị chồng đánh đập thậm tệ.Vị cảnh sát trưởng này cho biết thêm, hiện tại người phụ nữ đã được đưa vào viện để điều trị vết thương do chồng cô gây ra.", "Một nhà khoa học tự học đã nhận bài học quá đắt khi bị thương do va đập ngay lúc phóng mình lên độ cao 1.875 feet (571 mét) bằng tên lửa tự chế.Mike Hughes "điên" đã rơi trở lại mặt đất sau khi đạt độ cao 1875 feet trên sa mạc Mojave, California và ngay lập tức được đưa đến bệnh viện. Hughes có thể sống sót sau cú rơi là nhờ 2 chiếc dù bung ra từ tên lửa Liberty One. Thật may là tình trạng của Hughes còn tốt hơn so với tên lửa tự tạo của mình, sau cú đáp đất nó đã bị lệch mũi trước.Nhiệm vụ của Hughes khi thực hiện thử nghiệm này là nhằm chứng minh trái đất phẳng sau tuyên bố: "Tôi không tin vào khoa học".Hughes từng nói: "Tôi có tin là trái đất hình như một chiếc đĩa nhựa không? Tôi có. Tôi chắc chắn không? Không. Đấy là lý do tôi muốn đi lên vũ trụ".Nhưng phát biểu sau "cú bay", Hughes có vẻ không còn quan tâm đến việc chứng minh Galileo hay Stephen Hawking đã sai nữa: "Tôi có vui vì làm điều này không? Tôi đoán sáng nay thì có. Giờ tôi không thể ra khỏi giường. Song ít nhất là tôi có thể về nhà ăn tối, gặp mấy con mèo ở nhà tối nay". Hughes đã rất tự tin vào tên lửa hơi nước của mình, phương tiện cần 70 gallon nước để cất cánh và đi vào quỹ đạo. Nhiều người nghi ngờ đã nhạo báng Hughes khi ông phải hủy "bay" vài lần do không đủ hậu cần và không được chính quyền cho phép. Tuy nhiên, Hughes đã sẵn sàng cho thử nghiệm sau khi một người bạn sở hữu mảnh đất rộng đồng ý cho ông mượn để bay.Cho đến giờ, dù gãy lưng nhưng Hughes đã có thể nhìn thẳng vào mặt bất cứ ai bởi mình không phải kẻ nói dóc.", "Chiếc tàu siêu chậm tại công viên giải trí Arakawa, Tokyo, đã bị trật một bánh ra khỏi đường ray và dừng hẳn lại hôm thứ Sáu vừa qua. Khi đó chiếc tàu đang chở bảy người lớn cùng 12 trẻ em, những người chơi đã mua vé để đi đoạn đường với tốc độ cực chậm ở độ cao cách mặt đất 5 mét.Sự cố nghiêm trọng này thường sẽ khiến đám đông hoảng loạn thế nhưng vì chiếc tàu này quá chậm nên chẳng hành khách nào để ý tới."Chiếc tàu đi quá chậm nên tôi cũng chẳng nhận thấy là nó đã dừng hẳn lại", một nữ hành khách tầm 30 tuổi đi cùng cậu con trai 6 tuổi trên tàu kể lại trên mạng xã hội.Đoàn tàu được mệnh danh là 'chậm nhất nước Nhật' trên trang web của công viên và có đường ray dài chừng 140 mét.Khi thấy nhân viên bắt đầu lấy đồ nghề và búa ra sửa đường ray và tàu, hành khách bắt đầu sửng sốt rồi hoang mang vì nhân viên chỉ chăm chú tìm cách sửa tàu mà không có bất kỳ lời giải thích nào cho họ.Hành khách trên tàu phải gọi điện thoại cho cảnh sát và chỉ được giải cứu khi đội cứu hộ đến nơi. Nhiều người đã kêu gọi thanh tra vụ việc và tìm nguyên nhân cho sự cố hi hữu vừa rồi để tránh tình trạng tương tự.Rất may là không có ai bị thương.", "Ngưỡng mộ vẻ ngoài gợi cảm của Kim Kardashian, cô gái 25 tuổi đã bỏ ra 500.000 đô la Mỹ (hơn 11 tỷ đồng) để phẫu thuật từ đầu tới chân.  Phát hiện rắn 2 đầu, 2 tim cực kỳ hiếm gặp  Ngút mắt với đôi chân dài cả mét của cô gái Thụy Điển  Cụ bà trả thù thầy bói vì...  sống lâu hơn dự đoánJennifer Pamplona 25 tuổi đã bỏ ra 500.000 đô la (hơn 11 tỷ đồng) để phẫu thuật mũi 2 lần, tiêm chất làm đầy vào má, môi, nâng ngực, cắt bỏ 4 xương sườn, làm răng sứ, hút mỡ đùi, căng da mặt và nâng cấp vòng 3.Jennifer trở nên nổi tiếng trong giới thẩm mỹ bởi dám làm 9 cuộc phẫu thuật liên tiếp trong vòng 24 giờ đồng hồ. Mặc dù các bác sĩ từng cảnh báo cô về việc tiêm một lượng chất quá lớn vào vòng 3 có thể gây nguy hiểm nhưng để có được vóc dáng mơ ước như ngôi sao Kim Kardashian, cô gái trẻ bất chấp tất cả.“Sau tất cả các cuộc phẫu thuật và thủ thuật, tôi khá hạnh phúc. Đôi khi tôi nghĩ về số tiền đáng ra vẫn còn nằm trong tài khoản ngân hàng của mình nhưng điều đó vẫn không thể ngăn tôi vui vẻ. Tôi cảm thấy tự tin hơn vào bản thân. Tôi cũng có khả năng kiếm nhiều tiền hơn nữa bằng ngoại hình của mình”, Jennifer thổ lộ.Cô gái 25 tuổi cho biết một khi không hài lòng với bản thân, cảm thấy buồn bã thì thành công sẽ không tìm đến. Ngược lại, khi yêu quý bản thân mình và vui vẻ mỗi khi nhìn vào gương thì chắc chắn những điều tốt đẹp sẽ tìm về. Sau phẫu thuật, Jennifer dự định tập trung nhiều hơn cho sự nghiệp. Cô chọn cách chụp ảnh khỏa thân để ăn mừng cuộc phẫu thuật mới đây của mình.", "Đổi lấy những tràng cười khoái trá, thanh niên Tây Ban Nha phải trả số tiền kỉ lục cho người phụ nữ.Mario Garcia Montealegre là một người chuyên đăng video hài để kiếm tiền quảng cáo trên Youtube. Cách đây vài tháng, Mario quay video cảnh tiến sát một cô gái từ phía sau và tung chân đá.Cô gái ngã xuống vỉa hè tại thành phố Barcelona của Tây Ban Nha và Mario cười đầy khoái trá. Anh này sau đó đăng tải video lên Youtube và nhận được 50.000 lượt xem chỉ trong ít ngày.Tuy nhiên, Mario sớm phải hối hận vì hành vi thiếu suy nghĩ của mình. Cảnh sát Barcelona đăng thông báo: “Giúp chúng tôi bắt giữ người đàn ông này để anh ta hiểu rằng không được phép tấn công người vô tội”.Sau đó, Mario đến đồn cảnh sát tự thú. Mario chấp nhận trả số tiền 52.500 euro (khoảng 1,5 tỉ đồng) bồi thường cho người phụ nữ. Trước đó, công tố viên đề nghị mức phạt 39.000 euro, tuy nhiên người bị hại nói rằng muốn tăng thêm mức phạt để răn đe Mario.Người phụ nữ bị Mario đạp vào chân bị bong gân, chấn thương ở đầu gối và cổ tay, đồng thời cổ bị đau trong gần 2 tháng.", "Hình ảnh nhạy cảm kéo dài 33 giây bất ngờ xuất hiện trên bảng quảng cáo giữa ngã tư tấp nập người qua lại ở thành phố Makati, Philippines.Theo Phil Star, sự cố xảy ra ở một giao lộ nằm trên trục đường chính xuyên qua thành phố Makati, trung tâm tài chính lớn của Philippines.Đoạn video do tài khoản Facebook Mulong Sermonia đăng tải lên mạng xã hội. Sermonia nói, anh đang lái xe cùng bạn thì phát hiện điều bất thường trên bảng quảng cáo nên rút điện thoại ra quay lại. "Chúng tôi cười ồ lên khi thấy hình ảnh nóng. Một số người đi xe máy thậm chí đứng lại xem”.Sermonia cho rằng, vụ việc có thể do ai đó dùng Team Viewer can thiệp vào việc chạy quảng cáo ở nơi công cộng, trong khi máy tính đang bật phim khiêu dâm.Abigail Binay, thị trưởng Makati, nói đã yêu cầu dừng hoạt động bảng điện tử trên và tiến hành điều tra.Giới chức thành phố hiện đang chờ lời giải thích từ công ty Globaltronics, chủ sở hữu bảng quảng cáo.Khiêu dâm là hành vi trái phép ở Philippines, quốc gia có phần lớn dân cư theo Công giáo. Philippines quy định rất khắt khe về các nội dung của truyền hình và phim ảnh.", "Sau khi mất quyền nuôi con, bà mẹ 25 tuổi đã ném đứa trẻ từ ban công xuống đất rồi nhảy lầu tự sát theo con.  Bị thanh thép đâm xuyên hộp sọ, người đàn ông sống sót thần kỳ  Người phụ nữ béo nhất thế giới được phát hiện mang thai, quyết giảm cân để làm mẹXác của Anastasia 25 tuổi và con trai Misha đã được người cha Andrey Yekimov 33 tuổi tìm thấy bên ngoài căn hộ ở đường Petersburg, Nga. Ban đầu, bà mẹ đến tìm chồng cũ và nghe nói rằng Andrey sắp đưa con trai đi cắt tóc nên yêu cầu đi cùng.Người cha 33 tuổi đồng ý, anh để Anastasia dắt bé Misha đi trước trong khi mình khóa cửa. Nhưng bất ngờ là hai mẹ con không hề đợi ở bên ngoài. Andrey chỉ phát hiện ra có chuyện chẳng lành khi đi thang máy xuống tầng 1 rồi phát hiện ra xác của con lẫn vợ cũ. Cảnh sát tin rằng bà mẹ 25 tuổi đã đưa Misha ra ngoài ban công rồi ném cậu bé xuống đất. Xong xuôi, Anastasia cũng nhảy xuống theo cùng. Nhiều khả năng, bà mẹ trẻ đã thực hiện vụ giết người, tự tử như một cách trả thù đầy giận dữ sau khi mất cả chồng lẫn quyền nuôi con trong vụ ly hôn.Chứng kiến xác của Anastasia cùng con trai, Andrey đã sốc vô cùng. Chính những người qua đường đã giúp gọi cấp cứu và cảnh sát đến hiện trường. Andrey đã kết hôn cùng Anastasia cách đây 4 năm rồi ly hôn 2 năm sau đó. Tại phiên tòa xét xử, thẩm phán đã quyết định để cậu bé sống cùng cha.Điều đáng nói là Anastasia không hề quan tâm tới con trai và thường xuyên uống rượu, dùng ma túy trong suốt quãng thời gian hôn nhân. Đến khi Anatasia bị tước quyền nuôi con, người chồng vẫn cố gắng cho hai mẹ con gặp gỡ, đi bộ, đọc sách, chơi trò chơi, tổ chức tiệc thịt nướng cùng nhau, không hề biết trong lòng vợ cũ lại nuôi hận thù lớn đến vậy.", "Sau khi bỏ ra 50.000 bảng Anh để phẫu thuật thẩm mỹ thành phụ nữ, Jolene mới phát hiện mình bị thu hút bởi phái đẹp.Jolene Dawson 21 tuổi đã chi tới 50.000 bảng Anh (hơn 1,6 tỷ) để sửa mũi, làm ngực, thu nhỏ cằm và tiêm chất làm đầy vào trán. Sau khi có được diện mạo quyến rũ của một người phụ nữ, anh bắt đầu hẹn hò với hơn 100 người đàn ông khác nhau. Thế nhưng sau một thời gian hẹn hò, Jolene lại nhận ra mình bị thu hút bởi phái đẹp hơn là cánh mày râu.“Tôi rất vui vì mình vẫn giữ lại “cậu nhỏ”. Điều đó thực sự có ích. Tôi nhận ra sự thật vào 4 tuần trước, khi thử hẹn hò với một cặp đôi nam nữ. Tôi nhận thấy mình thích việc ân ái với phụ nữ hơn là đàn ông.Thế nhưng tôi không hề hối hận. Tôi nhận ra mình không muốn trở thành đàn ông, tại sao tôi lại muốn trở thành một trong số họ cơ chứ. Tôi đã có những cuộc hẹn tuyệt vời với nhiều người đàn ông lớn tuổi, giàu có nhưng tôi cảm thấy phấn khích hơn cả khi có thể hẹn hò với phụ nữ như bây giờ”, Jolene chia sẻ.Jolene cho biết mình đã có tổng cộng 3 bước chuyển mình trong cuộc đời. Ban đầu là sống như một người đồng tính nam sau đó là người chuyển giới và cuối cùng là một người đồng tính nữ. Để tiếp tục hoàn thiện bản thân, Jolene cũng đang lên kế hoạch phẫu thuật thẩm mỹ nhiều hơn, bao gồm phẫu thuật rốn và loại bỏ yết hầu.", "Tỷ lệ mẹ sinh 3 cùng trứng theo phương pháp tự nhiên là vô cùng hiếm gặp khi chỉ chiếm 1/200 triệu ca. Thế nhưng một bà mẹ ở Anh đã làm được điều đó và sinh ra 3 cô “công chúa nhỏ” giống hệt nhau.  Đang chạy song song, xe tải tự dưng đổ vật đè nát xe con  Vợ lao vào CLB thoát y, đánh chồng đang bế vũ nữ tơi bời  Bệnh nhân ung thư bắn chết bạn vì đã lôi kéo mình hút thuốcJane Wrigley đến từ Crewe, Anh đã vô cùng bất ngờ khi biết mình mang thai 3 đứa trẻ nhưng rồi cô lại càng ngạc nhiên hơn gấp bội khi 3 bé ra đời. Theo đó, Erica, Claiudia và Ava sở hữu vẻ ngoài gần như giống hệt nhau.Bác sĩ cho biết phôi thai của Jane đã phân chia làm 2 ngay sau khi thụ thai, tương tự như điều thường xảy ra với các cặp song sinh rồi sau đó 1 trong 2 phôi kết quả lại tiếp tục phân chia. Tỷ lệ để hiện tượng này xảy ra là hiếm gặp và chỉ chiếm 1/200 triệu ca.“Chúng tôi đã tiến hành siêu âm. Chồng tôi Oscar là người đầu tiên nhìn thấy 3 trái tim cùng đập và sau đó là tôi. Thật sự là một cú sốc. Vì đã có một con nhỏ nên điều đó có nghĩa tôi sẽ trở thành mẹ của 4 đứa trẻ đều dưới 18 tháng tuổi. Tuy vậy chúng tôi rất vui mừng vì các con đã đến với gia đình mình”, Jane chia sẻ.Bà mẹ thổ lộ vì mang thai 3 nên vào tuần thứ 29 của thai kỳ, mình từng gặp vài biến chứng nho nhỏ. Nhưng với sự giúp đỡ của bác sĩ bệnh viện Leighton, tình trạng của Jane đã ổn định trở lại. Cuối cùng bà mẹ sinh con vào tuần thai thứ 32 với biện pháp mổ đẻ.Sau 9 tuần, bé Ava nặng 3pounds 2oz (1,4kg), bé Erica nặng 3pounds 5oz (1,5kg) còn bé Claudia chỉ nặng 2pounds 8oz (1,13kg). Vì vẫn còn khá nhẹ cân và yếu ớt nên 3 bé đã được giữ lại bệnh viện trong vòng 2 tháng liên tiếp.“Thật ngạc nhiên là tất cả bọn nhỏ đều sinh ra an toàn. Khi nhìn các con lần đầu tiên, tôi cảm thấy như có thứ gì đó chảy trong lồng ngực. Cảm giác vô cùng nhẹ nhõm”, Jane kể lại.Bà mẹ tiết lộ ngoài bé Claudia vốn nhẹ cân thì thực sự khó phân biệt giữa Ava và Erica do hai bé có cân nặng xấp xỉ. Vì vậy sau khi thảo luận với chồng, Jane quyết định vẽ móng chân cho các con để chắc chắn mình không nhầm lẫn.", "Một đoạn video cho thấy một cảnh tượng "sởn gai ốc" khi có khoảng 10.000 con muỗi đang kéo quân "xâm chiếm" một chiếc xe ô tô.Đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội Tweeter, nhanh chóng thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng.Một ngư dân người Nga đã vô tình quên đóng kính xe khi anh và một số người bạn xuống thuyền đi câu cá.Sau vài giờ đồng hồ, cả nhóm trở lại xe và hoảng hồn khi phát hiện có hàng ngàn con muỗi đang ở trong xe anh ta. Người đàn ông nhận ra mình đã quên khóa cửa xe và ánh đèn bên trong xe đã thu hút lũ côn trùng tìm đến.Thêm vào đó, lượng khí CO2 còn sót lại trong xe khiến cho những con vật hút máu người tưởng rằng có một "bữa tiệc thịnh soạn" đang chờ đợi bọn chúng.Đoạn video còn cho thấy đã có khá nhiều "bọn xâm lăng" tử nạn. Người đàn ông kia thậm chí còn dùng tay để hốt được một nắm muỗi chết từ ghế xe của mình.", "Các công nhân xây dựng Trung Quốc rất kinh ngạc khi phát hiện chiếc quan tài hơn 1.000 năm tuổi chứa thi thể nguyên vẹn của một người đàn ông.  Bồi thường hàng xóm hơn 5 tỷ vì để chó sủa  Hai “nữ tu” cầm súng lao vào cướp ngân hàngQuan tài và thi thể được khai quật ở làng Zhizhu thuộc huyện An Hóa, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Người đàn ông được cho là chết dưới thời nhà Minh (1368-1644) hoặc nhà Thanh (1644-1912), Mirror mới đây đưa tin.Thi thể mặc trang phục may từ loại vải tốt, đặt bên cạnh chiếc quạt giấy yêu thích. Quan tài của người đàn ông đóng từ đá vôi và gỗ thượng hạng, giúp bảo quản xác chết.Cơ quan di sản văn hóa Trung Quốc cho biết người đàn ông có thể là một quý tộc hoặc có xuất thân giàu có. Ngọn núi tìm thấy quan tài thuộc sở hữu của một gia đình họ Wang.Theo các nhà chức trách, ngôi mộ được phát hiện hết sức tình cờ do máy xúc đào trúng. Giới chuyên gia cho rằng đây là thi thể nguyên vẹn đầu tiên thời nhà Minh hoặc nhà Thanh được tìm thấy trong thị trấn. Cỗ quan tài và xác người đàn ông đã được chuyển đi để nghiên cứu.Công tác xây dựng ở khu vực khai quật đã tạm dừng. Nhà chức trách chưa tiết lộ họ có tìm kiếm hậu duệ còn sống của người đàn ông hay không, dù có thể xác định tên họ cũng như nơi chôn cất người chết.", "Chín người đàn ông đã bị đuổi ra khỏi một chuyêns bay tới Madrid (Tây BanNha) vào sáng sớm 2-9 sau khi một người trong số họ hét lên “Allahu Akbar”(Thượng đế vĩ đại).Theo Daily Mail, chuyến bay dự kiến cất cánh từ sân bay Zaventem (Bỉ) vào 7 giờ sáng ngày 2-9 (giờ địa phương) để tới Madrid (Tây Ban Nha) đã bị trì hoãn vài giờ bởi câu nói đùa của một nhóm hành khách.Theo cảnh sát, một nhóm hành khách gồm chín người đàn ông đang bước lên máy bay của hãng Ryanair thì một người trong số đó bỗng nhiên hét lên “Allahu Akbar” (Thượng đế vĩ đại) và còn tuyên bố có một quả bom trên máy bay. Nghe thấy vậy, tất cả hành khách trên chuyến bay đều sợ hãi và hoảng loạn chạy khỏi máy bay.Khi đội xử lý bom mìn và chó nghiệp vụ được điều tới, tất cả hành lý đều được kiểm tra. Tuy nhiên, lực lượng chức năng không tìm thấy vật gì khả nghi và máy bay đã được phép cất cánh vào 9 giờ 25 phút sáng.Đại diện của hãng hàng không Ryanair cho biết: “Phi hành đoàn của chuyến bay từ Bỉ tới Madrid vào ngày 2-9 đã yêu cầu cảnh sát hỗ trợ sau khi một nhóm hành khách cố ý quấy nhiễu trước khi cất cánh. Cảnh sát đã bắt giữ những cá nhân trên trước khi máy bay cất cánh. Chúng tôi sẽ không dung thứ cho những hành vi phá hoại và ngang, sự an toàn và thoải mái của khách hàng, tổ bay và máy bay là ưu tiên số 1 của chúng tôi”.Cảnh sát cho biết chín người đàn ông trên đều là công dân Bỉ. Một trong số chín người đó ít nhất sẽ đối mặt với việc bị truy tố. Một cuộc điều tra toàn diện đang được tiến hành và báo cáo ban đầu đã được trình lên văn phòng công tố địa phương.", "Em bé đã sống sót kỳ diệu dù 18 giờ liền không được uống bất kỳ giọt sữa nào và bị vứt trong chiếc túi thể thao kéo khóa đặt trước cửa một phòng khám.  Đang mua sắm, thấy có người rơi xuyên thủng trần nhà xuống đất  Cô gái trẻ đẹp ngày đêm luyện trang điểm cho người chết  Cha mẹ kinh hãi phát hiện hàng chục con rắn độc lúc nhúc trong đồ chơi của conNửa đêm ngày 30/8, nhân viên dọn vệ sinh đã gọi điện báo cảnh sát khi phát hiện một đứa trẻ nằm trong túi thể thao màu xanh gần cửa phòng khám y tế gia đình ở Chamblee, Georgia.Lúc được tìm thấy, cậu bé vẫn chưa cắt dây rốn và có vẻ rất đói. Ngay sau đó, bé được đưa tới bệnh viện chăm sóc sức khỏe trẻ em Atlanta ở Scottish Rite để điều trị."Chúng tôi đã liên lạc với bệnh viện. Bé trai đã uống chai sữa đầu tiên vào sáng nay và cậu bé rất khỏe mạnh", cảnh sát Jason Waasdrop tiết lộ.Sau khi điều tra, cảnh sát cho biết chiếc túi được đặt ở đó từ sáng sớm và bé trai đã nằm như vậy suốt 18 giờ đồng hồ. Ban đầu, túi thể thao nằm bên ngoài nhưng rồi một nhân viên phòng khám đã đưa vào bên trong bởi nghĩ rằng nó thuộc về một bệnh nhân nào đó. Hiện tại, trung tâm dịch vụ gia đình và trẻ em đang tạm nuôi đứa trẻ.", "Một sự việc hy hữu xảy ra tại đồn cảnh sát ở thành phố Ahmedabad (Ấn Độ) đã được lan truyền rộng rãi trên mạng.Theo đoạn clip quay lại, một cô gái trẻ tuổi đôi mươi đã bị các nhân viên chức năng bắt giữ đưa về trụ sở điều tra.Cô gái mặc quần jeans ngắn, áo hồng, đi guốc cũng màu hồng, tóc nhuộm nâu vàng và xách túi đen.Đặt chân vào văn phòng tại đồn cảnh sát, cô gái này liền nổi đóa, để túi xách trên bàn làm việc rồi tranh cãi với các nhân viên điều tra nam.Thậm chí, cô gái trẻ còn cởi cả quần áo trên người mình ném xuống đất, để cơ thể trần trụi đôi co với những cảnh sát trên.Hiện chưa rõ lý do vì sao cô gái này bị nhân viên chức năng yêu cầu về đồn làm việc, vì sao cô tỏ ra không hài lòng với cảnh sát và cãi nhau với họ.Vừa tháng trước thì đồn cảnh sát ở thành phố Cali (Colombia) đã một phen điêu đứng vì bị nữ người mẫu Katherine Martinez (27 tuổi) cáo buộc làm nhục cô.Theo Katherine, cô đã bị bắt đưa về trụ sở điều tra do lái xe sau khi sử dụng rượu. Khi đưa về đồn, các nhân viên chức năng đã không cho cô ngồi ghế, bắt cô phải đứng mỏi chân.Sau đó, họ yêu cầu cô cởi quần áo ra múa thoát y, và cô phải nhún nhảy gợi cảm trong tư thế bị còng tay vào cửa sổ. Nếu làm vậy, họ sẽ cho Katherine ngồi ghế.Katherine nói rằng, vì khi đó cô đang mệt và rất đau chân nên đã làm theo lời cảnh sát.Các nhân viên chức năng đã quay clip và chia sẻ nó lên một trang web nhạy cảm. Trong khi xem cô nhảy múa, các nhân viên này còn hét lên rằng: "đúng lắm, vén váy lên".Katherine vô cùng bức xúc tuyên bố cô sẽ khởi kiện những cảnh sát trên. Tuy nhiên, cảnh sát trưởng của thành phố có nói rằng, ông rất tiếc về việc các cấp dưới của mình khi trông thấy Katherine làm vậy đã đứng xem và quay clip lại, để mặc cô gái thay vì ngăn cản cô.Theo ông, các nhân viên có liên quan tới vụ việc sẽ phải chịu trách nhiệm vì để xảy ra sự cố này trong trụ sở điều tra.", "Một hộ gia đình ở Mỹ đã phải bồi thường cho nhà hàng xóm hơn 5 tỷ đồng vì để những con chó ngao Tây Tạng sủa ầm ĩ gây phiền nhiễu.Theo Daily Mail đưa tin, hai vợ chồng ông bà Dale và Debra Kerin (ở bang Oregon) đã giành được chiến thắng trong vụ kiện tụng một gia đình hàng xóm, nằm cách nhà mình khoảng 90 mét.Ông bà Kerin đâm đơn kiện người hàng xóm tên Karen Szewc vì đã để những con chó lớn giữa nhà và canh gia súc được mặc sức sủa ầm ĩ suốt ngày. Nhà Karen Szewc bắt đầu nuôi 4 chú chó ngao tây Tạng tên Squirt, Ronan, Kya và Trila từ những năm 2002 và 2004.Gia đình Kerin nói rằng, họ đã phải chịu đựng tiếng chó sủa rùng rợn, khó chịu ngay bên tai trong suốt 1 thập kỷ. Không thể chịu đựng được nữa, họ đã đâm đơn kiện vào năm 2012.Vụ kiện cáo kéo dài nhiều năm. Vừa qua, tòa đã tuyên án rằng những chú chó của nhà Karen Szewc đã gây mất trật tự công cộng. Trong vòng 60 ngày, họ buộc phải đảm bảo để số vật nuôi này không gây ồn ào nữa.Đáng chú ý hơn, nhà Karen Szewc phải bồi thường 238.900 USD (hơn 5 tỷ đồng) cho nhà Kerin vì những tổn thất tinh thần, sức khỏe mà họ đã phải chịu đựng trong rất nhiều năm qua.  Vụ kiện hy hữu ở bang Oregon này khiến nhiều người nghĩ đến những điều luật được quy định tại bang Arkansas (Mỹ) - nơi có nhiều quy định lạ lùng nhất về động vật.Tại thành phố Little Rock (bang Arkansas), nếu người nuôi chó không kiểm soát được tiếng sủa của con vật này thì họ sẽ gặp phải khá nhiều rắc rối. Ở đây, nếu để chó sủa sau 6 giờ tối thì người nuôi chó sẽ bị phạt và chú chó cưng của họ thì có thể bị tống giam.Tại nhiều khu dân cư khác ở Mỹ thì có quy định, nếu chó sủa từ ba tiếng trở lên thì chủ sở hữu phải lập tức áp dụng biện pháp khẩn cấp, buộc nó phải "câm mõm", như đeo rọ mõm cho chó. Nếu không họ sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị kiện ra tòa.Việc nuôi những chú chó ở nơi này không đơn giản chỉ là cho chúng thức ăn, đảm bảo sức khỏe cho chúng mà còn phải gánh thêm rất nhiều trách nhiệm khác.Ngay cả việc để chó đi vệ sinh bậy ở nhiều nơi tại Mỹ cũng quy định khá khắt khe. Người sở hữu thì bị phạt hành chính, còn những chú chó thì có thể bị biệt giam hoặc bị xử "Euthanasia" (chết êm dịu).", "Một người thậm chí còn đeo kính râm khi lao vào ngân hàng.  Hai du khách nam bị kết án tù vì mặc đồ phụ nữ ở UAE  Sốc: Thiếu nữ 17 tuổi buộc phải sinh con giữa đường phố vì em bé không cha  Nghệ sĩ dành nửa đời người để vẽ số đếm từ 1 đến... vô cựcHai người phụ nữ ăn mặc như nữ tu để cướp ngân hàng đã bị phát hiện trên camera an ninh.Theo The Sun, một trong hai “nữ tu” cầm súng ngắn khi yêu cầu nhân viên ngân hàng nộp tiền. Cả hai nữ cướp đều mặc áo của nữ tu và đội khăn che mặt. Một người thậm chí còn đeo kính râm.Tuy nhiên, cả hai đã phải ra về tay trắng khi nhân viên ngân hàng kích hoạt báo động.FBI đang điều tra vụ đột kích vào Ngân hàng Citizens gần Tannersville, bang Pennsylvania, nước Mỹ. Họ đăng hình ảnh chụp từ camera giám sát lên Twitter và nhờ người dân giúp truy bắt hai “nữ tu”.", "Bốn tên trộm liều mạng để ăn cắp các túi đường từ một xe tải đang đánh võng.Một thanh niên Nam Phi đã ghi lại cảnh tượng băng đảng trộm liều lĩnh trèo lên xe tải đang chạy để ăn cắp hàng hóa.Tom Kruger, 15 tuổi, ngồi trong xe của mẹ Libby Kruger, thì quay được video và sau đó đăng lên Facebook. Hai mẹ con đang trên đường từ thành phố Port Elizabeth đến East London, Nam Phi.Video cho thấy chiếc xe tải đánh võng trên đường trong khi các tên trộm bám chặt vào đuôi xe. Tom và mẹ Libby nhìn thấy trộm sử dụng dao để cắt tấm vải bạt che phủ và ném các gói hàng xuống đất.Mẹ Libby nói với News24: "Chúng tôi đã nhìn thấy 4 người đàn ông ở phía sau xe tải. Một người nhảy lên khá nhanh, nhưng 3 người còn lại chậm hơn". Lúc quay video, xe tải di chuyển với tốc độ 24km/h, theo Libby.Hai xe con đi sau xe tải dường như cố gắng ngăn chặn các tên trộm lấy túi hàng nhưng không thành công. Băng đảng trộm có những kẻ đồng lõa đứng đợi bên đường để lấy hàng.Libby lái xe đi khi băng đảng trộm bắt đầu ném đá vào các xe cố ngăn cản họ.Douw Steyn, giám đốc điều hành của công ty Kestell Logistics cho biết chiếc xe tải chở đường này thuộc sở hữu của công ty ông. Steyn nói rằng băng đảng đã lấy được 28 túi đường. Lúc sự việc xảy ra, Steyn đang nói chuyện điện thoại với tài xế xe tải.“Tôi biết điều đó thật mạo hiểm nhưng tôi bảo tài xế hãy đánh võng, cố cho các tên trộm rơi xuống đường”, ông nói. “Tài xế của tôi xứng đáng nhận được điểm A+”.", "Bà Iris đã không có cơ hội để hoàn thành bậc học trung học sau khi kết hôn sớm và mang thai với ông Loyd, người đã trở thành chồng bà hơn 30 năm.Trong suốt cuộc đời của mình, bà đã bươn trải qua đủ các công việc như nhân viên bán bảo hiểm hay đầu bếp. Biết được nỗi niềm và mong ước của bà, cô cháu gái của bà Iris, cô Paula Clarambeau đã liên lạc với khu học chánh Eric Davies, để hỏi xem họ có thể trao bằng tốt nghiệp cho bà mình hay không.“Tôi đã hỏi nhà trường tuy nhiên họ nói rằng họ không thể để bà quay lại trường học. Họ nói mọi thứ đã thay đổi, vì vậy tôi đã nói bà tôi xứng đáng nhận được một tấm bằng tốt nghiệp vì bà rất giỏi và đã làm rất nhiều việc có ích cho cộng đồng”, Clarambeau chia sẻ với trang The Flint Journal.Và đến ngày 23/8, bà Iris đã nhận được khoác lên mình chiếc mũ, áo choàng và được nhận tấm bằng tốt nghiệp danh dự trong một buổi lễ đầy cảm xúc tại nhà riêng.Xuất hiện bên bà trong buổi lễ là James và chị gái Beverly, hai trong số bốn người con của bà. Một viên chức của khu học chánh chia sẻ bà Iris đã rủ rỉ vào tai anh rằng điều mà bà hối tiếc nhất trong cuộc đời đó là chưa được tốt nghiệp trung học và bà rất cảm động khi nhận được tấm bằng tốt nghiệp sau 8 thập kỷ.Tờ The Flint Journal còn tiết lộ bà Iris đã không kìm được nước mắt mà quay sang hỏi con: “Mẹ có thể khóc được chứ?”Sau đó, bà còn vui vẻ vừa nhẩm một mẩu bánh vừa hô lớn: “Chúc mừng! Bạn đã tốt nghiệp”.Quản lý khu học chánh Eric Davies, Eric Lieske, người đã trực tiếp trao tấm bằng cho bà Iris, cho biết câu chuyện của bà đã cho thấy giáo dục có ý nghĩa đến như thế nào đối với một ai đó.", "Sau màn khói bụi bốc lên, có thể nhìn rõ chiếc xe con gần như bị đè bẹp.Video trên cho thấy một xe trọng tải nặng bị mất lái trên đường và nghiền nát một xe con đi bên cạnh.Vụ tai nạn xảy ra tại đường M20 ở Kent, Vương quốc Anh, khiến con đường bị đóng làn trong suốt 7 tiếng sau đó.Trong video, có thể nhìn thấy chiếc xe nhỏ màu xanh đang chuẩn bị rẽ, theo sát một xe tải lớn hơn màu trắng.Tuy nhiên, không rõ lý do tại sao, chiếc xe tải lớn bỗng mất lái và đổ sang bên phải. Chiếc xe con đang ở ngay cạnh, do đó, đã bị nghiền nát.Khói bụi bốc lên và có thể nhìn thấy xe con gần như bị đè bẹp sau vụ va chạm khủng khiếp.Thật kỳ diệu, cảnh sát cho biết không ai bị thương nặng sau "sự cố nghiêm trọng" hồi tháng 7.Tuy nhiên, các nhà chức trách vẫn phải điều tra vụ tai nạn tại hiện trường và giao thông bị đóng cửa cho đến 2h15 sáng hôm sau.Video quay vụ tai nạn được xem hơn 20.000 lần kể từ khi đăng lên trực tuyến. Nhiều người xem chỉ trích các tài xế khác vì đã không dừng lại giúp đỡ.Một người bình luận: "Không ai có vẻ muốn giúp đỡ. Bạn có phiền không khi bạn thấy chiếc xe con bị nghiền nát như thế?"Người khác bình luận: “Không ai dừng lại ngoài người lái xe tải. Quá bận để dừng lại và giúp đỡ”.", "Các bác sĩ ở Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã mất suốt 2 tiềng đồng hồ làm phẫu thuật này chỉ vì nhóc 11 tuổi tò mò nhét nam châm bi vào "của quý".  Nhử mồi trêu gấu, người đàn ông bị gấu tấn công rồi kéo lê đi  Vi diệu chiếc máy bay giấy mất 9 năm để hoàn thành, không khác gì máy bay thật  Cô gái mặc bikini trượt ống nước, húc bay 2 người khácĐống nam châm tròn, hay còn được gọi là Buckyball, đã mắc kẹt trong bàng quang của cậu bé giấu tên. Không chỉ gây đau đớn kinh hoàng, đống nam châm còn gây sưng và chảy máu.Bác sĩ Wang Yongbiao cho biết: "Mấy cục nam châm giờ đã sắp xếp thành hai hàng thẳng tắp và mắc kẹt sau niệu đạo. Trẻ con có thể dễ dàng nuốt hay nhét nam châm tròn vào trong cơ thể vì kích cỡ rất nhỏ của chúng. Tôi cũng đã giải quyết hai trường hợp tương tự liên quan đến nam châm tròn". Lúc đầu, các bác sĩ định dùng kẹp gắp từng viên nam châm ra thế nhưng đống nam châm đã co cụm lại với nhau và không thể di chuyển được. Bác sĩ Wang đành phải mở một cuộc phẫu thuật kéo dài suốt 2 tiếng đồng hồ.Wang cũng cảnh báo về cách dùng nam châm tròn. Những viên nam châm có kích cỡ nhỏ rất nguy hiểm vì trẻ con có thể nuốt luôn vào bụng.", "Những người tin vào người ngoài hành tinh đã phát hiện dấu vết của một vật thể bí ẩn xuất hiện ngay bên cạnh siêu bão Harvey ở Mỹ.  Cô gái trẻ đẹp ngày đêm luyện trang điểm cho người chết  Nhảy nhót trêu ngươi chó nghiệp vụ, nhận hậu quả vào chỗ hiểm  Nạn nhân đuối nước mô tả cảm giác “sau khi chết”Theo Daily Star, hàng ngàn người dân Mỹ đã phải sơ tán khỏi Texas, sau khi siêu bão Harvey đổ bộ ngày 25.8, tạo nên trận lụt lịch sử, khiến ít nhất 15 người chết.Truyền hình Mỹ liên tục đăng tải hình ảnh, video về sức tàn phá chết người của cơn bão cấp 4 trong thang 5 cấp độ bão ở Mỹ.Nhưng một số người còn nhận thấy điều bất thường ở đoạn video mô phỏng cảnh siêu bão Harvey đổ bộ vào Texas.Một người tin vào thuyết âm mưu, tên Tyler GLockner, mới đây đã đăng video về một vật thể bí ẩn xuất hiện ngay bên cạnh mắt bão Harvey.“Hãy nhìn đám mây lớn bỗng nhiên xuất hiện. Nó tạo thành hình móng ngựa, sau đó là một chấm trắng phát sáng ở giữa”, Glockner nói. “Tôi cho rằng điều này là khá bất thường. Tôi chưa từng nhìn thấy thứ gì tương tự như vậy”.Vật thể lạ sau đó đã biến mất, nhưng sau đó là “hàng trăm, thậm chí hàng ngàn đám mây nhỏ” xuất hiện thành một chùm. Hơn 310.000 người đã xem đoạn video kể từ khi nó được chia sẻ lên Youtube. “Trông giống như đĩa bay vậy”, một người xem nói.Người khác nhận định: “Chắc hẳn phải có điều gì đó… Những đám mây này bỗng nhiên xuất hiện khá kỳ lạ”.Nhưng người thứ ba dường như nhận ra đoạn video đã được tua nhanh, nói: “Mọi người không thấy là cảnh tượng đó thực ra xảy ra trong cả tiếng đồng hồ, chứ không phải chỉ vài giây?”.", "Yuriy Golvin, 30 tuổi, sống tại Nga, và bạn của mình đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi hai người này đào mộ của một cô gái qua đời từ cách đây 5 năm rồi đốt quan tài vì "người đã chết theo ám anh ta trong giấc ngủ".  Tiện tay dùng tiền thừa mua vé số, không ngờ trúng 5 triệu USD  Rối trí với người mẫu giống búp bê đến không thể phân biệt được  Đi giữa đường, suýt bị biển quảng cáo khổng lồ lấy mạng trong gang tấcSự việc được phát hiện khi người thân của Olga Gileva, người đã qua đời từ cách đây 5 năm, nhìn thấy mộ của cô bị đào bới và quan tài bị đốt cháy. Những người này lập tức gọi điện báo sự việc cho cảnh sát. Trong quá trình điều tra, cảnh sát phát hiện thấy một bức ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội chụp một người đàn ông đang nằm trên một chiếc quan tài và dựa vào những phân tích hình ảnh, cảnh sát nhận định đây chính là phần mộ của cô Gileva.Tiếp tục điều tra, cảnh sát xác định rằng chính bạn trai cũ của Gileva, Yuriy Golvin là thủ phạm đã đào mộ và đốt quan tài của cô, với sự giúp đỡ của một thanh niên 23 tuổi khác, người đã chụp bức ảnh Golvin đang nằm trên quan tài của Gileva và chia sẻ lên mạng xã hội.Khi bị bắt giữ và thẩm vấn, Golvin cho biết mình thường xuyên gặp phải những cơn ác mộng với sự xuất hiện của Gileva và anh này cho rằng bạn gái cũ đang tìm cách ám mình trong những giấc mơ. Golvin sau đó đã nhờ đến sự trợ giúp của một phù thủy, người buộc anh ta phải đốt cháy thi thể của Gileva để ngăn chặn những cơn ác mộng.Golvin sau đó đã nhờ một người bạn của mình cùng đào mộ Gileva và đốt cháy quan tài của cô. Tuy nhiên theo truyền thông địa phương thì quan tài của Gileva chỉ bị một vài vết cháy còn phần hài cốt bên trong thì không hề bị ảnh hưởng.Chưa rõ Golvin có còn gặp các cơ ác mộng sau khi thực hiện lời thầy phù thủy hay không, tuy nhiên chàng trai này cùng bạn giờ đây phải đối mặt với “cơn ác mộng” ngồi tù 5 năm vì tội danh xâm phạm xác chết.  Được biết Gileva là đứa trẻ mồ côi đã tự sát cách đây 5 năm ở tuổi 17. Cô gái này đã lớn lên trong một trại trẻ mồ côi trước khi được một gia đình nhận nuôi. Gileva đã trở nên trầm cảm sau khi gia đình này quyết định trả cô trở lại trại mồ côi. Gileva đã có một khoảng thời gian dài sống trong căng thẳng trước khi quyết định tìm đến cái chết bằng cách treo cổ tự sát.", "Người đàn ông bất ngờ ngã xuyên qua trần xuống sàn tại một cửa hàng quần áo.Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy rất đông khách hàng đang chọn mua quần áo tại một cửa hàng thời trang, thì một người đàn ông bất ngờ từ tầng trên rơi xuyên qua trần nhà.Người đàn ông sau đó rơi xuống sàn gỗ cứng, trong khi vật thể vỡ từ lỗ thủng trên trần rơi xuống đầu anh ta. Ngay lúc đó, những người mua sắm bắt đầu chạy tới vây quanh nạn nhân.May mắn, người đàn ông không bị thương nặng và vẫn có thể tự đứng dậy cũng như đi lại được.Địa điểm và thời gian sự việc diễn ra không được xác định.", "Tù nhân này được mệnh danh là “Soái ca nhà tù” vì đôi mắt kì lạ của mình.  Video: Khỉ suốt ngày đi theo gà để chăm bẵm, ấp iu  Trung Quốc: Ném bạn gái xuống đất từ tầng 19 vì bị nói xấu  Chồng nộp đơn ly dị vì vợ... đi bộ nhanh hơn mình trên đườngMekhi Alante Lucky, 20 tuổi, từ bang North Carolina, Mỹ, bất ngờ nổi tiếng sau khi ra tù. Anh này thậm chí còn được công ty người mẫu St.Claire kí hợp đồng dài hạn.Theo tờ Daily Mail, sự nổi tiếng đến với Mekhi do người này sở hữu đôi mắt hai màu cực kì quý hiếm. Một mắt của Mekhi có màu xanh đậm, mắt còn lại có màu nâu. Cư dân mạng ở Mỹ rất thích thú khi bức hình một người mẫu có mắt hai màu được đăng tải.Mekhi bị bắt năm 2016 vì ăn cắp xe hơi và lái xe quá tốc độ. Khi ở trong tù, Mekhi được gọi là “Soái ca nhà tù” vì đôi mắt quyến rũ của mình. Bức hình chụp lúc Mekhi bị bắt đã khiến người này nổi tiếng bất đắc dĩ.Sau khi được một công ty người mẫu kí hợp đồng, Mekhi bỗng chốc “nổi như cồn” và hút được rất nhiều sự chú ý. Hiện tại, Mekhi đã có hơn 20.000 người theo dõi sau khi nổi tiếng chỉ vài ngày. Đôi mắt có hai màu của Mekhi là do một hội chứng ảnh hưởng tới khoảng 20% dân số thế giới.Trước khi nổi tiếng, Mekhi là một thanh niên khá ngỗ nghịch. Anh ta bị bắt 5 lần vì tấn công phụ nữ, có hành vi không phù hợp khi được tại ngoại và chống người thi hành công vụ.", "Một người đàn ông ở Singapore đã được đưa vào viện tâm thần và bị buộc tội gây nguy hiểm cho người khác vì đã lái xe ô tô lao xuống biển sau khi nghe thấy "tiếng gọi của người cá".Anh Lim Pin Jing, 36 tuổi, đã bị buộc tội gây nguy hiểm cho an toàn của người khác vì đã lái xe ô tô lao xuống biển khi đang đi trên đường Ocean Drive ở Sentosa Cove thứ 6 tuần trước và làm rách đầu gối một người đàn ông có tên Irman Kamarudin. Trong một vụ tai nạn kỳ dị, anh Lim đã đâm vào hàng rào bảo vệ để lái xe xuống nước trong khi đang bị hai bảo vệ truy đuổi trên xe máy. Hiện vẫn chưa rõ tại sao khi đó Lim bị truy đuổi.Chiếc xe ô tô màu trắng của Lim chìm xuống nước trong khi anh vẫn bị mắc kẹt bên trong. Lim được thuyền trưởng David Roberts đang ở gần đó cứu. David nhanh chóng kéo lỏng đai an toàn qua khe hở nhỏ nhưng lại không thể kéo cửa mở. David ngoi lên mặt nước và được người xem gần đó "ứng cứu" một tảng đá để phá cửa sổ.Nhiều người đứng xem cho biết khi được cứu lên, Lim liên tục nói về cái chết và có một "người cá" bảo anh lao xuống biển.Lim đã được đưa vào Viện Sức khỏe Tâm thần và sẽ phải ra tòa vào ngày 8 tháng 9 tới.", "Cô vợ thể hiện sự tức giận khi thấy chồng và vũ nữ nhảy thân mật.Đoạn video trên cho thấy một người phụ nữ lao lên sân khấu để đánh chồng sau khi cô nhìn thấy anh ta nhảy với vũ nữ thoát y.Theo The Sun, người đàn ông tình nguyện nhảy cùng vũ công, người kêu gọi khán giả lên sân khấu. Sự việc được cho là xảy ra ở Trung Quốc.Đoạn video quay từ điện thoại di động cho thấy người đàn ông nhảy thân mật với vũ nữ. Có thời điểm, anh ta còn bế cô lên và ôm chặt. Người vợ chứng kiến cảnh này, lập tức lao lên sân khấu đánh đuổi chồng.Theo video, dường như cô vợ dùng bình xịt để tấn công chồng và cố gắng tách anh ta ra khỏi vũ nữ.Cuối cùng, khi vũ nữ thoát y chạy khỏi sân khấu, cặp vợ chồng tiếp tục “xử lý mâu thuẫn” trước mặt khán giả.Nhiều người đã bật cười khi thấy cặp đôi đánh nhau. Đèn sân khấu và nhạc đều được tắt.Nhân viên CLB cố gắng can ngăn nhưng cả hai vẫn đấm nhau. Cuối cùng, chỉ có người vợ ở trên sân khấu, dường như đã thắng chồng.Người quay video đăng tải lên mạng cùng chú thích: "Đầu tiên anh ấy là một ông vua, cho đến khi vợ anh ta xuất hiện”.", "Video quay hành động lạ của người đàn ông đang được lan truyền trên mạng xã hội Trung Quốc.  Rợn tóc gáy đi qua ngôi nhà ma đáng sợ nhất Belarus  Chồng mất tích 10 năm, gặp lại vợ không nói không rằng bỏ đi tiếp  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thânKhi bị cảnh sát bắt dừng xe ở một trạm kiểm soát tại Nghi Xương, Hồ Bắc, một tài xế Trung Quốc đã hành động kỳ lạ khi bị kiểm tra nồng độ cồn.Video quay người đàn ông đã lan truyền trên các mạng xã hội Trung Quốc. Trong đó, anh ta nhảy một cách điên cuồng và liên tục giơ tay lên cao trong khi cảnh sát đo nồng độ cồn từ hơi thở.Đáng ngạc nhiên là anh đã vượt qua bài kiểm tra của cảnh sát. Máy đo cho thấy nồng độ cồn trong máu của người đàn ông ở mức 10mg/100ml, thấp hơn giới hạn trong pháp luật.Vì vậy, người đàn ông được phép lái xe về nhà mà không bị phạt, Shanghaiist đưa tin.", "Một cặp đôi đã khiến những người có mặt tại một nhà ga ở London một phen “đỏ mặt” khi thản nhiên tình tứ ngay trên sân ga đông người qua lại trong lúc đang chờ chuyến tàu của họ đến.  Hai du khách nam bị kết án tù vì mặc đồ phụ nữ ở UAE  Trung Quốc: Ném bạn gái xuống đất từ tầng 19 vì bị nói xấu  Tay đua mô tô quay lại khoảnh khắc trước khi chết của chính mình do mất láiSự việc xảy ra tại nhà ga Hackney Downs, phía đông London (Anh) ngay giữa ban ngày khi rất đông người đang qua lại tại sân ga.Sự việc chỉ dừng lại khi chuyến tàu của họ đến nhà ga, cặp đôi chỉnh sửa lại trang phục và thản nhiên bước lên tàu trước sự ngỡ ngàng của những người đã chứng kiến sự việc, như thể không có chuyện gì xảy ra.Nhiều nhân chứng không bỏ lỡ cơ hội sử dụng điện thoại di động của mình để chụp ảnh và quay phim lại cảnh tượng của cặp đôi này và chia sẻ lên mạng xã hội.Nhiều người sau khi xem đoạn clip đã bày tỏ sự bất bình trước hành động của họ. Không ít người cho rằng cặp đôi này thật vô liêm sỉ khi làm chuyện đáng xấu hổ ngay giữa ban ngày, sẽ thật là tồi tệ nếu trẻ em chứng kiến được những gì xảy ra trên sân ga.  Cảnh sát Giao thông Anh sau khi ghi nhận được đoạn clip ghi lại sự việc cho biết sẽ tiến hành điều tra danh tính của cặp đôi này đồng thời kêu gọi những ai có thông tin về họ thì liên hệ với lực lượng cảnh sát.", "Một cặp đôi đã khiến những người có mặt tại một nhà ga ở London một phen “đỏ mặt” khi thản nhiên tình tứ ngay trên sân ga đông người qua lại trong lúc đang chờ chuyến tàu của họ đến.  Hai du khách nam bị kết án tù vì mặc đồ phụ nữ ở UAE  Trung Quốc: Ném bạn gái xuống đất từ tầng 19 vì bị nói xấu  Tay đua mô tô quay lại khoảnh khắc trước khi chết của chính mình do mất láiSự việc xảy ra tại nhà ga Hackney Downs, phía đông London (Anh) ngay giữa ban ngày khi rất đông người đang qua lại tại sân ga.Sự việc chỉ dừng lại khi chuyến tàu của họ đến nhà ga, cặp đôi chỉnh sửa lại trang phục và thản nhiên bước lên tàu trước sự ngỡ ngàng của những người đã chứng kiến sự việc, như thể không có chuyện gì xảy ra.Nhiều nhân chứng không bỏ lỡ cơ hội sử dụng điện thoại di động của mình để chụp ảnh và quay phim lại cảnh tượng của cặp đôi này và chia sẻ lên mạng xã hội.Nhiều người sau khi xem đoạn clip đã bày tỏ sự bất bình trước hành động của họ. Không ít người cho rằng cặp đôi này thật vô liêm sỉ khi làm chuyện đáng xấu hổ ngay giữa ban ngày, sẽ thật là tồi tệ nếu trẻ em chứng kiến được những gì xảy ra trên sân ga.  Cảnh sát Giao thông Anh sau khi ghi nhận được đoạn clip ghi lại sự việc cho biết sẽ tiến hành điều tra danh tính của cặp đôi này đồng thời kêu gọi những ai có thông tin về họ thì liên hệ với lực lượng cảnh sát.", "Sau khi biết mình bị ung thư vòm họng, một đầu bếp 25 tuổi ở Ấn Độ đã bắn chết bạn vì người này giới thiệu cho anh cách hút thuốc lá và cần sa.Anh Mustakeem Ahmad ở miền Tây Delhi nói với cảnh sát rằng anh đã nổi giận khi biết mình bị ung thư là do hút thuốc. Ahmad làm đầu bếp tại nhà hàng của anh rể.Ahmad chưa bao giờ hút thuốc cho đến khi được một đồng nghiệp từ Malaysia - Inayat, giới thiệu cho thuốc lá và cần sa.Sau khi biết mình đã bị ung thư, Ahmad liền mua ngay một khẩu súng, luyện tập để chắc rằng mình sẽ không bắn trượt khi đối mặt với người đồng nghiệp.  Điều tra viên Shibesh Singh cho biết: "Dù Ahmad và Inayat là bạn đồng nghiệp, Inayat được cho là làm tốt hơn, cư xử tốt hơn và nhanh chóng trở thành nhân viên được yêu thích của sếp".Sau đó, Ahmad bị viêm họng nên phải đến bác sĩ khám. Ahmad nói anh được bác sĩ thông báo mình đã bị ung thư vòm họng vì hút thuốc quá đà.Cảnh sát cho rằng Ahmad đã về làng ở Amroha, Uttar Pradesh để mua súng rồi mới quay trở lại Delhi, yêu cầu anh rể đuổi việc Inayat rồi nổ súng bắn bạn mình."Anh ta mang súng đã nạp đạn đến cơ quan và lên kế hoạch giết Inayat như thế nào nếu anh rể không chịu hạ lệnh đuổi việc. Đó là chuyện đã xảy ra. Ahmad cãi nhau với Inayat rồi rút súng bắn khi hai người vẫn đang cãi nhau", cảnh sát cho biết.", "Người thắng cuộc cho biết ngày nào cô cũng tập trang điểm cho người quá cố và quay video lại để điều chỉnh các động tác.Rino Terai, 23 tuổi, vừa đánh bại 3 thí sinh khác trong cuộc thi trang điểm cho người chết diễn ra ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Cuộc thi này được đánh giá là có quy mô hoành tráng nhất, dành riêng cho việc tổ chức ma chay.Để thắng trong cuộc thi này, các thí sinh phải trang điểm người chết đẹp nhất có thể theo quan niệm đạo Shinto của người Nhật. “Người chết” là các ứng viên tình nguyện. Rino chia sẻ: “Ngày nào tôi cũng tập luyện cho cuộc thi này. Tôi quay video và xem đã trang điểm đủ đẹp hay chưa. Liệu tôi đã đối xử với họ tốt hay chưa?”.Đạo Shinto tin rằng sau cái chết, linh hồn người đã khuất sẽ chưa được thanh tẩy. Quy trình mặc quần áo và trang điểm cho người chết là nhằm tẩy sạch những gì còn vương vấn trước cuộc hành trình “sang thế giới vĩnh hằng”.Kimura Kouki, giám đốc học viện Okuribito, chuyên đào tạo nghề mai táng, nói: “Người già Nhật Bản đang gia tăng chóng mặt. Những người chăm sóc người qua đời cần kĩ năng và lòng đam mê đặc biệt với công việc. Hiện nay có khoảng 2.000 người làm trong lĩnh vực này nhưng tay nghề của họ khác biệt nhiều”.4 giám khảo sẽ chấm điểm dựa trên độ cân đối của trang phục, độ tinh tế của người thực hiện các động tác trang điểm.", "Một cậu bé 3 tuổi đến từ Ấn Độ đã bị ngã gãy mũi sau khi liều lĩnh cưỡi xe đồ chơi phi xuống từ đỉnh thang máy trượt của trung tâm thương mại.Sự cố lạ lùng xảy ra tại trung tâm mua sắm Big Kazar ở Hyderabad, Ấn Độ. Cậu bé 3 tuổi đã lái chiếc xe 3 bánh ra khỏi khu vực đồ chơi rồi lao xuống cầu thang trượt ngay trước mặt nhân viên an ninh. Tốc độ trượt càng lúc càng cao đã khiến cậu bé không thể kiểm soát và đâm vào thanh chắn, bay ra khỏi xe ngã gãy mũi.“Tôi không biết Abhiram đã gặp tai nạn vì còn đang mải tìm đồ chơi cho đứa con trai khác. Abhiram chỉ cách tôi vài bước chân nhưng tôi đã không nhận ra. Chỉ đến khi phát hiện con biến mất rồi đi tìm, tôi mới nhận ra có người gặp tai nạn. Lúc lại gần, tôi nhìn thấy Abhiram đang chảy máu”, cha của cậu bé cho biết.Người cha cho biết mình đã phải đưa con đến khám tại 4 bệnh viện khác nhau và phải đến viện Lotus ở Lakidikapul thì họ mới phát hiện ra phần mũi của Abhiram bị thương.Hiện tại, cha mẹ cậu bé đang làm đơn khiếu nại nhân viên trung tâm mua sắm vì... không trông coi cẩn thận. Tuy nhiên thanh tra Shiva Shankar Rao lại cho rằng sự cẩu thả phần lớn thuộc về phụ huynh chứ không phải người quản lý của khu thương mại.", "Hai người đàn ông đến từ Singapore đã bị nhà chức trách Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất (UAE) bắt giữ và kết án tù một năm vì... mặc đồ phụ nữ.  Rợn tóc gáy đi qua ngôi nhà ma đáng sợ nhất Belarus  Đi giữa đường, suýt bị biển quảng cáo khổng lồ lấy mạng trong gang tấc  2 làng đổ ra đường ném đá vào nhau theo tục lệ, 400 người bị thươngNhiếp ảnh gia tự do Muhammad Fadli Bin Abdul Rahman, 26 tuổi, cùng người bạn của mình, Nur Qistina Fitriah Ibrahim (được biết đến với tên thân mật Fifi), 37 tuổi, đã đến Abu Dhabi (UAE) để thực hiện một bộ ảnh từ ngày 8/8 vừa qua.  Tuy nhiên cặp đôi này đã bị bắt giữ chỉ một ngày sau khi đến Abu Dhabi khi đang ăn tối tại một trung tâm thương mại. Lý do là một trong hai người đã mặc đồ phụ nữ và có hành động tình cảm với nhau, mà theo luật pháp UAE thì mặc đồ khác giới tính và quan hệ đồng tính là phạm pháp tại quốc gia này.Fifi là một người đàn ông chuyển giới nhưng chưa qua phẫu thuật chuyển đổi giới tính hoàn toàn. Theo luật pháp Singapore thì không thể thay đổi giới tính trên giấy tờ nếu chưa được trải qua chuyển đổi giới tính hoàn toàn, do vậy trên giấy tờ Fifi vẫn là đàn ông. Trong khi đó Rahman là bạn trai của anh này.Được biết Fifi đã từng đi du lịch đến UAE 4 lần mà không gặp vấn đề gì cho đến lần này. Khi bị bắt giữ, Fifi đã mặc một bộ đồ của phụ nữ, trong khi đó người đi cùng Rahman vẫn mặc đồ của nam giới bình thường.Cặp đôi này sau đó bị kết án 1 năm tù mà không cần qua xét xử, do vậy Đại sứ quán của Singapore tại UAE cũng không thể can thiệp hay có mặt tại tòa án do phiên tòa không diễn ra.Vụ việc đã gây ra làn sóng phẫn nộ và phản đối tại Singapore, những người cho rằng hành động bỏ tù cặp đôi này là điều không thể chấp nhận được. Đại sứ quán của Singapore tại UAE cũng khẳng định sẽ làm hết mình để bảo vệ công dân của họ.Có vẻ như sự can thiệp của Đại sứ quán Singapore cũng đã có tác dụng khi án phạt tù của cặp đôi này được bãi bỏ và chuyển thành án phạt trị giá 10.000 dirham (tương đương 2.700USD) và cặp đôi này bị trục xuất ngay lập tức.Abu Dhabi vẫn thường tự quảng cáo là điểm đến sang trọng cho những người giàu có và là nơi tập trung của những hãng hàng không lớn nhất thế giới, tuy nhiên du khách đến đây có thể dễ dàng bị phạt vì những điều tưởng chừng như bình thường nhất.Việc ăn mặc trái giới tính, hành động thân mật nơi công cộng hay quan hệ đồng giới đều bị xem là phạm pháp tại UAE. Việc người nước ngoài uống rượu cũng là phạm pháp nếu không có giấy phép do chính phủ cấp, mặc dù rượu bia được bán ra rất nhiều tại các quán bar và câu lạc bộ ở trong thành phố.", "Không mấy thích thú với xổ số, Lewis không hiểu tại sao mình lại mua vé số sau khi mua hàng.Một người đàn ông ở New York, Mỹ vừa may mắn trúng số 5 triệu USD (gần 114 tỷ đồng) sau khi dừng lại tại một cửa hàng để mua thực phẩm.Trên đường đi làm, nhân viên phục vụ quầy bar John Lewis, 56 tuổi, đã dừng lại ở một cửa hàng để mua nguyên liệu còn thiếu làm nước sốt mỳ Ý."Tôi chạy đến cửa hàng trước khi đi làm để mua nấm cho món nước sốt spaghetti của tôi", Lewis nói. "Đó là món nước sốt mà cha tôi thường làm”.Sau khi mua nấm, Lewis dùng 10 USD tiền thừa để mua một vé số cào từ máy bán hàng tự động của cửa hàng, UPI đưa tin."Tôi chưa bao giờ bỏ tiền vào những thứ đó", ông nói. "Tôi không biết cái gì đã ám tôi trong lúc ở cửa hàng nữa, khi trong tay tôi cầm số tiền chuẩn xác để mua vé số.“Tuy nhiên, cuối cùng thì, tôi vẫn rất mừng vì là người trúng thưởng”.Tấm vé Lewis mua đã trúng giải độc đắc trị giá 5 triệu USD. Lewis cho biết mình có kế hoạch giúp một thành viên trong gia đình chi trả hóa đơn y tế và chưa có kế hoạch nào khác."Tôi có kế hoạch làm một thứ gì đó trước khi chết, nhưng chúng tôi rất hạnh phúc với cuộc sống mà chúng tôi đang có”, ông nói thêm.", "Một hướng dẫn viên du lịch ở Na Uy đã bị phạt đến 1.300 euro, khoảng hơn 35 triệu đồng, sau khi một con gấu Bắc Cực bị đoàn du lịch dọa cho sợ hãi bỏ chạy.Sự việc xảy ra hồi tháng 5, khi đoàn du lịch đang tiến hành chuyến thám hiểm trượt tuyết thì chợt nhìn thấy một con gấu Bắc Cực ở quần đảo Svalbard đang đứng một mình cách đó 900 mét. Hướng dẫn viên quyết định tiến lại gần để có thể được nhìn con vật săn mồi này rõ hơn.Thế nhưng con gấu đã quay đầu chạy trốn."Luật cấm không cho tiếp cận gấu Bắc Cực khiến chúng bị làm phiền, bất kể ở khoảng cách nào đi nữa", thống đốc quần đảo Svalbard thông báo.Theo thống kê nhà nước năm 2015, quần đảo Svalbard cách Bắc Cực 1,600km, rộng gấp đôi nước Bỉ và hiện đang là nhà cho hơn 1,000 con gấu Bắc Cực. Gấu Bắc Cực đã được liệt vào danh sách những loài cần được bảo vệ từ năm 1973.", "Một cặp vợ chồng sống tại bang California (Mỹ) đã rất kinh hãi khi phát hiện rắn xuất hiện trong căn nhà đồ chơi bằng nhựa của con mình đặt ở sân sau. Các chuyên gia bắt rắn sau đó đã bắt được đến 19 con rắn đuôi chuông cực độc trong căn nhà này.  Video: Khỉ suốt ngày đi theo gà để chăm bẵm, ấp iu  Nạn nhân đuối nước mô tả cảm giác “sau khi chết”  Mang thai 31 tuần, mẹ bầu vẫn khoe... bụng 6 múi đến gái chưa chồng còn phải thuaAmanda Friedrick, sống tại thành phố Ridgecrest (bang California, Mỹ) cho biết cô và chồng nghe thấy tiếng rít mạnh ở bên ngoài sân và nghĩ rằng một ống khí nào đó trong nhà bị rò rỉ, cho đến khi họ nhìn thấy một con rắn đuôi chuông cỡ lớn chui ra khỏi ngôi nhà đồ chơi bằng nhựa ở sân sau, nơi các con cô vẫn thường chơi đùa.“Thật là đáng sợ”, Friedrick chia sẻ. “Các con tôi vẫn thường chơi ở đó và nó chỉ cách một cánh cửa”.  Friedrick sau đó lập tức gọi điện nhờ đội bắt rắn chuyên nghiệp đến xử lý, trong khi chồng cô vẫn trông chừng con rắn với một cái xẻng trong tay đề phòng nó chui vào nhà.Shawna Villa-Rodriguez, nhân viên của Đội quản lý động vật hoang dã thuộc sở cảnh sát thành phố Ridgecrest đã có mặt tại hiện trường khi bắt giữ con rắn đuôi chuông mà vợ chồng Friedrick nhìn thấy, cô nhận ra rằng con rắn này không chỉ ở một mình.“Khi bắt con rắn lớn tôi nhận ra rằng một con rắn con nhỏ hơn xuất hiện trong sân chơi và tôi biết rằng chúng không chỉ có một”, Villa-Rodriguez chia sẻ.Cuối cùng sĩ quan cảnh sát này đã bắt thêm được 18 con rắn con, cùng với con rắn mẹ trưởng thành ban đầu, tổng cộng 19 con rắn độc đã xuất hiện trong sân chơi của nhà Friedrick. Cô cho biết bản thân mình chưa bao giờ nhìn thấy nhiều rắn độc như vậy ở chung cùng một chỗ.Villa-Rodriguez nhận định con rắn đuôi chuông trưởng thành đã chui vào căn nhà đồ chơi bằng nhựa ở sân sau để làm tổ. May mắn nó được phát hiện kịp thời trước khi bọn trẻ hay các thành viên trong gia đình bị cắn.Vị sĩ quan cảnh sát cũng khuyên rằng các gia đình sống trong khu vực gần sa mạc, những nơi có rắn đuôi chuông sinh sống, cần phải kiểm tra kỹ càng đồ chơi của con em mình bởi lẽ những con rắn có thể chui vào bên trong mà không ai hay biết.19 con rắn đuôi chuông sau đó đã được cảnh sát trả về môi trường hoang dã ở khu vực sa mạc xa nơi dân cư sinh sống.", "Một thiếu niên người Đức đang phải đối mặt với án phạt nặng sau khi châm lửa đốt ngôi nhà mới của gia đình chỉ vì cậu không muốn phải rời khỏi nơi ở cũ.Cảnh sát Đức cho biết đã bắt giữ một thiếu niên 18 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, khi người này đã tự tay châm lửa đốt chính ngôi nhà mới của mẹ mình.  Theo điều tra cảnh sát, cha mẹ của thiếu niên 18 tuổi này đã ly hôn và hiện cậu đang sống với mẹ tại một căn hộ ở ngôi làng Schierke (quận Harz, bang Saxony-Anhalt). Mẹ của thiếu niên này đã mua một căn hộ mới ở nơi khác và hai mẹ con chuẩn bị chuyển đến đó sống.Thế nhưng trong khi vẫn chưa chuyển đi thì căn hộ mới của người phụ nữ này bị phá hủy hoàn toàn sau một đám cháy nghiêm trọng. Đám cháy còn phá hủy cả 6 căn hộ khác cùng 2 cửa hàng. Tổng cộng 65 lính cứu hỏa từ 4 quận lân cận đã được huy động để dập tắt đám cháy.May mắn vụ cháy không có thiệt hại về người ngoại trừ một phụ nữ 69 tuổi sống sống trong đó phải nhập viện vì sặc khói.Các nhân chứng cho biết họ đã nhìn thấy một thiếu niên rời khỏi hiện trường vụ cháy trước khi ngọn lửa bùng lên. Dựa vào lời khai này cảnh sát đã tiến hành điều tra và xác định thiếu niên 18 tuổi kể trên chính là thủ phạm gây ra vụ hỏa hoạn.Khi bị bắt giữ thiếu niên này khai rằng mình đã đổ xăng vào bên trong căn nhà mới của mẹ trước khi châm lửa đốt. Cậu cho biết mình đốt căn nhà vì không muốn rời khỏi căn nhà đang sống nhưng không ngờ ngọn lửa lại bùng lên nghiêm trọng như vậy.Hiện thiếu niên này đang bị tạm giam và đối mặt với các tội danh phá hủy tài sản, cố ý gây hỏa hoạn, gây thương tích nghiêm trọng và tội cố ý giết người.", "Lulu Hashimoto là sáng tạo của nhà thiết kế thời trang 23 tuổi người Nhật Bản Hitomi Komaki. Theo tạo hình Lulu Hashimoto, các cô người mẫu bằng xương bằng thịt trở nên không khác gì búp bê thật với mặt nạ, tóc giả, áo quần và cả vớ chân tay cũng có các khớp nối y xì búp bê.Có thể bạn đã nghe về những "con búp bê sống" nổi tiếng như Kina Shen, Kotakoti hoặc Valeryia Lukyanova, nhưng tất cả đều không bao giờ đạt được mức độ chân thực như Lulu Hashimoto, một con búp bê sống động thực sự và là cảm giác thời trang mới nhất của người Nhật.Lulu Hashimoto xuất hiện như mô hình thời trang búp bê đầu tiên trên thế giới vào tháng 7 và nhanh chóng trở nên phổ biến ở Nhật cùng các xu hướng khác như harajuku và trao lưu hâm mộ búp bê. Hiện Lulu Hashimoto đã có hàng chục ngàn người hâm mộ trên Facebook, Instagram và sẽ tiếp tục phát triển vì Komaki còn cả một kế hoạch lớn cho nó.", "Ngôi nhà nằm ở thị trấn Ratomka, cách thủ đô Minsk của Belarus 5 km khiến nhiều người sợ chết khiếp tới mức không bao giờ dám đến gần, đặc biệt vào ban đêm.Với những đôi tay khẳng khiu đen đúa vươn ra từ hàng rào bằng đá, lũ quỷ trang trí cùng rất nhiều đầu lâu bao phủ cấu trúc mái vòm, ngôi nhà "đáng sợ nhất Belarus" chắc chắn là một cảnh hiếm thấy.Hình ảnh ngôi nhà ma quái mới đây được lan truyền rộng khắp Belarus, hầu hết mọi người khen ngợi chủ nhân ngôi nhà vì thiết kế đậm chất nghệ thuật. Song lý do duy nhất để ngôi nhà trở nên nổi tiếng lại là vì sự phàn nàn của những người sống trong khu vực lận cận - ngôi nhà quá đáng sợ. Một số thậm chí còn khiếu nại lên chính quyền địa phương, cho biết đầu lâu và xương ma quỷ làm bọn trẻ con sợ hãi, ngay cả người lớn cũng không dám bén mảng nếu phải đi qua ngôi nhà lúc trời tối.Bà Maria Nikolaevna, cư dân Ratomka, cho biết đã chụp ảnh ngôi nhà bằng điện thoại, cho đồng nghiệp ở chỗ làm xem rồi xóa đi vì không muốn lưu lại những hình ảnh ma quỷ."Từ xa, ngôi nhà trông rất đẹp, cháu gái tôi thậm chí so sánh nó với một lâu đài cổ tích", bà Maria nói. Nhưng khi đến gần hơn thì mới sốc. "Bây giờ tôi không đưa cháu đi bộ qua đó nữa. Vào ban đêm, ngôi nhà trông đáng sợ hơn, với ánh sáng phản chiếu vào lũ ma quỷ nhỏ bé... ".", "Một phụ nữ ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc đã cắt của quý của chính con trai mình để trả thù nhà chồng cũ, truyền thông địa phương đưa tin.  Người đàn ông tàn tật dành 3 năm một mình đào đường đi xuyên đồi  Nằng nặc bỏ chồng vì nhà không có toilet  Cư dân mạng phẫn nộ trước hình ảnh bé sơ sinh bị bỏ trong bụi rậm chờ chếtCậu bé Xiao Wen được ông bà nội đưa đến bệnh viện ở Phủ Châu trong tình trạng toàn thân dưới đầy máu. Các bác sĩ đã nhanh chóng làm phẫu thuật nối lại của quý cho cậu bé và tình trạng của Xiao Wen hiện đã ổn định. Theo các bác sĩ, cậu bé sẽ gặp một vài khó khăn nhưng vẫn sẽ có thể có con nếu phục hồi tốt.Ông bà nội của cậu thì nói rằng mẹ của Xiao Wen đã bỏ nhà từ hơn một năm trước và đã kết hôn với người khác. Hiện vẫn chưa rõ tại sao người mẹ này lại nhẫn tâm làm thế với con trai.Nhiều người đã tỏ ra giận dữ và cho rằng hành động của người mẹ là "bệnh hoạn"."Nếu có thù oán gì thì tìm người lớn mà trả thù. Tại sao lại làm hại chính con của mình như vậy?", một cư dân mạng bình luận.Cảnh sát vẫn điều tra vụ việc trên.", "Với bản năng làm mẹ, một con khỉ ở Israel đã quyết định nhận chăm sóc gà nhỏ bị lạc như con của nó.  Nạn nhân đuối nước mô tả cảm giác “sau khi chết”  Tay đua mô tô quay lại khoảnh khắc trước khi chết của chính mình do mất lái  Bị chồng cũ đòi lại áo quần đã tặng, cô gái thoát y ngay nơi công cộngKhỉ đen tên Niv, 10 tuổi, đã quyết định làm bạn với chú gà nhỏ đi lạc vào trong chuồng của nó tại công viên động vật hoang dã Ran Gan gần thành phố Tel Aviv, Israel.Các nhân viên của công viên cho biết khỉ Niv chăm sóc gà nhỏ như con của nó và chúng không thể sống tách rời nhau.Đoạn video ghi lại tại công viên động vật hoang dã Ran Gan cho thấy Niv lúc nào cũng bám theo "con" của nó trong chuồng. Hàng ngày, khỉ nâng niu, chải lông và ngủ cùng gà nhỏ.Đầu tuần này, câu chuyện về tình bạn giữa một con khỉ và mèo tại trung tâm cứu hộ động vật ở Thái Lan cũng gây xôn xao trên cộng đồng mạng. Mèo thường được bạn khác loài chia sẻ đồ ăn và chăm sóc.", "Một người đàn ông ở Trung Quốc suýt bị tấm biển quảng cáo khổng lồ rơi trúng đầu, khi đang đi bộ trên đường phố.Sự việc xảy ra vào ngày 22.8, khi siêu bão Hato tấn công thành phố Tấn Giang, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc.Đoạn video đăng tải lên mạng xã hội Pear Video cho thấy người đàn ông đang đi về phía chiếc ô tô đỗ trên lề đường, thì tấm biển quảng cáo khổng lồ từ trên đỉnh ngôi nhà gần đó bất ngờ rơi xuống và bay về phía anh ta. Người đàn ông cố gắng bỏ chạy nhanh nhất có thể, trước khi tấm biển quảng cáo rơi xuống đường và đè lên trên chiếc ô tô.Người đàn ông đã may mắn tránh được tấm biển quảng cáo trong gang tấc, nhưng chiếc xe của anh ta bị hư hại nặng.", "Vị hành khách đang ngồi trên xe buýt di chuyển trên một con đường cao tốc ở Anh đã rất ngạc nhiên và kinh hãi khi phát hiện một cặp đôi mải miết “mây mưa” ở chiếc xe bên cạnh trong khi đang lái xe ở tốc độ hơn 110km/h.Sự việc xảy ra trên tuyến cao tốc ở gần thành phố Wakefield (hạt West Yorkshire, Anh) khi một người ngồi trên xe tải nhìn sang chiếc xe đang chạy bên cạnh thì phát hiện thấy cô gái ngồi ở ghế phụ đang có hành vi “người lớn” với tài xế, là một chàng trai ở độ tuổi 20, trong khi anh này vẫn bình thản điều khiển xe chạy ở tốc độ hơn 110km/h.  Người này lập tức quay lại sự việc đang diễn ra. Dường như phát hiện ra hành động của mình bị theo dõi, cặp đôi này quay sang nhìn về phía người ghi hình trước khi lái xe vọt đi.Một lúc sau, chiếc xe của cặp đôi giảm tốc độ, đi song song với chiếc xe có người quay phim, sau đó cặp đôi này đã đưa “ngón tay thối” về phía anh này như một cách để bày tỏ sự bất bình vì đã theo dõi hành động của họ trên xe.“Chúng tôi đã rất sốc khi bạn tôi phát hiện ra điều gì đang xảy ra trên chiếc xe đó”, người quay lại đoạn clip “mây mưa” của cặp đôi khi đang lái xe cho biết. “Tôi đã lấy điện thoại ra để quay lại cảnh tượng đó vì tôi ngồi gần cửa sổ và đó là một cảnh tượng hiếm thấy”.“Khi tôi cho những đồng nghiệp khác xem clip mà mình quay được, không ai có thể nhịn được cười”, người này cho biết thêm.Khi sự việc xảy ra, tuyến đường đang khá tấp nập, mọi xe đều di chuyển ở tốc độ cao, may mắn là không có tai nạn đáng tiếc nào xảy ra. Đoạn clip cũng không được chia sẻ công khai và rộng rãi lên Internet, do vậy cảnh sát không thể sử dụng đoạn clip để làm bằng chứng nhằm tìm kiếm và phạt cặp đôi kể trên.", "Một thiếu nữ 17 tuổi ở Ấn Độ lên cơn đau đẻ đã bị trung tâm y tế từ chối tiếp nhận và phải sinh con ngay giữa đường.  Bị chồng cũ đòi lại áo quần đã tặng, cô gái thoát y ngay nơi công cộng  Những câu chuyện thú vị về cải tử hoàn sinh  Clip mèo "quẩy" theo nhạc cực ngầu hút triệu lượt xemThiếu nữ 17 tuổi đến từ quận Saraikela-Kharsawan, ở Jharkhand, miền Đông Ấn Độ có quan hệ yêu đương với một người đàn ông cùng làng rồi mang thai. Đáng tiếc là khi cô thông báo tin có thai, "bạn trai" đã chạy ngay lập tức. Người thân cũng ép cô rời khỏi gia đình vì sợ ô uế thanh danh.Theo người dân địa phương, cô gái trẻ đã phải sống lang thang trên đường phố suốt 4 tháng ròng. Đến 7 giờ tối ngày 21/8, cô bắt đầu trở dạ và đi đến bệnh viện Chandil Sub Divisional để nhờ giúp đỡ.Tại đây, nhân viên y tế đã từ chối đỡ đẻ vì cô gái chưa đủ tuổi và không có người giám hộ. Cô gái tuyệt vọng rời đi, khoảng 5 giờ sáng ngày hôm sau sinh hạ một bé gái ngay trên đường cái, địa điểm chỉ cách trung tâm y tế 30m.Một người đi đường phát hiện quần áo của cô dính đầy máu và dây rốn của đứa trẻ vẫn chưa được cắt nên gọi điện cho cảnh sát.“Người mẹ và đứa trẻ nằm trên đường đầy đau đớn. Tôi đã đặt các rào chắn xung quanh để hai mẹ con không bị xe đâm trúng. Sau đó, một người đàn ông đề nghị đưa họ đến trung tâm y tế nhưng cô gái từ chối. Cô ấy nói mình không được chữa trị vì không có người giám hộ nên chúng tôi đành báo cảnh sát”, ông Om Prakash Sharma, 50 tuổi cho biết.Cuối cùng, bác sĩ Lakhindra Hansda của bệnh viện Chandil Sub Divisional đã tới cắt dây rốn cho đứa trẻ. Nhân viên bệnh viện này cũng tiếp nhận cô gái và khẳng định chắc chắn đã có nhầm lẫn xảy ra.Hiện tại, sức khỏe của hai mẹ con đều tương đối ổn định nên đã được chuyển sang khu tạm trú cho phụ nữ Mahila Suraksha Griha, ở Jharkhand. Các bác sĩ cũng đang liên hệ với cha mẹ của cô gái với hy vọng họ sẽ cho cô sự hỗ trợ cần thiết.", "Một người đàn ông 27 tuổi, danh tính chưa được công bố, trong lúc tức giận đã ném bạn gái xuống đất từ tầng 19.Trong phiên tòa diễn ra tại TP Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang – Trung Quốc vào ngày 23-8, hung thủ khai nhận hắn yêu đơn phương nạn nhân trong suốt 8 năm và cả 2 quen biết nhau từ thời còn học cấp 3.Sau khi qua Mỹ du học, y vẫn giữ liên lạc với nạn nhân và thường xuyên trò chuyện với nhau. Trong suốt quãng thời gian này, y thường xuyên tặng nạn nhân những món quà đắt tiền như túi hiệu hay trang sức cao cấp.Tuy nhiên, tất cả đều không giúp hắn có được trái tim của cô bạn gái này.Khi anh ta chủ động đề cập đến chuyện hẹn hò, nạn nhân đề nghị cả 2 cần thêm thời gian để hiểu rõ nhau hơn.Đến tháng 2-2017, anh ta quyết định rời Mỹ để quay lại TP Hàng Châu sinh sống với nạn nhân. Cả 2 sau đó sống chung nhà, cùng với một người phụ nữ khác.Tuy nhiên, y vỡ mộng khi phát hiện ra bức ảnh của người đàn ông khác gần giường người thương. Bị cáo khẳng định tại tòa án rằng trong suốt 8 năm quen biết, nạn nhân chưa bao giờ cho phép anh ta chụp hình chung.Sau đó, y bắt đầu tìm kiếm trên mạng các từ khóa như: "tự sát", "nhảy lầu" hay "án phạt vì tội giết người".Mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn vào tối 20-3-2017 khi anh ta vô tình nghe được nạn nhân nói chuyện điện thoại với người khác về hắn, nói về việc cô căm ghét anh ta.Đêm đó, y không ngủ được. Đến sáng hôm sau, hắn chạy qua phòng của cô gái, bế cô lên và ném xuống đất từ tầng 19.Tòa án hiện vẫn chưa đưa ra phán quyết về vụ án.Trong một vụ việc khác, một người đàn ông Ấn Độ dùng kiếm chặt đứt tay phải của một nữ sinh 15 tuổi.Danh tính kẻ thủ ác được xác định là Rohit Chaurasiya, 30 tuổi. Danh tính nạn nhân không được công bố.Vụ tấn công xảy ra tại một khu chợ đông đúc ở TP Lakhimpur, bang Uttar Pradesh, nêu trên còn khiến nạn nhân bị thương ở đầu và tay trái. Hắn ta bị người dân vây bắt và giao nộp cho cảnh sát.Theo The Hindu, nạn nhân bị mất nhiều máu và được đưa đến Viện đại học King George ở TP Lucknow. Sau ca phẫu thuật kéo dài 11 giờ, các bác sĩ tại đây đã nối thành công tay nạn nhân.Hiện nạn nhân vẫn được chăm sóc y tế tại bệnh viện.Một cuộc điều tra đang được tiến hành và hiện vẫn chưa xác định được động cơ gây án.Một số nguồn tin nói rằng vụ án liên quan đến đồ sạc điện thoại nạn nhân mượn hung thủ nhưng chưa trả.Tuy nhiên, cũng có một số nguồn tin nói rằng hung thủ ra tay vì nạn nhân không chịu đi chơi với hắn, theo Mirror. Người nhà nạn nhân cho biết kẻ thủ ác trước đó thường bám theo con gái họ.", "Một người suýt chết vừa chia sẻ về trải nghiệm chết lâm sàng của mình.  Tay đua mô tô quay lại khoảnh khắc trước khi chết của chính mình do mất láiNạn nhân bị đuối nước và đã "chết trong vài phút" trước khi được nhân viên cứu hộ cứu sống.Sử dụng tài khoản tên aLongLastingLimp, người này chia sẻ về trải nghiệm có một không hai của mình trên trang Reddit.Tờ Express trích lời người suýt chết viết: "Khi chết, bạn sẽ biết mình đã chết vì một trong hai điều sẽ xảy ra. Một là bạn đi qua đường hầm đầy ánh sáng hoặc bạn sẽ đến nơi chỉ có sự sợ hãi và tối tăm."Với đường hầm, nó không hẳn là một đường hầm. Nó giống hình ảnh khi một đoạn dây phát sáng được quay chậm trong không gian. Tất cả ánh sáng phát ra đều là những linh hồn tốt, cùng nhau hướng đến một nơi tốt hơn”.Tuy nhiên, người suýt chết thêm rằng mình cũng đã thấy "nơi tối tăm" tự cho là dành cho những linh hồn xấu.ALongLastingLimp viết: "Nơi này không có ánh sáng, ở đây bạn sẽ biết bạn đã đến địa ngục và sẽ ở đó mãi mãi.Chỉ có những ý nghĩ bạn là một người xấu ám ảnh tâm trí bạn.Bóng tối khiến bạn bị tê liệt khủng khiếp, bạn không thể nhìn thấy bất cứ điều gì ngoại trừ không gian tối tăm của vũ trụ địa ngục không có sao, không ánh sáng, không có gì, thậm chí không có ý nghĩ”.Nạn nhân đuối nước cho biết mình đã có nhiều trải nghiệm suýt chết khi còn nhỏ nên có kết nối với những nơi này.Bài đăng của aLongLastingLimp thu hút rất nhiều cảm xúc từ độc giả, với một người bình luận: "Nơi bình yên và và tĩnh lặng nghe có vẻ tuyệt vời".Người khác thêm: "Những bài viết như thế này mang lại cho tôi hy vọng. Cảm ơn".Tuy nhiên, đối với những người khác, bài viết khiến họ sợ hãi. Một người viết: "Đôi khi, tôi sợ rằng tôi sẽ bị xuống địa ngục”.", "Chính quyền yêu cầu người dân sử dụng bóng cao su ném nhau nhưng không được ủng hộ.Hơn 400 người đã bị thương trong một lễ hội ném đá truyền thống ở Ấn Độ. Theo Daily Mail, đây là lễ hội có lịch sử lâu đời và diễn ra giữa người dân của hai ngôi làng.Hai làng này có hiềm khích từ lâu và mỗi năm một lần, họ lại tổ chức lễ hội ném đá để...xả giận. Lễ hội ở huyện Chindwara, tỉnh Madhya Pradesh chứng kiến sự tham gia của hàng trăm người. Họ dùng gạch, đá ném nhau bất chấp nguy hiểm tính mạng.Theo thông lệ, người dân sẽ đứng cách nhau bởi con sông Jaam. Sau đó, người dân làng Pandhurna và Sawargaon sẽ dùng đá ném nhau. Trước lễ hội một ngày, cảnh sát cấm người dân uống rượu để tránh bạo lực xảy ra.Để giảm thiểu thương tích, những người có mặt không được phép mang theo vũ khí mà chỉ được dùng gạch, đá. Chính quyền từng nhiều lần kêu gọi người dân sử dụng bóng cao su nhằm giảm thương tích nhưng không được ủng hộ.Tờ India Today cho biết lễ hội này xuất phát từ việc một thanh niên ở làng Sawargaon bơi qua sông và bắt bạn gái từ làng Pandhurna về nhà. Dân làng Sawargaon thấy vậy liền dùng đá ném chết cặp đôi và từ đó hai làng xảy ra mâu thuẫn.", "Angela Nwachukwu sống tại Dorset (Anh) gặp chàng trai người Nigeria CJ - 27 tuổi qua facebook tháng 2/2015. Trước cơn lốc tình yêu, cụ bà 72 tuổi đã bay sang tận Châu Phi để gặp người tình trẻ và họ kết hôn ở đó.  Clip người qua đường nhanh trí căng chăn đỡ em bé 1 tuổi rơi từ tầng 5 xuống  Nằng nặc bỏ chồng vì nhà không có toilet  Thay rồi quăng tã ướt của con trúng dây điện, bà mẹ bị giật đến tử vongSau khi trở về nhà ở Anh, Angela tan nát cõi lòng vì visa của chồng bị từ chối, những hai lần. Cụ bà tuổi hưu đã tiêu tốn 20.000 Bảng để đến thăm CJ - một kỹ sư máy tính - ở Châu Phi và lo lót cho anh chàng đến Anh để cặp đôi được bên nhau suốt đời.   Angela đặt vé tới Châu Phi và mua một chiếc váy màu xanh để mặc cho buổi lễ, trong khi CJ mua nhẫn cưới. "Chúng tôi cũng định đợi đến tận đêm tân hôn đấy nhưng không thể rời tay khỏi nhau!", Angela nói.CJ không được phép đến thăm vợ qua visa du lịch vì chính quyền tin rằng anh chàng sẽ không rời khỏi Anh.Kể từ khi kết hôn, Angela đã phải đi thăm chồng những hai lần và không từ bỏ hy vọng được đoàn tụ với chồng vĩnh viễn.Bà nói: "Tôi quyết tâm xin thị thực ngay cả khi phải thuê luật sư để chống lại quyết định này. Tốn rất nhiều tiền, nhưng cũng đáng".Cặp đôi hy vọng CJ sẽ được phép nhập cảnh vào Anh nhờ thị thực sinh viên để hoàn thành bằng thạc sỹ Tin học.", "Đoạn clip gây sốc do chính nạn nhân ghi lại trước lúc chết cảnh báo người xem về những hiểm họa rình rập trong trò đua xe mạo hiểm.Nạn nhân là tay đua giàu kinh nghiệm 50 tuổi đã tử vong tại hiện trường trong vụ tai nạn ở Goodwood, Chichester, phía tây Sussex.Đoạn phim ghi lại khoảnh khắc nạn nhân cố gắng điều khiển chiếc xe nhưng mất lái và văng ra khỏi xe.Cảnh sát Sussex công bố đoạn phim với sự đồng ý của gia đình nạn nhân nhằm mục đích cảnh báo mọi người về mối nguy của lái xe thiếu trách nhiệm.Trung sĩ Phil Badman nói: "Video này nhằm cho thấy điều gì có thể xảy ra khi bạn không hoàn toàn kiểm soát được chiếc xe của mình".", "Một gia đình ở Anh đã cực kỳ hoang mang khi thấy mật ong nhỏ thành giọt xuống trần nhà và hoảng sợ khi phát hiện ra cả một tổ ong khổng lồ trên gác mái.Người chủ nhà giấu tên cho biết cả nhà đều ngỡ ngàng sau khi phát hiện ra "chất lỏng dính dính" trên bóng đèn tại căn nhà làm từ thế kỷ 18 của mình.Sau đó mật ong nhỏ tong tỏng xuống nhà tắm làm cả nhà càng thêm bối rối. Không những thế, sau đó ong xuất hiện và bay khắp nhà.Không ai ngờ rằng mình sẽ tìm thấy cả tổ ong khổng lồ trên gác mái.   Sau khi gia đình gửi phàn nàn với công ty bảo hiểm, tổ ong đã được di dời. Trần nhà và đèn cũng được sửa còn sự cố này thì được coi như những hư hỏng đường nước.David Bonehill, giám đốc hãng bảo hiểm Ecclesiastical, cho biết: "Phàn nàn hỏng hóc như thế này thường thấy ở những khu nhà cổ. Nhưng đa số là phàn nàn về đường nước chứ không phải là mật ong".David cho biết chỉ một giọt nước hay bất kỳ dung dịch lỏng nào khác đều có thể gây thiệt hại nghiêm trọng nếu để lâu. Ông khuyến cáo khách hàng thường xuyên kiểm tra phòng ở không thường dùng đến xem có dấu hiệu rỉ nước hay hư hại nào khác không.", "Theo tờ Shanghaiist, trong lúc tham quan công viên động vật hoang dã Badaling ở Bắc Kinh, Trung Quốc, nam du khách Chen đã bị con gấu cắn vào tay.Khi Chen đưa cho con gấu thức ăn, nó đã cố bám vào cửa kính để đòi thêm. Tuy nhiên, khi Chen kéo kính lên, anh đã bị con gấu cắn vào tay.Chen cho biết, anh đã thấy nhiều người làm hành động tượng tự nhưng không ai bị thương.Chen thừa nhận anh đã mắc lỗi trong sự việc trên nhưng tỏ ra vô cùng tức giận khi không nhận được bất cứu sự trợ giúp y tế nào từ phía các nhân viên của công viên. Thậm chí còn không ai khuyên anh nên tới bệnh viện để kiểm tra vết thương.Anh hy vọng mọi người sẽ không ​có hành động dại dột như mình khi đi tham quan một công viên động vật hoang dã.", "Người mẫu nội y Sarah Stage với biệt danh "bà mẹ 6 múi" trong lần mang thai cậu con trai đầu tiên đến nay lại sắp sửa chào đón thêm em bé thứ hai. Lịch sử lại lặp lại, ở tuần thai thứ 31, những tấm hình Sarah đăng tải trên Instagram khiến nhiều người choáng váng vì quá đẹp, quá săn chắc.Trong tấm hình cập nhật về tình trạng mang thai của bản thân, Sarah cho biết đến nay tổng số cân nặng cô tăng thêm chỉ có 8 kg. Mẹ bầu 8 tháng vẫn diện bikini trắng đẹp gợi cảm và dòng chia sẻ thì vô cùng hóm hỉnh: "31 tuần - em bé đạp như điên!". Trong suốt cả hai lần mang thai, Stage đều nhận được phản hồi từ những người dõi theo cô trên Instagram. Các ý kiến cho rằng cô tập trung quá nhiều vào thể dục thể thao và giữ dáng trong thai kỳ.  Đáp lại những nhận xét đó, Sarah tung clip tập thể dục "điên cuồng" cùng con trai bên cạnh. Cô nàng bày tỏ quan điểm sẽ chỉ nghe theo lời bác sĩ riêng của mình chứ không phải bất cứ ai ngẫu nhiên trên internet.", "Anh chồng biến mất vào năm 2006 sau khi cãi nhau với vợ.Một người phụ nữ vừa nhìn thấy chồng mình sau hơn một thập kỷ anh mất tích.Sandie Gillette, 44 tuổi, nhìn thấy chồng Russell Jenkin lần cuối vào tháng 9 năm 2006, khi anh rời nhà ở Melbourne, Úc, sau khi cãi nhau với vợ.Anh ta không bao giờ quay về, để lại vợ một mình với hai con trai, Ethan, lúc đó bốn tuổi, và Charlie, hai tuổi.Cuối cùng, Jenkin được xác định chính thức là người mất tích sau khi cảnh sát không thể tìm thấy anh.Nhưng vào đầu năm nay, khi Gillette cùng hai con đến một trung tâm mua sắm ở Sunshine Coast - cách nơi lần cuối họ gặp nhau 1800km - thì cô gặp lại chồng mình."Tôi luôn tin rằng anh ấy đang ở đâu đó. Nhưng tôi vẫn sốc khi thấy anh ấy. Tôi không biết làm thế nào để giải thích điều đó, tôi bị tê liệt", Gillete nói với news.com.au."Chúng tôi đứng rất gần nhau và liên tục nhìn đối phương khi đi qua nhau… Điều đó thật kinh ngạc".Gillette cho biết cô không nói chuyện với chồng trong lần chạm trán “ngại ngùng” này."Anh ấy có thể đã tiếp cận chúng tôi, nhưng bạn sẽ nói gì với người mất tích trong hơn 10 năm qua?”, cô nói.Gillett quyết định công khai câu chuyện này để tìm lại chồng. Lý do chính là vì con trai của hai người đã không nhìn thấy hoặc nghe thấy thông tin gì của bố từ khi ông bỏ đi.", "Một người đàn ông sống tại Ả-rập Saudi đã nộp đơn ly dị vợ lên tòa án chỉ vì cô này dám bước nhanh hơn và đi trước mặt anh này khi cả hai đang đi bộ trên đường.Theo thông tin từ tòa án dân sự của Ả-rập Saudi thì một người đàn ông, với danh tính không được tiết lộ, đã nộp đơn lên tòa án để ly dị vợ với một lý do hết sức hy hữu: Dám đi nhanh hơn chồng.  Trong đơn nộp lên tòa án, người đàn ông này cho biết khi hai vợ chồng đang đi bộ trên đường thì anh nhận ra người vợ đã bước nhanh hơn và đi trước mặt anh. Cảm thấy đây là một hành động thiếu tôn trọng, người đàn ông đã cảnh báo vợ phải đi phía sau anh, nếu không sẽ chịu hậu quả.Và khi nhận thấy rằng vợ lại đi lên trước mình một lần nữa, người này đã quyết định nộp đơn ly dị lên tòa án.Tòa án dân sự tại Ả-rập Saudi mới đây đã phải đưa ra lời cảnh báo khi ngày càng nhiều vụ ly dị tại quốc gia này xảy ra với những lý do hết sức bình thường. Một số quan chức của Ả-rập Saudi đã cáo buộc sự phát triển của công nghệ và các mạng xã hội là nguyên do đẩy nhanh tỷ lệ ly hôn tại quốc gia này.Trong một trường hợp kỳ quặc khác, một người đàn ông đã nộp đơn xin ly dị với vợ mình vì cô quên dọn món đầu cừu trong một bữa tiệc mà người này tổ chức để thiết đãi bạn bè.Người này cho rằng vợ mình đã khiến chồng mất mặt trước mặt bạn bè vì quên cung cấp món chính trong bữa tiệc và đây là điều không chấp nhận được nên quyết định ly hôn.", "Tài xế liều mạng điều khiển chiếc xe Jeep từ từ leo xuống đoạn dốc dựng đứng ở Mỹ.Vườn quốc gia Sand Hollows tại bang Utah ở Mỹ là địa điểm hấp dẫn dành cho những người thích lái xe địa hình với một số tuyến đường có dốc dựng đứng.Trong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội YouTube, một tài xế đã mạo hiểm điều khiển xe Jeep từ từ leo xuống vách núi dựng đứng mà không gặp bất kỳ khó khăn nào.“Đối với những sườn dốc dựng đứng như thế này, các tài xế thường chỉ dám lái xe đi lên. Nhưng chúng tôi đã quyết định chinh phục thử thách ở chiều ngược lại”, xưởng độ xe Agility Customs ở bang Utah cho biết.Các thành viên trên mạng YouTube không chắc chắn đoạn video này là thực. “Bạn có thể nhìn thấy dây tời khi chiếc xe di chuyển xuống dốc”, một cư dân mạng bình luận.“Đoạn video dường như đã được xử lý đảo ngược hình”, một cư dân mạng khác phỏng đoán.", "Một bãi biển nổi tiếng ở Anh trông như vừa trải qua cuộc xâm lấn quy mô lớn của người ngoài hành tinh sau khi cả búi sinh vật kỳ lạ tràn lên dọc bờ.Ảnh chụp tại bãi biển Hartland Abbey ở phía Bắc Devon cho thấy những sinh vật mình trong với nhiều xúc tu đang bám chặt các mỏm đá. Ban đầu người ta nghĩ rằng đây là những sinh vật biển đã chết nhưng chúng sau đó được nhận định là những con hà biển đang gắn chặt mình vào các mỏm đá cứng.Hà biển hiếm khi được tìm thấy với số lượng lớn như thế này ở gần bờ. Thân của sinh vật này có thể ăn được thậm chí là "món đắt tiền" trong thực đơn của các nhà hàng Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha.", "Cô gái từ chối trả tiền đỗ xe và phải chịu một đòn trả đũa "quá độc".  Nằng nặc bỏ chồng vì nhà không có toilet  Chuyện ít ai ngờ: Vú em lương bạc tỷ, đi du lịch khắp nơi  Thót tim xem cảnh giải cứu hành khách rơi xuống dưới đường tàuMột doanh nghiệp bất động sản ở Trung Quốc đã cho tài xế một chiếc xe hơi bài học đắt giá. Vụ việc được tờ SCMP đăng tải.Theo SCMP, chủ chiếc xe đỗ ngoài một căn nhà ở thành phố Bản Khê, tỉnh Liêu Ninh, hôm 22.8. Khi nhân viên bảo vệ yêu cầu cô trả vé vì đỗ xe tại đây, người phụ nữ đã từ chối trả tiền.Sau một hồi tranh cãi nảy lửa nhưng không giải quyết được, người phụ nữ tự ý để xe trước ngôi nhà và bỏ đi. Chiếc xe đỗ “chình ình” trước cửa khiến không một xe hơi nào có thể ra vào tòa nhà.Sau hai giờ, công ty bất động sản quản lý tòa nhà quyết định phải ra tay. Họ thuê một chiếc cần cẩu và đưa chiếc xe lên nóc một tòa nhà và để nguyên tại đó. Khi người phụ nữ ra lấy xe, cô đã vô cùng sửng sốt vì nhìn thấy chiếc xe hơi nằm im trên mái.Tờ SCMP cho biết cảnh sát đã yêu cầu hai người liên quan tới đồn để hòa giải. Sau đó, một chiếc cần cẩu được thuê tới hiện trường để nhấc chiếc xe xuống đất. Hiện chưa rõ ai sẽ chi trả số tiền thuê cần cẩu.", "Một thiếu niên người Mỹ trong lúc chơi thể thao với bạn bè ngoài sân đã mất mạng vì một viên đạn từ trên trời rơi xuống. Cảnh sát nhận định ai đó đã bắn súng lên trời và viên đạn vô tình rơi xuống trúng đầu thiếu niên này.Cảnh sát thành phố Hammond (bang Indiana, Mỹ) cho biết một nhóm thiếu niên đang chơi bóng rổ vào khoảng 9 giờ 30 tối thì cậu bé Noah Inman, 13 tuổi, bất ngờ ngã quỵ xuống sân. Các nhân chứng có mặt tại hiện trường lập tức gọi điện cho xe cứu thương vì nghĩ rằng cậu lên cơn động kinh hoặc bị đột quỵ. Tuy nhiên, khi Hammond được đưa đến bệnh viện, các bác sĩ xác định cậu bé bị thương nặng vì một viên đạn bắn vào đầu. Mặc dù đã rất cố gắng để chữa trị, cậu bé Inman vẫn tử vong 7 ngày sau khi được đưa vào bệnh viện.Cảnh sát sau đó đã tiến hành điều tra vụ việc và nhận định rằng có người dùng súng bắn lên trời ở khu vực gần nơi nhóm bạn của Inman đang chơi. Viên đạn này sau đó đã rơi trở lại mặt đất, vô tình trúng vào đầu của Inman gây nên cái chết của cậu bé này.Theo luật pháp của thành phố Hammond thì việc bắn súng trong phạm vi thành phố là phạm pháp.“Chúng tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng không bao giờ được bắn súng trong phạm vi thành phố. Nếu bạn có súng, đừng bao giờ bắn như một cách để ăn mừng”, Sở cảnh sát thành phố Hammond chia sẻ trên trang Facebook chính thức của mình sau cái chết của Inman.Hiện cảnh sát vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc và xác định cái chết của Inman là một vụ giết người. Nếu tìm thấy người đã bắn phát đạn lên trời khiến viên đạn vô tình rơi trúng đầu Inman, người này có thể sẽ phải đối mặt với tội danh ngộ sát.", "Cậu nhóc bị bắt vì đã có "hành vi không phù hợp nơi công cộng" khi ra giữa khu vực dừng đèn đỏ trên đường, trước 5 làn xe đang chờ di chuyển để "trình diễn"... Macarena.Cảnh sát Ả rập Xê-út cho biết hôm thứ Ba họ đã giữ cậu bé 14 tuổi ở thành phố ven biển Jeddah. Đoạn clip cậu này "có hành vi không phù hợp" đã được phát tán rộng trên truyền thông xã hội. Cảnh sát ở Mecca cho biết cậu ấy bị bắt để thẩm vấn do "làm gián đoạn giao thông". Trong đoạn clip dài 45 giây, cậu nhóc mặc áo phông sọc ngang và quần sooc, đứng giữa đường ngay trước 5 làn xe đang chờ di chuyển để uốn éo theo tiếng nhạc phát ra từ headphone.Luật pháp Ả rập Xê-út cho phép nhà chức trách và thẩm phán tùy nghi xử phạt, bắt giữ trẻ em.Hồi đầu tháng này, cảnh sát đã bắt giữ rồi thả một ca sĩ người Ả rập Xê-út vì nhảy dab trên sân khấu.Theo các phương tiện truyền thông của Ả rập, điệu nhảy này bị Uỷ ban Quốc gia về Kiểm soát Ma túy cấm vì lý do ủng hộ hoặc khuyến khích lạm dụng ma túy.", "Từ toilet “view” ra núi cho đến những toilet hình thuyền, dưới đây là những phòng vệ sinh kỳ lạ nhất trên thế giới, theo trang Lonely Planet.Trại Barafu, TanzaniaNằm bên vách đá, cao 4.600 mét trên sườn núi Kilimanjaro ở Tanzania, khu trại Barafu là nơi có toilet không dành cho người sợ độ cao.Nhà vệ sinh công cộng, Matakana, New ZealandNgười dân địa phương ở Matakana đã đợi 7 năm và bỏ ra khoản tiền khoảng 400.000 đô la New Zealand (khoảng 6,6 tỷ đồng) để sửa sang những toilet công cộng bẩn thỉu của họ. Đây là thiết kế của Steffan de Haan có hình hai mũi thuyền, biểu tượng cho ngành công nghiệp đóng tàu của địa phương.Krafla, IcelandToilet nằm ở vùng hẻo lánh của Iceland là một bí ẩn. Không ai biết người xây dựng nó hay tại sao nó được xây dựng. Nhưng những người leo núi vui vẻ chẳng quan tâm đến điều đó. Họ rất thích thú chụp ảnh toilet và đăng lên Instagram.Thiksey Monastery, Ladakh, Ấn ĐộTọa lạc trên một đỉnh đồi ở Ladakh, Ấn Độ, Thiksey là một tu viện Phật giáo Tây Tạng. Toilet của họ nhìn ra toàn cảnh thung lũng tuyệt đẹp.Nhà vệ sinh sinh thái, British Columbia, Canada Đặt giữa rừng xanh, chiếc máy ủ phân màu xanh lá cây này nằm trong Công viên Taylor Arm Provincial Park, khu vực hoang dã ở phía bắc của hồ Sproat, British Columbia, Canada.Tonto Trail, Vườn quốc gia Grand Canyon, Mỹ Không còn sự riêng tư, toilet công cộng này nằm trên tuyến đường dài 112 km Tonto Trail xuyên qua Vườn Quốc gia Grand Canyon, Arizona.Nhà vệ sinh lâu đài Schönbrunn, Vienna, Áo Phòng vệ sinh đầy lá xanh nằm trong những khu vườn rộng lớn rộng lớn của lâu đài Schönbrunn ở Vienna. Cung điện bao gồm 1441 phòng, là nơi có những khu vườn rộng rãi được trang trí tinh xảo và một trong những điểm thu hút du lịch lớn nhất ở thủ đô nước Áo.Phòng vệ sinh nhìn ra thung lũng, LàoNgồi, đứng hoặc ngồi xổm - bạn có thể tùy chọn tư thế trong phòng vệ sinh ở khu vực vùng núi của Lào. Cửa sổ trên tường cho phép bạn nhìn thấy toàn cảnh thung lũng bên ngoài.Thác Huldefossen, Na Uy Toilet được đặt bên cạnh Thác nước Huldefossen đẹp như tranh vẽ gần Førde, Na Uy. Âm thanh của thác xả sẽ giúp làm giảm mọi âm thanh bên trong toilet.Nhà vệ sinh kiểu Gaudí, Bahia, Brazil Các khối nhà vệ sinh theo kiểu của kiến trúc sư Gaudí nằm trong khu nghỉ dưỡng ngoài biển Praia do Forte. Đây là một trong nhưng kiến trúc hiện đại làm rối loạn môi trường sinh thái của rùa da, loài vật làm tổ ở đây suốt hàng ngàn năm qua.Segantini Hut, Thụy Sĩ Nhà vệ sinh tọa lạc trên độ cao 2731m, nơi du khách có thể ngắm nhìn phong cảnh thung lũng Engadine.Công viên Bảo tồn Bãi biển Basham, Úc Bạn hoàn toàn có thể nhìn thấy biển từ trong phòng vệ sinh ở Công viên Bảo tồn Bãi biển Basham gần Cảng Elliott trên bán đảo Fleurieu, Nam Úc.", "Một con dê có gương mặt cực kỳ tương tự mặt người đã làm nhiều người ở Ấn Độ kinh hoảng.Hình ảnh và đoạn clip về con dê dị dạng được đăng tải lên mạng ở Samiraa Aissa và nhanh chóng được lan truyền với tốc độ chóng mặt."Một con vật kỳ lạ vừa được tìm thấy ở Ấn Độ," Samiraa viết trên FaceBook cá nhân. "Con vật này có mặt giống người đã làm cả làng hoảng sợ".Trong đoạn clip, hai người vây quanh con dê, lôi kéo nó như để tìm hiểu xem nó thật sự là con gì. Con vật có gương mặt giống kết cấu mặt người đến kinh ngạc trong khi lại có thân của một con dê. Môi con vật cong lên như thể đang chu mỏ còn mũi thì ngắn lại giống người hơn là giống dê.Tháng 7 vừa qua, một con dê con chết non trong bụng mẹ ở Argentina đã gây náo động vì có gương mặt "của quỷ dữ" với đôi mắt lồi và mặt dẹt.Đầu năm nay, một cặp chuột cũng làm dậy sóng cộng đồng mạng ở Trung Quốc vì giao phối giống y con người chứ không giống động vật thông thường khác. Mặc dù chuyên gia động vật cho rằng điều như vật là bình thường, nhiều người cho biết họ chưa từng thấy điều gì như thế cả.", "Sinh vật trú ẩn bên trong tai người bám chặt đến nỗi các bác sĩ phải hết sức vất vả mới gắp được ra.Theo Daily Star, đoạn video bắt đầu bằng hình ảnh camera từ từ được đưa vào bên trong tai của bệnh nhân.Những hình ảnh rõ ràng cho thấy một sinh vật đáng sợ bám chặt vào tai người, hút máu từ vật chủ. Sinh vật 8 chân này “cứng đầu” đến mức vẫn bám vào một mảng da khi bị gắp ra ngoài.Sinh vật này được xác định là con bọ ve, có thân hình giống như nhện.  Bọ ve chủ yếu kí sinh trên cơ thể vật nuôi trong nhà, đặc biệt là chó. Chúng sống bằng cách hút máu từ vật chủ.Theo Daily Star, những con bọ ve như vậy tiềm ẩn nguy cơ lây bệnh Lyme, khiến cho bệnh nhân bị nhiễm trùng, sốt cao và cảm thấy mệt mỏi. May mắn là thuốc kháng sinh có thể chữa trị hiệu quả căn bệnh này. Tuần trước  Matt Dawson, cựu tuyển thủ rugby của tuyển Anh không khỏi rùng mình khi nhớ lại tình trạng bản thân sau khi bị một con bọ đốt hồi đầu năm ngoái."Đó là một khoảng thời gian vô cùng đáng sợ với tôi và gia đình. Thật không ngờ một sinh vật nhỏ bé như vậy có thể khiến tôi phải lên bàn mổ phẫu thuật tim," Dawson rùng mình khi kể lại.", "Sự việc hy hữu xảy ra tại một trung tâm thương mại ở Trung Quốc khi cô gái gặp chồng cũ của mình trong lúc đang đi mua sắm và bị anh này đòi lại những áo quần mình đã mua tặng, cô gái đã bất ngờ... lột sạch hết áo quần trong sự ngỡ ngàng của mọi người xung quanh.  Thiếu nữ lừa chục cảnh sát lên giường xong được bồi thường  Vừa đi xe máy vừa xem điện thoại, lao thẳng xuống hố tử thần  Thót tim cảnh học sinh băng qua dòng nước chảy xiết để kịp tới lớpSự việc xảy ra tại một trung tâm thương mại ở thành phố Vô Tích (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) khi một cô gái trẻ đang mua sắm tại đây thì bất ngờ giáp mặt với chồng cũ của mình.  Các nhân chứng cho biết cả hai đã có một trận cãi vã trước khi cô gái bỏ đi, tuy nhiên người chồng đã đuổi theo, tát vào mặt cô gái này và nói: “Tất cả mọi thứ cô đang mang, điện thoại di động, áo quần đang mặc, tôi đã mua nó cho cô”.Tức giận trước hành động của chồng cũ, cô gái này đã ném chiếc điện thoại di động đang cầm trên tay xuống sàn trước khi bất ngờ lột sạch hết áo quần đang mặc trên người ra giữa sự chứng kiến của rất đông người đang có mặt trong trung tâm thương mại.Video đã được nhân chứng có mặt tại hiện trường ghi lại. Có thời điểm chồng cũ của cô gái cố gắng ngăn cô lại nhưng bất thành.Cô gái sau đó được nhìn thấy hoàn toàn khỏa thân đi lại trong trung tâm thương mại. Một số người sau đó đã tìm cách che chắn cho cô trước ánh mắt kinh ngạc của những người xung quanh.Đoạn clip về hành động của cô gái sau đó đã gây nên những tranh luận trái chiều trong cư dân mạng Trung Quốc. Nhiều người cho rằng cô gái đã giận quá mất khôn và sai lầm chính ở bản thân cô khi đã để chồng mình mua tặng quá nhiều thứ, trong khi đó nhiều người đã lên án cô gái này và cho rằng vẫn còn nhiều cách phù hợp hơn để đáp trả với chồng mình, thay vì làm một hành động đáng xấu hổ như vậy.", "Cynthia Marie Randolph đã bị truy tố về cái chết của con gái Juliet 2 tuổi và con trai Cavanaugh 16 tháng tuổi sau khi nhốt phạt chúng trong xe ô tô hàng tiếng đồng hồ giữa trời nắng nóng.  Người đàn ông tàn tật dành 3 năm một mình đào đường đi xuyên đồi  Vừa đi xe máy vừa xem điện thoại, lao thẳng xuống hố tử thần  Căn bệnh lạ khiến khuôn mặt cô gái xinh đẹp trở nên méo mó khó tinJuliet 2 tuổi và Cavanaugh 16 tháng tuổi được tìm thấy tử vong trong xe ô tô của mẹ ở Weatherford, Texas. Theo đó, Cynthia đã khóa trái cửa xe rồi nhốt các con bên trong như một biện pháp trừng phạt rồi vào nhà hút cần sa.Bà mẹ hai con thậm chí còn ngủ trưa 2 đến 3 giờ đồng hồ và nghĩ rằng các con sẽ tự tìm cách rời khỏi xe vào thời điểm thích hợp. Đến khi phát hiện Juliet cùng Cavanaugh đều đã chết, Cynthia cố tình phá hỏng cửa kính để khiến sự việc trông giống như một vụ tai nạn ô tô.Trả lời phỏng vấn của cảnh sát, bà mẹ nói rằng trước đó con gái Juliet đã từ chối rời khỏi xe nên mình chỉ muốn dạy cho con một bài học. Cynthia cũng trả lời quanh co về hành vi của bản thân, thậm chí nói dối rằng mình đã làm việc nhà trong khi bọn trẻ bị say nắng mà qua đời.", "Theo tờ Shanghaiist, những khách hàng của cửa hàng lẩu Wujiaochang ở Thượng Hải, Trung Quốc đã vô cùng hoảng sợ khi thấy một con chuột rơi từ trần nhà xuống.Con chuột rơi xuống khay để đồ của khách hàng. Nó giẫy giụa một lúc trước khi chết.Nhiều khách hàng hét lớn khi chứng kiến cảnh tượng đáng sợ trên.Nhân viên nhà hàng đã cố gắng đưa con chuột đi nhưng một số ​người đã ghi lại được hình ảnh đáng sợ trên.Một số khách hàng cho biết, họ đã thấy con chuột ở một khu vực khác tại nhà hàng tối hôm trước nhưng dường như nhân viên đã ​lơ đi.Theo đại diện nhà hàng, họ đã sử dụng thuốc diệt chuột và nhiều khả năng con chuột trên đã dính bả.Phòng Quản lý Thị trường Quận Yangpu đã ra lệnh đóng cửa nhà hàng để kiểm tra vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm.", "Những chuyện gì sẽ xảy ra sau khi chết là một câu hỏi đã ám ảnh từ nhiều thế kỷ. Đã có những người thử tìm cách hồi sinh những kẻ đã chết. Qua những cuộc thí nghiệm, phải thừa nhận rằng họ đã đạt được những thành quả nhất định.Alexsei KuliabkoAlexsei Kuliabko là một nhà khoa học người Nga làm việc tại Phòng thí nghiệm Sinh lý học thuộc Viện Khoa học Hoàng gia ở St. Petersburg đầu thế kỷ 20. Năm 1902, ông hình dung ra cách khởi động lại trái tim của các động vật đã được lấy ra khỏi cơ thể chúng từ năm ngày trước. Đến năm 1903, ông xúc tiến khởi động lại những trái tim của người. Đối tượng đầu tiên của Kuliabko là một em bé ba tháng tuổi đã qua đời do những nguyên nhân tự nhiên. Hai ngày sau cái chết của đứa nhỏ, ông đã làm cho trái tim của em bé đập lại lần nữa. Đó là một bước tiến lớn trong việc làm sống lại hoàn toàn một con người. Những bài tường thuật về thành công của người Nga cũng như các nỗ lực làm người chết sống lại của họ đã được đăng trên báo chí quốc tế. Lằn ranh giữa tiểu thuyết khoa học và thực tế khoa học đang trở nên lu mờ. Ông Kuliabko trở thành một khuôn mặt của khoa học tiến bộ.Theo các câu chuyện, ông Kuliabko sử dụng một xác người đã chết được một ngày (người này chết trong lúc giải phẫu), và với sự trợ giúp của một dược sĩ kiêm nhà hóa học Fyodor Andreyev, nhà khoa học Nga cho vào các mạch máu của thi thể một hỗn hợp gồm calcium chloride, potassium chloride, sodium chloride, sodium bicarbonate và dextrose (một phát minh của nhà khoa học người Anh dùng để duy trì trái tim tiếp tục bơm) và adrenaline. Trái tim của người đàn ông bắt đầu đập trở lại, vẫn còn nằm trên bàn, theo tường thuật, ông ta đã thở khò khè nghe như tiếng nấc của người hấp hối, khiến cho các trợ lý hoảng sợ chạy ra khỏi căn phòng. Sau khi giữ cho trái tim đập được 20 phút, ông Kuliabko rút phích cắm điện ra.Lazzaro Spallanzani và Anton Van LeeuwenhoekNhà sinh vật học người Ý thế kỷ 18, Lazzaro Spallanzani có lẽ là người nổi tiếng nhất với học thuyết “Tự sinh sản”. Ông cũng bị mê hoặc với ý tưởng rằng, một số sinh vật, chẳng hạn như những con sâu, cóc và kỳ nhông, có thể phục hồi lại các bộ phận cơ thể. Ông cũng từng làm sống lại thành công những động vật nhỏ bé đã chết.Từ lớp bùn trong rãnh nước mưa đặt vào kính hiển vi, Spallanzani đặt tên cho những sinh vật của ông là il Tardigrado, nghĩa là “những vật bước chậm”, và ông đã phát hiện thấy rằng mỗi khi cho thêm nước vào môi trường của chúng, sẽ làm cho chúng sống trở lại.Trước đó, năm 1702, nhà khoa học người Hà Lan Anton van Leeuwenhoek đã khám phá ra điều tương tự với những sinh vật nhỏ bé khác. Cái mà chúng ta hiện nay biết như những rotifers (luân trùng: loại thức ăn không thể thiếu trong giai đoạn đầu phát triển của ấu trùng các loài tôm, cá), chỉ cần cho thêm nước vào thì chúng sẽ sống lại ngay. Điều này có thể thật ấn tượng, nhưng những luân trùng chỉ có thể tồn tại ở dạng khô trong một khoảng thời gian ngắn mà thôi.Do thiếu nước, chúng rút lại các đầu và chân, làm chậm lại các quá trình hoạt động của chúng chỉ còn khoảng 01% so với chức năng bình thường. Người ta cũng nghĩ rằng chúng đã sản xuất ra một số hóa chất bảo vệ khi chúng bắt đầu bước vào trạng thái khô, nhưng chúng đã sống lại như thế nào thì vẫn không ai biết rõ được.Hội hồi sinh những người chết đuốiDo hai ông William Hawes và Thomas Cogan thành lập năm 1774, Hội hồi sinh những người chết đuối vẫn còn hiện diện cho đến ngày nay với tên gọi Hội nhân đạo Hoàng gia. Ông Cogan là người đầu tiên đã dịch một bài báo Đức viết về hiệu quả của việc cứu tỉnh lại những nạn nhân đuối nước bằng cách ép không khí vào trong các buồng phổi của họ. Với hàng chục người chết mỗi năm vì rơi xuống sông Thames, ông Cogan đã đề cập với ông Hawes về ý tưởng này. Họ lập ra hội để quảng bá thông tin mới với cách làm thế nào để đưa những nạn nhân chết đuối trở lại với cuộc sống, nhưng họ đã bị mọi người chế giễu.Vụ chế giễu chấm dứt khi Vua George III đồng ý hỗ trợ cho hội vào năm 1783. Họ đã tổ chức một mạng lưới các bác sĩ và bác sĩ phẫu thuật làm việc tại các hộ gia đình và các điểm công cộng dọc theo sông Thames. Họ đã cung cấp trang bị hồi sinh, thậm chí họ còn trao cả giải thưởng cho những người diễn tập cứu hộ, đồng thời cho cả những chủ quán rượu đồng ý cho phép sử dụng ngôi nhà của họ.Hệ thống tặng thưởng chẳng bao lâu đã khuyến khích những người cứu mạng chơi trò ăn gian. Các nhóm lừa đảo theo hệ thống, với một người giả làm nạn nhân đuối nước và một người khác giả cách làm hồi sinh cho người kia. Mưu đồ bất lương bành trướng nhiều đến mức về sau người ta chỉ cấp các giấy khen chứng nhận thay vì đưa tiền.John Dee và Edward KelleyNhững câu chuyện về John Dee, nhà thiên văn học và là cố vấn cho Nữ hoàng Elizabeth I, và Edward Kelley tồn tại trong một lãnh vực lạ lùng nằm giữa khoa học và truyền thuyết. Theo ghi nhận về truyền thuyết vùng Lancashire, hai ông Dee và Kelley đã được mời đến sân nhà thờ Thánh Leonard vào một đêm đánh dấu sự kết thúc thế kỷ 16. Một trong những người đàn ông giàu có nhất cộng đồng vừa mới qua đời và ông ta đã mang theo gia tài của ông xuống mồ.Dee và Kelley đào mồ lên, theo chuyện kể lại, Kelley đã thực hiện một nghi thức trên người chết. Cho dù thi thể đã bắt đầu phân hủy, được biết đôi mắt của người chết đã mở ra và ông ta đã tiết lộ bí mật nơi chôn giấu gia tài của ông ta. Người chết cũng truyền đạt một số kiến thức về một thế giới khác, báo trước cho hai ông biết những biến cố sẽ xảy ra với một số người trong địa phương. Và người chết đã nói đúng.Thật lạ lùng, vài trăm năm sau đó, những nhà khảo cổ học đã tìm thấy một kho tàng thực sự. Ngôi nhà thờ nơi hai ông Dee và Kelley được nói là đã tổ chức vụ hồi sinh xác chết lúc đêm hôm nằm không xa Preston, nơi có một kho tàng đồ sộ đã được phát hiện vào năm 1840.Nhóm cải tử hoàn sinhDo Tyler Johnson làm thủ lĩnh, Dead Raising Team (Nhóm cải tử hoàn sinh) là một nhóm những người chữa bệnh Thiên Chúa giáo, họ làm việc căn cứ trên đoạn sách Phúc Âm của Thánh Matthew: “Chữa lành bệnh tật, cải tử hoàn sinh, chữa những người mắc bệnh phong cùi, và trừ quỷ.” Chúa Jesus đã nói với các tông đồ như vậy, nhưng nhóm này tuyên bố rằng thật ra Chúa đã nói với mọi người. Năm 2014, nhóm cho biết đã giúp cho 11 người sống lại bằng quyền lực của niềm tin và sự cầu nguyện.Johnson tuyên bố anh nổi tiếng đến mức anh vẫn thường được phép đi qua các chướng ngại vật của cảnh sát để vào cầu nguyện cho những nạn nhân bị tai nạn tại hiện trường. Anh cũng từ chối tiết lộ tên và những câu chuyện về những người mà anh đã giúp làm sống lại từ cõi chết.Tuy nhiên, Dead Raising Team không phải là nhóm hiện đại duy nhất tuyên bố có thể làm cải tử hoàn sinh bằng lời cầu nguyện. Một nhóm tên Global Awakening (Nhận thức Toàn cầu) hiện đang tìm thêm những thi hài để thực tập quá trình làm cho người chết sống lại của họ.", "Chị Rocío Cortés Núñez, 25 tuổi, sinh sống tại thị trấn Dos Hermanas gần Seville, Tây Ban Nha, đã gặp phải sự cố kinh hoàng trong thang máy bệnh viện khiến cơ thể bị đứt lìa. Phải mất 2 giờ, các nhân viên cứu hộ mới di dời được thi thể mắc kẹt của chị.Được biết chị Rocío là mẹ của 3 cô con gái, hai cô con gái lớn lần lượt 3, 4 tuổi, còn cô con gái út thì vừa ra đời ít giờ trước tai nạn kinh hoàng tại bệnh viện Valme ở Seville, phía nam Tây Ban Nha.Sau khi tỉnh lại từ ca đẻ mổ, khoảng 2h30 chiều ngày 20/8, chị được di chuyển bằng cáng ra thang máy để đi từ tầng 2 đến tầng 3. Thế nhưng khi nửa người chị mới ở trong thang máy thì nó đã di chuyển mất ngờ khiến cơ thể chị bị cắt làm đôi theo đúng nghĩa đen.Cảnh sát và nhân viên cứu hỏa đã vội vã tới hiện trường cùng với các nhân viên y tế tuy nhiên họ đã không thể làm được gì để cứu sống nạn nhân. Các nhân viên cứu hộ đã mất gần hai giờ đồng hồ mới có thể để di dời được thi thể của chị Rocio.Khi tai nạn xảy ra cô con gái nhỏ vừa chào đời của chị đã không ở bên cạnh mẹ mà  đang được đưa đến một bệnh viện Virgen del Rocio để được điều trị bệnh tim. Được biết hiện tại bé ở lại bệnh viện mặc dù sức khỏe đã có những chuyển biến tốt.Các nhân chứng có mặt tại hiện trường mô tả vụ việc giống như là “tình tiết trong một bộ phim kinh dị”. Một nhân viên bệnh viện giấu tên còn cho hay: “Nếu họ không đưa em bé đến bệnh viện khác, cô bé có thể đã phải chịu số phận tương tự như mẹ mình bởi vì các hộ sinh luôn đặt những em bé mới sinh áp vào ngực mẹ, ngay cả khi họ đẻ mổ”.Gia đình chị Rocio đang vô cùng đau đớn trước sự ra đi bất ngờ và đau đớn của chị. Chồng chị, anh Jose Gaspar nói chia sẻ với tờ ABC Tây Ban Nha rằng: “Nó không thể kết thúc như thế này được. Đáng lẽ ra ngày mai Rocio đã có thể là một ngày khác”.Cha và mẹ của chị Rocio đã vô cùng bàng hoàng khi họ chỉ biết con gái mình đã qua đời khi đến thăm con tại bệnh viện.Cha của chị Rocio đau lòng nói: “Họ đã giết con gái xinh đẹp của tôi, niềm vui của cuộc đời tôi, và họ đã khiến 3 đứa trẻ không có mẹ”.Được biết, một cuộc điều tra hiện đang được tiến hành.Một báo cáo địa phương cho biết thang máy đã bắt đầu hoạt động bất ngờ trước khi chị Rocio gặp tai nạn.Tuy nhiên, Bộ trưởng Y tế khu vực Marina Alvarez đã khẳng định rằng chiếc thang máy đã được kiểm tra lần cuối vào ngày 12/8, thậm chí, trước đó ông cũng đã sử dụng mà không hề gặp vấn đề gì. Tai nạn của chị Rocio chỉ là vì chiếc thang máy “di chuyển bất thường”.Quản lý bệnh viện Silvia Calzon thì cho biết đã gặp một công ty bảo dưỡng thang máy cũng như gia đình của nạn nhân để trao đổi.Báo địa phương cũng cho biết thêm bệnh viện nơi xảy ra tai nạn kinh hoàng là bệnh viện công và chính Chủ tịch khu vực Andalucia Susana Diaz cũng từng sinh con trai của cô vào tháng 7/2015 tại đây.", "The Sun mới cập nhật vụ việc khiến nhiều người sửng sốt ở Mỹ giữa một cô gái trẻ 19 tuổi và hàng chục sĩ quan của nước này.Jasmin Abuslin (sinh sống tại thành phố Oakland, bang California) vừa mới được đền bù số tiền khổng lồ 800.000 bảng Anh, sau khi cô nộp đơn kiện hàng loạt nhân viên điều tra của một sở cảnh sát ở Richmond (quận Contra Costa, phía tây bang California).Jasmin cáo buộc những cảnh sát này đã lên giường với cô, dù biết cô là một gái làng chơi, chuyên phục vụ giường chiếu, mua vui cho khách để đổi lấy tiền hoặc các hình thức thanh toán khác.Và khi họ ngủ với Jasmin, lúc đó cô vẫn chỉ là một cô gái tuổi Teen. Hiện tại thì Jasmin đã 19 tuổi và cô không còn là một gái bán hoa nữa. Sau sự việc, có nhiều sĩ quan bị cách chức, hai người bị tạm giam và 5 người bị khiển trách.Jasmin và các luật sư của cô được cho là đang nỗ lực thực hiện các vụ kiện cáo để tìm kiếm về một khoản bồi thường lên tới 66 triệu đô la Mỹ. Tuy nhiên, khoản tiền quá lớn ấy có lẽ Jasmin sẽ khó lòng có được.  Trước đó, cô từng đâm đơn kiện sở cảnh sát của thành phố Oakland với cáo buộc tương tự dành cho hàng chục nhân viên chức năng ở đây. Jasmin đã thắng kiện và được đền bù tổng số tiền trị giá 1 triệu đô la Mỹ. Xét xử diễn ra hôm 31/5.Tại vụ kiện này, Jasmin đã nói rằng, từ khi cô mới 16 tuổi, cô đã ngủ cùng rất nhiều nhân viên cảnh sát, cụ thể là với 30 sĩ quan khác nhau. Nhưng những người này không hề biết tên và số tuổi thật của cô.Cô sử dụng cái tên giả là Celeste Guap, khai khống tuổi, rồi nói mình là một gái bán hoa và bắt đầu gặp gỡ những nhân viên điều tra, trong khi đó, bố của cô cũng là một sĩ quan cảnh sát.Trong vòng 3 năm qua, cô vẫn thường xuyên được các cảnh sát Mỹ này gạ gẫm qua đêm. Sau đó, họ trả tiền thù lao phục vụ giường chiếu cho cô, vì tưởng rằng Jasmin là một cô gái trưởng thành làm nghề nhạy cảm thực sự. Họ không biết rằng cô chỉ là một gái làng chơi thiếu niên.Gần đây, Jasmin mới bất ngờ đâm đơn kiện hàng loạt các nhân viên điều tra, sau khi cô tự tử không thành công. Thiếu nữ 19 tuổi này cho hay, có lúc cô ngủ với một cảnh sát trong khách sạn, có lúc cô phải ân ái với họ ngay trong chính chiếc xe tuần tra.Sau khi thỏa mãn các sĩ quan này, có lúc cô còn được họ mai mối, giới thiệu cho địa điểm nóng an toàn, không lo sợ bị cơ quan chức năng bắt giữ để hoạt động thuận lợi. Và họ cũng khuyến khích cô ăn mặc thật gợi cảm, quyến rũ.Vụ kiện cáo của Jasmin Abuslin đã khiến Sở cảnh sát thành phố Oakland một phen sóng gió, chao đảo. Nhiều sĩ quan nay đã về hưu từng "yêu" cô con gái của đồng nghiệp này cũng bị lôi ra kỷ luật, xử phạt.", "Theo Daily Mail, bà Thanapoom Lekyen (42 tuổi) tại tỉnh Chachoengsao, Thái Lan đã vô cùng hoảng sợ khi phát hiện ra một con trăn lớn dài 3m trường vào nhà và gấp dưới gầm giường cậu con trai bé nhỏ của mình.Lekyen cho biết, bà đã phát hiện xác con mèo chết bên ngoài cửa số và chạy vào phòng của cậu con trai. Người phụ nữ sau đó đã vô cùng hoảng hốt khi thấy con trăn dưới tấm nệm trên giường.Bà Lekyen cũng cho hay, cậu con trai Nong (13 tuổi) đã ngủ ở bên phòng của bà vào buổi tối hôm con rắn trườn vào nhà và điều đó đã vô tình cứu sống cậu bé.Bà Lekyen đã gọi sự trợ giúp của các nhóm bắt động vật hoang dã địa phương. Anh Nattapon Boonmee và các đồng nghiệp của mình đã mất 15 phút để khống chế và bắt con trăn.Con trăn tỏ ra vô cùng tức giận khi bị lôi khỏi "hang ổ" của mình. Nó còn cắn vào tay của anh Nattapon.", "Sông cầu vồng rực rỡ, núi lửa phun trào ngọn lửa xanh biếc, những bãi biển phát sáng lấp lánh trong đêm hay bóng một con gấu khổng lồ trùm lên cánh rừng nước Mỹ... là những hình ảnh kỳ thú khiến bạn phải kinh ngạc.", "Người đàn ông nhìn thấy con rùa khổng lồ đi lạc trên đường và tiến lại gần với một ngọn cỏ, nhưng không ngờ bị rùa ngoạm bàn tay đến chảy máu.Theo Daily Star, đoạn video đã thu hút sự chú ý đặc biệt khi được đăng tải trên mạng internet vào tuần trước.Dòng chú thích của video nói đây là những hình ảnh quay lại ở Ontario, Canada. Mở đầu video là cảnh người đàn ông nhìn thấy rùa khổng lồ ở bên vệ đường.Người đàn ông này cảm thấy tò mò và quyết định tiến lại gần con vật hơn, khi đang cầm trên tay camera. Người đàn ông giơ ngọn cỏ về phía con rùa như muốn cho nó ăn. Dường như điều này đã khiến con vật bị kích động và bất ngờ tung cú đớp cực nhanh. Người đàn ông hét lên trong đau đớn và sau đó là cảnh bàn tay bị chảy máu.“Tôi nghĩ là mình xứng đáng bị như vậy”, người đàn ông nói trong video. “Đừng đùa khi nghĩ rằng đó chỉ là một con rùa chậm chạp”.Theo Daily Star, người đàn ông may mắn thoát nạn khi vẫn còn nguyên vẹn đôi bàn tay. Bởi nếu con người cố gắng bắt rùa, loài vật này thường bị kích động. Chúng có thể tung đòn tấn công mạnh đến mức cắt đứt ngón tay người.Mới đây, một con rùa cũng may mắn thoát nạn trong hàm răng của cá sấu khổng lồ. Con cá sấu há miệng đớp rùa nhưng sau đó đã phải bỏ cuộc vì phần mai rùa quá cứng cáp.", "Video quay ban đêm cho thấy nhiều sư tử rình mò vào làng để tìm thức ăn nhưng gặp phải đối thủ không ngờ tới.Camera an ninh tại một ngôi làng ở Ấn Độ vừa ghi lại cuộc đối đầu với kết cục bất ngờ giữa sư tử và bò.Đoạn video quay ngày 13.8 ở làng Rampar, khu vực Amreli, cho thấy nhiều sư tử lang thang vào khu phố của người dân để tìm thức ăn, Upi đưa tin.Một con bò dũng cảm ngay lập tức xuất hiện đối mặt với sinh vật ăn thịt. Sau đó, đàn bò lần lượt ra ngoài để củng cố lực lượng, cùng nhau đuổi sư tử đi chỗ khác.Mayank Bhatt, nhà hoạt động tại Chiến dịch Cứu sư tử Asiatic cho biết sư tử thường lang thang vào làng từ khu rừng Gir gần đó.Bò vốn hiền lành, nhưng một số con bò ở đây đã quen với sự hiện diện của sư tử nên không hề sợ hãi, ông Bhatt nói thêm.", "Bé trai 1 tuổi đến từ Arsenyev, Nga đã rơi từ tầng 5 xuống đất và dù được những người lạ dùng chăn đỡ nhưng cậu bé vẫn bị chấn động não.Mẹ của cậu bé 1 tuổi trong video bị buộc tội bỏ bê con cái và có nguy cơ phải đóng tiền phạt lên đến 80,000 ruble (hơn 30,7 triệu đồng).Được biết bé trai đã trèo lên cửa sổ nhà mình, một căn hộ tầng 5 thuộc thị trấn Arsenyev, khu vực Promorsky Krai Đông Nam nước Nga. Những người đi đường nghe thấy tiếng kêu của cậu bé và nhanh tay tìm được một chiếc chăn rồi căng ra để đỡ. Đáng tiếc là dù được cứu sống nhưng bé trai vẫn bị chấn động não nhẹ.Giải thích về vụ việc đáng tiếc, mẹ đứa trẻ cho biết đã phải trông con liên tục một mình trong 24 giờ liền. Do quá mệt, cô đã ngủ quên và không thể ngăn cản con trèo lên bệ cửa sổ.Sau khi đăng tải, video đã thu hút hàng trăm lượt xem cũng như bình luận. Đa phần cư dân mạng đều hết lời khen ngợi những người đi đường đã cứu vớt được một sinh mạng trong khoảnh khắc. Một số khác thì cho rằng đứa trẻ khá cao số và hy vọng cậu bé không gặp phải bất cứ trở ngại gì lớn về sức khỏe sau này.", "Bạn đã bao giờ tự hỏi bản thân mình có thể đếm được đến số lớn nhất là bao nhiêu? Một nghệ sĩ người Ba Lan tự đi tìm câu trả lời cho riêng mình.  Bụi hồng lớn nhất thế giới già 132 năm tuổi, vẫn nở hoa mỗi độ Xuân về  Nam thanh niên Ấn Độ tự sát khi cha từ chối mua video game  Nhân viên BBC mở phim người lớn trên sóng thời sựRoman Opalka, một nghệ sĩ người Ba Lan, đã dành hết một nửa đời mình để thực hiện dự án có thể xem là... không giống ai, đó là vẽ các con số từ 1 đến vô cực, để tự bản thân Opalka tìm hiểu xem bản thân ông sẽ đếm được bao nhiêu con số.Opalka bắt đầu dự án của mình bằng con số “1” vào năm 1965, vẽ nên một “bức tranh” bằng các con số. Trung bình mỗi ngày nghệ sĩ này vẽ được 400 con số và đến khi ông qua đời vào tháng 8/2011, Opalka đã mất 46 năm để vẽ những con số liên tục. Ông đã đếm đến con số 5.607.249.  Dự án của Roman Opalka được ông đặt cho tên gọi “Tháng 1/1965 đến vô cực”. Được biết ông đã nghĩ ra dự án này vào một ngày năm 1965, khi đang ngồi trong một quán cafe ở thủ đô Warsaw chờ đợi vợ và khi đó, Opalka bỗng cảm thấy hứng thú với việc vẽ nên những con số trong suốt quãng đời còn lại của mình. Ngay ngày hôm sau, Opalka đã đến xưởng vẽ để thực hiện ý tưởng, bắt đầu vẽ nên một bức tranh số lớn nhất trong lịch sử.Opalka đã bắt đầu dự án khác thường của mình bằng con số 1, trên một tấm voan có kích cỡ 195x135. Ông tiếp tục viết những con số tiếp theo ở sát cạnh nhau và khi kết thúc bức tranh đầu tiên này, Opalka đã đạt được con số 35.327, tuy nhiên đây chỉ là sự khởi đầu cho một hành trình dài vô tận của ông cho đến lúc qua đời.Trong suốt 46 năm còn lại của cuộc đời, Opalka đã tỉ mỉ viết những con số nhỏ liên tiếp nhau và ông hoàn thành 222 bức tranh vẽ các con số. Mặc dù Opalka hy vọng ông có thể đạt đến con số 7.777.777, con số được xem là mang nhiều ý nghĩa sâu sắc về triết học và tôn giáo, trước khi qua đời, tuy nhiên ước muốn của ông đã không thể trở thành sự thật và con số cuối cùng mà người nghệ sĩ này vẽ được là 5.607.249.Roman Opalka đã tự mô tả dự án của mình như một thách thức không thể của con người, như một phép ẩn dụ về việc con người muốn vươn đến sự vô hạn, tuy nhiên không ít người lại cho rằng đây là một hành động... không giống ai của một nghệ sĩ già.", "Một người đàn ông đã khiến nhiều người phải rùng mình kinh sợ khi tự quay lại đoạn video anh đang bơi lội giữa một bầy gồm 20 con cá sấu cỡ lớn.  Sư tử trên bờ "vồ" người đàn ông giữa sông và diễn biến không ngờ  Thỏ mẹ liều mạng đánh nhau với rắn độc để cứu con  Vòng tròn kỳ lạ lơ lửng trên bãi biển đông người ở TQĐoạn clip được Michael Womer, nổi tiếng với biệt danh “Kẻ chinh phục cá sấu”, ghi lại cho thấy anh này bơi trong một hồ với 20 con cá sấu cỡ lớn. Đầu tiên, Womer ngồi trên bờ, dùng điện thoại di động để chụp ảnh “tự sướng” với những con cá sấu ở bên dưới trước khi quyết định nhảy xuống nước và bơi lội với chúng.Womer cho biết kể từ khi bước chân xuống nước, anh cần phải bơi lội xung quanh cùng với những con cá sấu một chút, hôn vào đuôi, cọ xát vào lưng chúng và cần phải nhẹ nhàng để... có gắng sống sót.  Tuy nhiên có vẻ như việc bị bao vây bởi những “quái vật ăn thịt” không làm cho Womer cảm thấy lo sợ. Trong đoạn clip được chính Womer quay lại cho thấy anh này xoa và hôn vào đuôi của một con cá sấu trước khi đưa tay lên đầu của con vật để thu hút sự chú ý của nó.Thậm chí, Womer còn sử dụng tay của mình để dụ cá sấu chồm lên khỏi mặt nước thực hiện cú đớp. Womer sau đó ném thức ăn để khen thưởng những con cá sấu bơi cùng mình.Màn bơi lội của Womer chỉ kết thúc khi anh đã sử dụng hết số thức ăn chuẩn bị sẵn để dụ những con cá sấu dưới nước và anh lập tức nhảy lên bờ để đi đến nơi an toàn.Đoạn clip do Womer ghi lại và chia sẻ đã lập tức “gây sốt” trên Internet, khiến nhiều người xem không khỏi rùng mình. Nhiều người ngợi khen sự dũng cảm của Womer, tuy nhiên không ít người lại cho rằng anh đã quá liều lĩnh và dại dột vì cá sấu là một loài rất khó thuần phục và thường hành động theo bản năng.Được biết đến như một người chăm sóc cá sấu kỳ lạ nhất tại bang Florida, Womer cho biết anh có một niềm đam mê với cá sấu, xem đây là một sinh vật xinh đẹp và thường xuyên chụp ảnh “tự sướng” với những con cá sấu.Womer đã chăm sóc, huấn luyện cá sấu suốt 25 năm qua và thường xuyên chia sẻ nhiều đoạn clip cho thấy anh chơi đùa với những con cá sấu, bao gồm việc anh đánh răng cho cá sấu, hát cho cá sấu nghe hay sử dụng điện thoại khi chiếc điện thoại đang nằm trong hàm cá sấu...", "Hàng trăn con gà bay như chim sau khi người nông dân thổi còi gọi chúng.  Tốn công đi ăn trộm còn xui tận mạng rơi hết của ra đường  Vừa đi xe máy vừa xem điện thoại, lao thẳng xuống hố tử thần  Gặp người phụ nữ da đen bị biến thành da trắngĐoạn video được ghi lại vào ngày 14.8 tại khu vực miền núi ở tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Người nông dân đã thổi còi gọi đàn gà xuống núi để ông có thể cho chúng ăn.Ngay sau khi tiếng còi vang lên, hàng trăm con gà trên núi bắt đầu tung cánh bay lên trên không và hướng về phía đoạn đường bê tông ở phía dưới.Người nông dân thổi còi liên tục khi đàn gà tiếp tục bay xuống đoạn đường nơi ông đang đứng để chờ cho chúng ăn.Đàn gà chạy dọc con đường bê tông và vây quanh người nông dân khi ông cho chúng ăn ngô.Người nông dân được cho là đã huấn luyện đàn gà nghe tiếng còi và biết rằng giờ ăn của chúng đã tới.", "Trong một câu chuyện về lòng quyết tâm đến khó tin, người đàn ông liệt nửa người ở Kerala, Ấn Độ đã dành 3 năm đào con đường xuyên qua ngọn đồi ngay trước nhà mình, chỉ với công cụ hết sức thô sơ.  Cô gái mặc bikini trượt ống nước, húc bay 2 người khác  Ngắm gái mải miết trên đường, đâm sầm vào cột đèn giao thông ngã ngửa  Búp bê tình dục có khuôn mặt "đẹp choáng váng" còn biết hát, nói, cườiÔng Melethuveettil Sasi, 63 tuổi, người phải rất khó khăn mới có thể bước đi và di chuyển cánh tay phải, đã miệt mài đào con đường đất 200 mét xuyên qua ngọn đồi trước cửa nhà để có thể nuôi sống gia đình trở lại.Sasi từng sống bằng nghề leo hái dừa. Ông làm công việc này từ khi 15 tuổi, nhưng 18 năm trước, trong một lần không may, Sasi bị ngã khi đang trèo cây và bị rơi xuống đất. Toàn thân phải của Sasi khi đó bị liệt, mất vài tháng sau ông mới có thể di chuyển chân tay của mình trở lại. Các con của Sasi đã phải bỏ học để làm việc hỗ trợ gia đình, trong khi cha liệt giường. "Tôi từng là người leo cây giỏi nhưng hôm đó bị trượt chân. Một bên cơ thể tôi vì thế mà liệt, gãy chân tay. Tôi mất nhiều tháng trên giường bệnh, không thể di chuyển nổi", Sasi kể lại trên The News Minute."Phải mất đến hàng năm tôi mới đứng dậy trở lại được. Nhưng tôi muốn đi, nên tôi tự học đi bộ, từ từ", Sasi nói.Sau nhiều năm trị liệu vật lý, ông Sasi đã có thể kiểm soát tay phải và bước đi được, dẫu không bao giờ trèo cây nổi nữa. Tính kế sinh nhai, Sasi định mua xe 3 bánh để đến thành phố gần đó bán vé số. Tất cả những gì ông cần là chút hỗ trợ tài chính từ chính quyền địa phương. Xong khi nộp đơn xin, Sasi bị cười nhạo. Người ta nói liệu ông có định bay qua ngọn đồi đất trước nhà mình hay không. Mất mười năm Sasi viết đơn xin xây đường đến nhà ông, nhưng không ai giúp.Năm 2013, chán ngán vì bị từ chối, Sasi quyết định tự đào đường. Chỉ với xẻng và cây đẽo, chẳng nghĩ đến bao giờ thì xong, ông đều đặn mỗi ngày đào từ 5 giờ sáng đến 8.30 nghỉ tay khi trời bắt đầu nóng, và lại loay hoay đào từ 3.30 - 4 giờ chiều cho tới tận lúc mặt trời khuất bóng.Những người hàng xóm trước đây nghĩ Sasi thật điên rồ, nhưng từ khi nhìn thấy thành quả của ông, họ bắt đầu ủng hộ. Con đường đã được đào nhưng Sasi gặp khó khăn khác là vướng một cây cột điện. Một lần nữa ông lại cần đến sự giúp đỡ của chính quyền để di dời cột điện ra khoảng vài feet, nhưng họ không sẵn lòng giúp đỡ.Sau khi câu chuyện về người đàn ông tàn tật tự đào đường xuyên đồi dược lan tỏa trực tuyến, áp lực từ công chúng đã khiến chính quyền phải di dời chướng ngại vật.Phần kết hay nhất của câu chuyện là Sasi không cần tiền từ chính quyền địa phương làm gì nữa bởi những người ủng hộ trên internet đã giúp ông mua một chiếc xe ba bánh, như một món quà.", "Tòa án đã chính thức đồng ý cho một người phụ nữ 24 tuổi ở Ấn Độ ly dị chồng vì anh này không chịu xây nhà vệ sinh.  Viên chức nhà nước gây phẫn nộ vì khuyên người nghèo... bán vợ lấy tiền xây toilet  Kinh ngạc tìm thấy kho báu của một bà lão ăn mày  Vợ chồng cãi nhau, quăng dao đúng đầu hàng xómTheo tòa án gia đình ở Bhilwara, việc không có nhà vệ sinh suốt nhiều năm là một sự "tàn nhẫn" với người vợ và tòa cho phép tiến hành ly hôn.Hai vợ chồng lấy nhau từ năm 2011 và người vợ đã phải đưa cuộc hôn nhân ra tòa từ năm 2015 vì chồng cô không chịu xây nhà vệ sinh bất chấp vô số lời yêu cầu của vợ. Cô phải đi vệ sinh và tắm rửa ngoài trời. Người vợ phải chờ trời tối mới dám ra ngoài đi vệ sinh và việc này gây tổn hại đến phẩm giá của cô.Thế nhưng người chồng lại nói yêu cầu xây nhà vệ sinh là kỳ quái vì đa số phụ nữ trong làng cũng đi vệ sinh ngoài trời. Không những thế, gia đình vợ cũng không đặt điều kiện phải có nhà vệ sinh khi họ làm đám cưới.Tòa án cho rằng việc không có nhà vệ sinh là "tàn nhẫn" như việc "xúc phạm sự khiêm nhường của người phụ nữ" vì người vợ phải đi vệ sinh ngoài trời."Bỏ tiền ra mua thuốc lá, mua rượu và điện thoại thế nhưng lại không nỡ xây nhà vệ sinh để bảo vệ phẩm giá của gia đình mình. Ở nhiều làng mạc, phụ nữ phải chờ đến khi mặt trời lặn để có thể đi vệ sinh. Đây không chỉ là sự tàn bạo với thể xác mà còn xúc phạm sự khiêm nhường của người phụ nữ," tòa cho biết.Đây là vụ việc hi hữu lần đầu tiên xảy ra ở Ấn Độ vì tòa chỉ cho ly hôn trong một số ít trường hợp như bạo hành gia đình.Phán quyết cũng được tuyên bố khi chính phủ đang nghiêm trị việc đi vệ sinh ngoài trời, điều thường thấy ở vùng thôn quê.Chính phủ đặt mục tiêu làm sao để mỗi hộ gia đình có một nhà vệ sinh vào năm 2019 thế nhưng không được hưởng ứng và thậm chí còn bị phản đối. Nhiều người không dùng nhà vệ sinh đã được xây bất chấp các dịch bệnh liên quan đến phân.Năm ngoái, tổ chức Unicef ước tính đến một nửa dân số Ấn Độ không dùng nhà vệ sinh.", "Chàng trai đến từ ngôi làng xa xôi ở Assam, Đông Bắc Ấn Độ đã phải mang “bụng bầu” ròng rã suốt 5 năm ròng. Chiếc bụng quá khổ không chỉ gây ra đau đớn mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống hàng ngày của anh.  Xem "người không xương" nhét mình vào chiếc lọ đường kính 45 cm  Cậu bé có "bàn tay của quỷ" bị dân làng xa lánh  Bí ẩn về cái chết của hai người đàn ông bên bàn ăn được giải mãBikash Hazarika chỉ nặng 61kg nhưng bụng của anh đã nặng tới 10kg. Trong vòng 5 năm qua, Hazarika thường xuyên phải chịu đau đớn và chỉ có thể ngủ ngồi một tiếng rưỡi mỗi ngày.Ban đầu chàng trai 21 tuổi cho rằng mình bị nhiễm trùng nhẹ hoặc lên cơn đau tim nhưng rồi bụng của anh càng ngày càng lớn. Sau khi thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán Hazarika bị tắc nghẽn gan.“Tôi cảm thấy như mình sắp chết, một cái chết chậm chạp. Tôi từng có một cuộc sống hoàn hảo trước đây nhưng hiện tại đã mất tất cả hy vọng sống sót và điều trị. Đã muộn rồi”, Hazarika tuyệt vọng nói.Chàng trai cho biết bụng mình to tầm 150 cm. Nguyên nhân bắt nguồn từ chứng suy tim, dẫn đến máu tích tụ trong gan. Các bác sĩ nói phẫu thuật là hy vọng duy nhất cứu sống Hazarika nhưng chi phí cho một cuộc phẫu thuật như vậy lên tới con số 7.300 bảng Anh (212,7 triệu đồng).Cha của chàng trai, người lao động duy nhất trong gia đình nói rằng mình chỉ kiếm được 50 bảng Anh (1,5 triệu đồng) mỗi tháng, không chỉ vậy, ông còn phải nuôi sống 5 miệng ăn, chi phí y tế hàng tháng cho Hazarika cũng đã rơi vào khoảng 6 bảng Anh (hơn 174.000 đồng). Do vậy, chàng trai 21 tuổi chỉ có thể cố gắng chịu đựng các cơn đau. Đã vài năm nay, Hazarika không thể ngủ, chơi môn thể thao yêu thích hay đi bộ.", "Nhiều người dân ở Trung Quốc cảm thấy bối rối khi phát hiện hình chữ nhật khổng lồ xuất hiện trên bầu trời.  Điện Biên: Người dân đổ ra đường chiêm ngưỡng quầng Mặt Trời  Sư tử trên bờ "vồ" người đàn ông giữa sông và diễn biến không ngờ  Gặp người phụ nữ da đen bị biến thành da trắngĐoạn video được ghi lại vào đêm 13.8 cho thấy vật thể hình chữ nhật khổng lồ phát sáng bí ẩn trên bầu trời đêm tại thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. Nhiều người xôn xao bàn tán về hiện tượng lạ.Sau khi đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội Weibo, nhiều người tò mò muốn biết vật thể bí ẩn trên bầu trời là gì.“Nó trông giống một chiếc điện thoại di động”, một cư dân mạng nhận định, trong khi một người khác bình luận: “Cửa thiên đường đã mở”. Một số người cho rằng nó giống thảm bay.Theo các nguồn tin địa phương, hình chữ nhật khổng lồ được tạo ra bởi ánh sáng chiếu lên đám mây, nhưng nhiều người dân vẫn cảm thấy hoang mang bởi hình dạng của nó.", "Cảnh sát ở Canada cho biết một nhóm trộm cắp ở Quebec đã đánh rơi nhiều đồ quý giá vừa mới cướp được vì không đóng cửa xe cẩn thận khi chạy trốn.  Gặp người phụ nữ da đen bị biến thành da trắng  Cư dân mạng phẫn nộ trước hình ảnh bé sơ sinh bị bỏ trong bụi rậm chờ chết  Chó trung thành chờ đợi 10 năm bên mộ chủCảnh sát cho biết họ nhận được điện báo vào lúc 3 giờ sáng hôm thứ Bảy về một vụ đột nhập và trộm cắp tại cửa hàng Hudson's Bay ở một trung tâm thương mại phía bắc Montreal. Một số hàng hoá quý giá đã bị lấy cắp thế nhưng những tên trộm xui xẻo đã không thể lấy đi được hết mọi thứ vừa trộm được.Trung uý Genevieve Villemure khi đến nơi, cảnh sát đã tìm thấy ít nhất 15 chiếc vali chứa các loại nước hoa, trang sức và mỹ phẩm nằm rơi vãi trong bãi đỗ xe. Có vẻ như bọn trộm đã không đóng cửa sau của chiếc xe tải chở hàng cẩn thận trong khi vội vã thoát thân.Theo cảnh sát, có ít nhất hai đối tượng đã tham gia trộm cắp và họ đã xác minh danh tính được một vài đối tượng khả nghi.", "Khoảng 9 giờ 30 ngày 19/8, trên bầu trời của thành phố Điện Biên Phủ (tỉnh Điện Biên) xuất hiện một vòng tròn rộng lớn bao quanh Mặt Trời.Với màu sắc lạ, kỳ thú và độc đáo, hiện tượng này đã thu hút rất đông người dân sinh sống trong khu vực lòng chảo Mường Thanh đổ về chiêm ngưỡng.Để có được vị trí không bị che khuất, thuận lợi cho việc chiêm ngưỡng hiện tượng lạ, nhiều người dân đã đổ về các địa điểm như Quảng trường 7/5, Đồi di tích lịch sử A1, Tượng đài chiến thắng đặt trên đồi D… để ghi hình, chụp ảnh lưu lại khoảng khắc hiếm có này.Người dân sinh sống trên các trục đường Võ Nguyên Giáp, Phan Đình Giót cũng tận dụng vị trí ở các nhà cao tầng để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của quầng Mặt Trời.Sau khi xuất hiện không lâu, hình ảnh quầng Mặt Trời này đã nhanh chóng được đăng tải, chia sẻ trên các trang mạng xã hội, càng thu hút sự tò mò của mọi người.Theo quan sát của phóng viên TTXVN, quầng sáng Mặt Trời là vòng tròn nhiều màu sắc. Khi mới xuất hiện, vòng tròn sáng còn nhỏ và có màu sắc nhạt nhưng sau đó vòng tròn to dần, màu sắc cũng đậm hơn, như bảy sắc cầu vồng sau mưa.Theo một số tài liệu khoa học, quầng sáng Mặt Trời là hiện tượng khúc xạ tự nhiên rất hiếm gặp ở Việt Nam và hiếm khi quan sát được.Hiện tượng này gần giống như cầu vồng, khi ánh sáng Mặt Trời truyền qua khí quyển, do điều kiện hơi nước, ánh sáng bị tán sắc thành 7 màu rực rỡ.", "Người điều khiên mô tô đã lao thẳng xuống hố tử thần trên đường, do mải xem điện thoại di động.Đoạn video do camera giám sát ghi lại tại một thành phố ở Trung Quốc cho thấy mặt đất bất ngờ sụt lún vào lúc đêm vắng, tạo ra hố tử thần nằm giữa đường phố.Ngay sau đó, một người điều khiển mô tô phóng tới, không hề giảm tốc độ, và lao thẳng xuống hố tử thần. Một người đàn ông đã chạy tới để cảnh báo nạn nhân nhưng không kịp.Người điều khiển mô tô được cho là mải xem điện thoại di động trong khi điều khiển xe trên đường và không nhìn thấy hố tử thần phía trước, cho tới khi anh ta rơi xuống đó.May mắn, người điều khiển mô tô không bị thương cho dù anh ta dường như bị va chạm mạnh khi rơi xuống hố.", "Một bà mẹ mang thai 20 tuần đã kinh ngạc khi xem ảnh siêu âm và thấy con giơ 5 ngón tay như để “high-five” (đập tay) với mẹ.Cặp đôi Libby và Mathew Vlasic sống ở New York, Mỹ, đã rất vui mừng khi biết họ đang có em bé thứ hai sau bé Miles 6 tuổi.Và chỉ sau 9 tuần mang thai, cặp vợ chồng hạnh phúc phát hiện giới tính của em bé là nữ.Trong lần siêu âm ở tuần thứ 20, cặp đôi vô cùng ngạc nhiên khi nhìn thấy con gái giơ cả bàn tay lên, xòe ra 5 ngón. Cặp vợ chồng đăng bức ảnh này lên mạng xã hội và nó lan truyền nhanh chóng, theo Mirror.Libby, hiện đang mang thai 30 tuần, cho biết: "Bức ảnh được chia sẻ bởi rất nhiều người mang thai trên Instagram. Lần cuối tôi kiểm tra nó có 6.000 lượt thích, vì vậy tôi đoán đó là một hiện tượng, tôi cũng có rất nhiều bình luận về bức ảnh".Libby thêm: "Tôi đang tận hưởng toàn bộ quá trình mang thai của mình. Đây là khoảng thời gian đẹp, cơ thể phụ nữ thật tuyệt khi có thể thích nghi để tạo ra và duy trì sự sống".", "Đoạn video mở đầu với hình ảnh đầy vẻ đáng sợ: Con sư tử lớn từ trên bờ nhảy như sắp vồ nghiến lấy người đàn ông đứng giữa sông.Thực ra, đây là một đoạn video tuyệt đẹp, cho thấy mối quan hệ thân thiết giữa một nhà bảo tồn có biệt danh “Người thì thầm với sư tử” và hai con sư tử cái.Trong video, Kevin Richardson vuốt ve Meg và Amy, hai sư tử bị mẹ bỏ rơi và hiện đang sống trong một khu bảo tồn ở Nam Phi.Thậm chí Kevin còn đỡ con sư tử khi nó nhảy vào lòng anh rồi hôn nó “thắm thiết”.Đoạn video có tựa đề "For the Love of Lions", kể lại câu chuyện Keven giải cứu hai sư tử bị bỏ rơi trong một hào nước.Thay vì nhốt sư tử, Kevin cho phép chúng đi lang thang trong khu bảo tồn động vật hoang dã, quanh các động vật khác như một cách khác biệt để chăm sóc chúng.Trong video, Kevin nói: "Tôi không thích việc nhốt những con vật này trong chuồng. Tôi muốn chúng có cuộc sống chất lượng."Tôi là người tiên phong nhiều thứ trong khu bảo tồn nơi tôi làm việc. Một trong những thứ đó là đưa sư tử ra khỏi chuồng và để chúng đi bộ trong khu vực rộng lớn hơn". Ngoài ra, Kevin cũng giải thích tại sao những con sư tử này lại tin tưởng anh như vậy."Thật phấn khởi khi nhìn những điều chúng làm với tôi."Meg, Amy và tôi đã trải qua nhiều thứ cùng nhau từ khi chúng mới sinh. Khi tôi gọi Meg và nó lao xuống bơi, tôi nghĩ nó muốn nói “Nếu tôi đến chỗ ông thì ông phải đỡ tôi”."Đó thực sự là ngôn ngữ không lời, nó nhìn tôi, tôi nhìn nó và chúng tôi đều hiểu. Đó là sự tin tưởng”, nhà bảo tồn nói.", "Do phản ứng phụ hiếm gặp của điều trị ung thư, cô Paula Edwards sống tại Leicester đã thay đổi màu da một cách lạ kỳ đến con gái cô nhìn mẹ còn phải thốt lên "trông mẹ không giống mẹ của con nữa".  Cô gái Mỹ không có bộ phận sinh dục, quyên tiền để thay đổi số phận  Thót tim xem cảnh giải cứu hành khách rơi xuống dưới đường tàu  Khỉ làm việc như người ở nhà hàng Nhật BảnBà mẹ 2 con, 54 tuổi, Paula Edwards được chẩn đoán mắc ung thư thận giai đoạn cuối năm 2012 và được dự đoán chỉ còn 12-18 tháng để sống. Nhưng hơn 5 năm đã trôi qua, Paula vẫn sống và làm việc như một nhân viên chăm sóc cộng đồng.Sau khi trải qua cuộc phẫu thuật lần thứ 4 năm ngoái, Paula bắt đầu uống một loại thuốc điều trị. Đáng chú ý là, Paula cho biết thuốc này khiến da cô chuyển màu một cách rõ ràng, sự việc khiến các chuyên viên tư vấn phải tìm kiếm sự giúp đỡ từ chuyên gia Mỹ."Lần đầu tiên tôi nhận ra da mình đang bị sáng lên là khi xem bức ảnh cũ chụp cùng con gái vào sinh nhật lần thứ 18 của nó hôm 14/5 năm ngoái. Ngờ ngợ thôi vì khi đó da tôi vẫn là da đen. Nhưng đến tháng 11 thì sự thay đổi trở nên rất rõ ràng. Da tôi mất màu, còn tôi cảm thấy như bị mất danh tính vậy".  Nhiều người còn trách móc Paula vì đã "tẩy trắng", rũ bỏ làn da gốc của mình. "Đối với tôi thế là hơi xúc phạm, tôi không bao giờ làm thế", bà mẹ 54 tuổi nói. Các nhân viên tư vấn cho biết đây là phản ứng phụ của thuốc điều trị nhưng họ cũng không biết liệu tôi có bị biến hoàn toàn thành người da trắng hay không.", "Những khoảnh khắc "khó đỡ" của loài mèo khiến người xem không nhịn được cười.", "Với đôi chân và chiếc cổ vút dài, ngủ là việc không hề dễ dàng với các chú hươu cao cổ. Vậy nhưng, đó cũng chưa phải phiền toái duy nhất mà chúng phải đối diện do vẻ ngoài khác biệt của mình.  Sốc với cô gái tự mở cúc áo bằng... ngực khủng  Triệu phú Mỹ sốc nặng phát hiện vợ là cháu nộiDo tư thế ngủ khá khó khăn nên những con vật cao nhất thế giới này không thường xuyên dừng lại để ngủ. Hươu cao cổ là loại động vật có vú cần ngủ ít nhất, chúng có thể sống sót với trung bình chỉ nửa giờ chợp mắt mỗi ngày. Khi còn là những con non, hươu cao cổ tự hạ mình xuống đất, thu chân xuống dưới cơ thể và đặt đầu lên lưng để ngủ.Những con trưởng thành thường cũng chọn ngủ theo cách thông thường này, nhưng chỉ trong vài phút mỗi lần, vì sự an toàn của chúng.Để thay đổi tư thế ngủ, những con hươu cao cổ trưởng thành có thể ngủ đứng hoàn toàn trong trạng thái gà gật, cách này giữ chúng luôn cảnh giác trước sự tấn công của kẻ thù. Trong điều kiện nuôi nhốt, hươu cao cổ có thể ngủ liên tục 4-6 giờ mỗi ngày, chủ yếu vào đêm.Là động vật săn mồi, sự tiến hóa khiến hươu cao cổ hiếm khi nằm xuống, bởi chúng rất khó đứng dậy được.Ngủ và uống nước đều là vấn đề đối với hươu cao cổ bởi cổ của nó khó lòng với xuống được mặt đất.Để uống nước, chúng phải xoãi chân cong xuống trong một tư thế khó khăn. Do đó, hươu cao cổ chủ yếu lấy nước từ thực vật chúng ăn và chỉ cần vài ngày mới uống nước một lần.", "Chiếc điện thoại bị đánh rơi khỏi máy bay ở bang Kentucky, Mỹ, ở độ cao gần 305m không chỉ hoạt động tốt khi "hạ cánh" mà còn quay lại toàn bộ cú rơi.  Cậu bé 10 tuổi ăn thịt rắn để sống sau gần một tháng lang thang  Chồng 72 bắn vợ 28 vì bị chê “chuyện chăn gối”  Chết cười tên trộm giả ma để qua mặt camera an ninh"Bác của tôi, Blake Henderson, đã gặp phải nhiễu động không khí khi đang đuổi theo chiếc máy bay JN-4 Jenny," Robert viết lên trang YouTube. "Chiếc điện thoại của bác bị gió giật ra ngoài và rơi từ độ cao gần 305m xuống khu vườn rất đẹp của một người dân". Đoạn clip cho thấy khi được hai người đàn ông tìm thấy gần nhà, chiếc điện thoại không những vẫn chạy ngon lành mà vẫn ở chế độ hoạt động khi đang rơi."Điện thoại của anh này", một người nói.Người đàn ông khác nhặt điện thoại lên và xem xét, tự hỏi làm sao mà nó lại có thể ở trong vườn được rồi tuyên bố: "Đây không phải điện thoại của tôi. Điện thoại của tôi vẫn ở trong túi".Hai người tò mò kiểm tra chiếc điện thoại, phân vân về nguồn gốc của nó trước khi nhận ra chiếc điện thoại vẫn đang ghi hình.", "Tại một cuộc thi để chọn "Vua ớt" ở Trung Quốc, các thí sinh sẽ phải ngồi trong một bể nước đựng đầy ớt và thể hiện khả năng của mình.  Bữa sáng béo ngậy lại không tăng cân với trái bơ  Lừa bạn đoạt tình: Có những thứ trong tay rồi còn mất, vì ta xứng đáng với thứ tốt hơn  Bi kịch gia đình từ cuốn sổ tiết kiệmNhiều vùng của Trung Quốc nổi tiếng với các món ăn rất cay.", "Thỏ mẹ nhanh nhẹn lao ra cắn liên tiếp vào thân con rắn độc khi thỏ con bị siết chặt.  Thót tim xem cảnh giải cứu hành khách rơi xuống dưới đường tàu  "Mỹ nam người thép" nổi như cồn trên Instagram sau khi khiến mình già đi chục tuổi  Rúng động mẹ quấn con trong túi ni lông, gửi tới trại mồ côi bằng chuyển phát nhanhĐoạn video được tờ Daily Mail đăng tải mới đây đã rất thu hút sự chú ý của độc giả. Trong clip, một con rắn độc bất ngờ trườn tới và tấn công thỏ con. Do đang mải mê ăn nên chú thỏ con không chú ý tới con rắn cận kề.Thỏ con định bỏ chạy nhưng bất thành vì hàm răng cực khỏe của rắn đã ngậm chặt. Con rắn nhanh chóng thu người và quấn quanh mình thỏ. Con thỏ kêu những tiếng yếu ớt đầy bất lực và thời gian sống chỉ còn tính bằng giây.Lúc này, thỏ mẹ xuất hiện đã nhanh chóng giải vây cho thỏ con. Nó cắn vào thân người con rắn để tạo cơ hội cho thỏ con trốn thoát. Sau đó, thỏ mẹ cũng nhanh chân chạy tới chỗ an toàn.Một độc giả của tờ Daily Mail bình luận: “Tình mẫu tử thật thiêng liêng, bất chấp hiểm nguy vẫn lao vào cứu con”.", "Kiara Higgins đến từ Queensland, Úc mắc một rối loạn hiếm gặp khiến nửa mặt bên trái co rúm lại, trông như vừa bị vật nặng rơi vào.  Thót tim xem cảnh giải cứu hành khách rơi xuống dưới đường tàu  Bụi hồng lớn nhất thế giới già 132 năm tuổi, vẫn nở hoa mỗi độ Xuân về  Kỳ lạ cảnh mèo cho cả một đàn nhím con đầy gai búCô gái 20 tuổi được chẩn đoán mắc hội chứng Parry – Romberg. Đây là một căn bệnh hiếm gặp, làm co rút, thoái hóa dần dần các mô bên dưới da, khiến gương mặt người bệnh ngày càng trở nên mất cân xứng. Cũng vì căn bệnh này mà Kiara thường xuyên bị bắt nạt tại trường học và phải sống chung với biệt danh “mặt vỡ”.“Lúc đó, tôi chỉ mới bắt đầu đi học. Trong khi những đứa bé cùng tuổi có vẻ khá thân thiện thì bọn trẻ lớn hơn lại chế nhạo tôi vì đặc điểm khác người. Tôi trông như thể chỉ có một nửa khuôn mặt bên phải vì nó hoàn toàn không co lại. Mỗi khi đi trên phố, người lạ lại nhìn tôi chằm chằm khiến tôi ghét cay ghét đắng vẻ ngoài của mình.Cũng có lúc tôi ngồi trước gương, dùng tay che nửa mặt bên trái rồi tưởng tượng mình sẽ ra sao nếu có một khuôn mặt cân đối hơn. Tuy vậy, sự tự tin của tôi quá thấp. Tôi luôn tránh những tình huống phải gặp gỡ người mới”, Kiara chia sẻ.Cô gái 20 tuổi tiết lộ căn bệnh này hầu như không chữa được. Khi cô còn nhỏ. các bác sĩ đã cố gắng làm chậm quá trình suy thoái bằng cách trị liệu hóa chất, cho cô dùng thuốc và khám sức khỏe 6 tháng 1 lần. Tuy nhiên càng lớn, khuôn mặt biến dạng của Kiara càng dễ nhận ra hơn.Đến năm 15 tuổi, Kiara đến gặp bác sĩ tâm lý theo sự khuyến khích của mẹ. Đó là lần đầu tiên cô cảm thấy được lắng nghe và tìm lại can đảm, lạc quan sau một thời gian dài. Kiara cũng ngừng quan tâm đến những gì người khác nghĩ về mình.", "Bị đau bụng khi sắp chuyển dạ, cô gái người Anh đã nhảy nhót tung trời để mong con sớm chào đời.Theo Mirror, April Stuart Macrae (24 tuổi) ở Anh đã đến bệnh viện khi thấy đau bụng và nghi có dấu hiệu chuyển dạ. Tuy nhiên, bác sĩ nói cô vẫn chưa thể lâm bồn.Được bác sĩ chẩn đoán sẽ lâm bồn trong khoảng 10 ngày tới nhưng cô gái trẻ mong việc này diễn ra sớm nên đã quay clip tung lên Facebook khiến ai cũng choáng.April là vũ công kiêm chủ phòng nhảy. Suốt quá trình mang thai cô vẫn đứng lớp dạy nhảy bình thường.", "Bé gái sơ sinh được tìm thấy đang nằm dưới bụi rậm, với đầy vết xước do gai nhọn đâm vào thân thể, ở thành phố Una miền tây bang Gujurat, Ấn Độ.  Bụi hồng lớn nhất thế giới già 132 năm tuổi, vẫn nở hoa mỗi độ Xuân về  Rúng động mẹ quấn con trong túi ni lông, gửi tới trại mồ côi bằng chuyển phát nhanh  Nín thở xem clip giải cứu bé sơ sinh bị chôn sống ở IndonesiaNgười ta tin rằng đây lại là một trường hợp minh chứng cho bi kịch trọng nam khinh nữ ở Ấn Độ, các bé gái sẽ bị vứt bỏ khỏi gia đình.Bé gái sơ sinh được cứu sau khi có người đi ngang qua nghe tiếng bé khóc và đến gần tìm kiếm. Em bé khi ấy nằm trên nền đất dưới bụi rậm, chảy máu vài nơi trên thân thể, những chỗ bị gai đâm.Người tìm thấy em đã ngay lập tức gọi cấp cứu. Em bé được đưa đến bệnh viện để các bác sĩ kiểm tra tổng thể. Bác sĩ cho biết, em bé có thể đã chết nếu không được tìm thấy. Các nhân viên y tế đã lấy gai ra khỏi người em bé, cho bé tắm rửa sạch sẽ và cho ăn. Em bé đến nay đang hồi phục vết thương và đã đi vào ổn định.Cảnh sát đang tìm kiếm cha mẹ của em bé, những người được tin rằng đã vứt con vào bụi rậm. Tại nhiều vùng nghèo khó ở Ấn Độ, các bé gái bị xem như lời nguyền và gánh nặng tài chính cho gia đình. Các gia đình lo sợ phải chi trả khoản hồi môn đắt đỏ cho con gái của họ khi kết hôn, trong khi con trai được cho là sẽ chăm sóc cha mẹ khi về già.Theo ước tính của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF, có khoảng hơn 50 triệu bé gái và phụ nữ "biến mất" khỏi dân số Ấn Độ vì tục giết trẻ sơ sinh và phá thai lựa chọn giới tính.", "Cô gái xinh đẹp thực sự muốn phẫu thuật tạo âm đạo để có cuộc sống bình thường như người bình thường.  Người đàn ông có tử cung và có thể mang bầu  Câu chuyện lạ kỳ về 1 người mẹ, 2 tử cung và 3 đứa béMột cô gái sinh ra không có bộ phận sinh dục đang quyên góp tiền để tiến hành cuộc phẫu thuật có thể cho phép cô quan hệ tình dục với bạn trai.Kaylee Moats, sống ở Arizona, nước Mỹ, mắc hội chứng Mayer Rokitansky Küster Hauser (MRKH), căn bệnh khiến cô không có cổ tử cung, tử cung hay âm đạo mở.Bạn trai của cô, Robbie Limmer, cho biết mình không quan tâm đến mối quan hệ thiếu “sex”. Tuy nhiên, anh cũng đã bỏ ra 50USD/tháng (hơn 1,1 triệu đồng) để ủng hộ quỹ phẫu thuật tạo âm đạo cho bạn gái.Moats cần 15.000 USD (hơn 340 triệu đồng) để thực hiện cuộc phẫu thuật. Hiện cô và gia đình đã quyên được 5.720 USD (khoảng 130 triệu đồng) sau hai tháng.Nói về bạn trai của mình, Moats chia sẻ: "Tôi gặp Robbie vào năm cuối đại học. Anh ấy nghĩ tôi dễ thương nên đến gần và chúng tôi bắt đầu nói chuyện."Phải mất một tháng để tôi có thể nói với anh ấy rằng tôi mắc chứng MRKH. Đầu tiên anh ấy bối rối nhưng vẫn ủng hộ và nói rằng điều này không thay đổi cách anh ấy nhìn nhận tôi."Anh ấy không thực sự tập trung vào tình dục trong mối quan hệ vì chúng tôi không thể làm gì khi tôi không có âm đạo," cô nói."Nhưng tôi muốn có một mối quan hệ tình dục. Tôi không chắc liệu tôi có muốn đợi cho đến khi kết hôn hay không nhưng việc có sự lựa chọn luôn thoải mái hơn rất nhiều”.", "Cú bắn “đùa” của nhân viên khách sạn khiến một người nhập viện và 2 người rơi vào vòng lao lý.Một nhân viên tại khách sạn Italia đã vô tình bắn bị thương đồng nghiệp mình sau khi nhầm tưởng khẩu súng 22 li trên bàn là...đồ chơi. Vụ việc xảy ra tại khách sạn Corallo, Italia hôm 14.8. Nạn nhân được đưa vào viện cấp cứu ngay sau đó vì bụng chảy máu xối xả.Theo tờ Rimini Today, nhân viên bắn nhầm vào bụng đồng nghiệp đã bị cảnh sát triệu tập để điều tra. Người này khai rằng do không biết đây là súng thật nên mới nhắm vào bụng đồng nghiệp và bóp cò.Sức khỏe của người bị trúng đạn đã ổn định trở lại sau một ca phẫu thuật gắp đầu đạn ra ngoài. Cảnh sát cho biết khẩu súng này thuộc về một người đàn ông ở phòng bên. Loại đạn cùng kích thước đã được tìm thấy.Theo tờ Rimini, chủ nhân khẩu súng đã xin đổi phòng nhưng quên không cầm theo khẩu súng. Nhân viên khách sạn thấy vậy đã bắn thử và sự việc đáng tiếc xảy ra.Người đàn ông sở hữu vũ khí quân dụng còn bị phát hiện tàng trữ cocaine và ma túy đá. Người này và vợ đã bị triệu tập lên đồn cảnh sát để thẩm vấn về số ma túy.", "Công việc trông trẻ cho các gia đình siêu giàu giúp nhiều vú em có thu nhập lên tới cả tỷ đồng/năm.Du lịch bằng máy bay tư nhân, mua sắm không tiếc tay, gặp gỡ, dùng bữa với gia đình hoàng gia hoặc người nổi tiếng…là những “đặc quyền” tưởng chừng chỉ dành riêng cho giới siêu giàu. Tuy nhiên, nếu là một vú em chăm con của những gia đình giàu có ấy, bạn cũng sẽ được hưởng những đặc quyền sang chảnh ấy. Chia sẻ của Philippa Christian, vú em đã chăm sóc con cái cho nhiều gia đình giàu có cùng một số vú em khác đã phần nào hé lộ cuộc sống nhung lụa của những “người giúp việc bạc tỷ” này.Philippa Christian, 27 tuổi, đã có kinh nghiệm nhiều năm làm việc tại các gia đình giàu có, trong đó có cả gia đình của những ngôi sao điện ảnh.Cô nàng thường xuyên được di chuyển bằng những chiếc phi cơ cá nhân đắt tiền hoặc khoang hạng nhất trên các máy bay thương mại.Một số người chủ của Philippa làm những công việc mà cô còn chưa từng nghe tới. Cô nói: “Tốt nhất là đừng hỏi han gì cả, hãy đợi đến khi bạn được nghe chính họ kể”.Công việc vú em đã giúp Philippa đặt chân đến những nơi mà trước đây có mơ cô cũng không dám nghĩ đến: Mỹ, Ấn Độ, Bahamas, Các Tiểu Vương Quốc Ả Rập Thống Nhất, châu Âu…Philippa chia sẻ: “Tôi nhớ lần đầu tiên được bay ở khoang hạng nhất, tôi lúng túng chẳng biết phải làm gì. Thật may là những đứa trẻ tôi chăm sóc đã giúp tôi. Chúng biết mọi thứ trên khoang hạng nhất, từ nút bấm để chiều chỉnh ghế ngồi thành giường ngủ cho tới nơi cất đồ mặc ngủ và gối. Một trong số chúng thậm chí còn có thể đọc làu làu bài hướng dẫn an toàn bay của các tiếp viên hàng không”.Mặc dù công việc bận rộn thường xuyên kéo dài suốt nhiều giờ và phải di chuyển bằng máy bay thường xuyên, Philippa vẫn có thời gian để khám phá những điểm đến lý thú mà gia đình nhà chủ ghé thăm.Chia sẻ về công việc, Philippa nói: “Một số chủ nhà khá khó tính, tôi không được phép có người yêu trong khi làm việc cho họ và luôn phải có mặt ở nhà trước 10h đêm. Một ngày của tôi bắt đầu bằng việc đuổi theo bọn trẻ, bơi cùng chúng, kể chuyện cho chúng nghe, sau đó tắm gội, thay quần áo cho chúng để khi bố mẹ chúng về sẽ thấy những đứa con sạch sẽ, thơm tho và vui vẻ chờ họ bên bàn ăn”.Sự cố gắng của các vú em sẽ được các gia đình giàu có ghi nhận nếu họ làm tốt. Chủ nhà sẽ cho họ tiền vé máy bay về thăm nhà 1 lần/năm, nếu không, họ sẽ cho các vú em được mua sắm thỏa thích trong ngày sinh nhật của mình với thẻ tín dụng của họ.Philippa không phải vú em duy nhất được hưởng cuộc sống xa hoa đến vậy.Paola Diana, CEO của một công ty chuyên tìm kiếm các nhân sự chuyên nghiệp cho những gia đình siêu giàu, từ trợ lý cá nhân, vú em cho tới quản gia, cho biết, những người này thường được nhận đãi ngộ rất tốt. Nhiều gia đình không tiếc tiền thuê hoặc mua hẳn một căn nhà mới cho các vú em để tiện cho việc chăm sóc con cái họ.Lương khởi điểm của 1 vú em thường là 30.000 bảng/năm (~684 triệu đồng), sau đó có thể sẽ được tăng lên tới 60.000 bảng (~1,3 tỷ đồng). Ngoài ra, họ còn được nhận vô số các khoản tiền thưởng khác nếu làm gia đình chủ hài lòng. Có những vú em được thưởng tới 30.000 bảng/năm. Những gia đình hào phóng còn tặng cho cả người thân của những vú em này một chuyến nghỉ mát sang chảnh trong mùa hè.", "Một bà mẹ 24 tuổi ở Ấn Độ đã mất mạng chỉ vì cẩu thả quăng tã ướt của con ra khỏi nhà nhưng lại vèo lên trúng dây điện sau khi vệ sinh sạch sẽ cho con.  Gây tai nạn chết người vì dừng xe giữa đường giúp... vịt  Sự cố hy hữu trong đám cưới khiến cô dâu, chú rể ướt sũng  Kỳ diệu những em bé chào đời trong tai nạn kinh hoàngBà mẹ trẻ có tên Annu bị sốc điện dẫn đến tử vong trên sân thượng nhà một người bà con ở Bindapur thuộc phía tây nam Delhi.Được biết miếng tã của em bé đã phi trúng dây cáp điện trên cao khi bà mẹ định quăng nó về phía một khoảng đất trống. Nạn nhân bị điện giật cháy cả quần áo.Thời báo Ấn Độ đưa tin, bà mẹ trẻ đã được đưa đến bệnh viện nhưng sau đó tử vong."Nạn nhân sống tại Himachal Pradesh cùng con trai đến nhà chú chơi vào kỳ nghỉ cuối tuần. Cô ấy bị một cú giật mạnh từ dây điện và bị ném bật trở lại. Cú sốc quá mạnh, quần áo nạn nhân bị cháy dẫn đến thương tích do bỏng", cảnh sát cho hay.Các cuộc điều tra đang được tiến hành để xác định sự việc đã diễn ra như thế nào.Thi thể nạn nhân sẽ được giao lại cho gia đình sau khi khám nghiệm tử thi.", "Một người đàn ông ở Anh đã cứu sống con rùa cạn bị đuối nước của mình bằng cách kiên trì hô hấp nhân tạo cho nó suốt một tiếng đồng hồ.  Thót tim xem cảnh giải cứu hành khách rơi xuống dưới đường tàu  Chú chó vụng về nhất thế giới, chưa bao giờ bắt nổi đồ ăn  Hai cô gái hợp sức lột quần áo, quây đánh người đàn ông giữa phốCon rùa Freda 45 tuổi sống cùng chủ là ông John Fletcher ở Gloucester và có thể tự do làm mọi thứ nó thích trong vườn nhà.Rùa là một trong những loài có tuổi thọ cao nhất trong thế giới động vật. Một số con rùa đã sống đến hơn 150 năm. Thế nên ông John đã rất hoang mang khi Freda mất tích vào một buổi chiều thứ 7 và khủng khoảng khi thấy nó nằm im dưới đáy hồ như thể đã chết.John đã làm mọi thứ ông có thể nghĩ ra để cứu sống con rùa bao gồm cả dùng máy sấy để làm rùa ấm lên."Tôi đặt mồm quanh đầu nó rồi bắt đầu thổi khí vào. Nó sặc ra một ít nước", ông kể.Ông quyết tâm cứu sống Freda và tiếp tục hô hấp nhân tạo cho nó suốt một tiếng đồng hồ sau đó."Tôi dùng máy sấy để làm ấm, mát xa chân và cổ. Đúng một tiếng sau, nó bắt đầu thở hắt ra và mở mắt", ông cho biết.", "Một vật thể hình nhẫn màu đen bí ẩn xuất hiện trên bãi biển đông đúc ở miền đông bắc Trung Quốc.Đoạn clip đăng tải lên mạng xã hội Pear Video ngày 12.8 cho thấy đám khói đen có hình dạng như chiếc nhẫn bay lơ lửng trên bãi biển Jinshitan ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc.Nhân chứng tên Yu nói trong đoạn clip: “Có một vật thể bay không xác định xuất hiện trên bầu trời. Nó có hình bầu dục và đang tiến tiến gần hơn về phía chúng tôi”.Vật thể lạ sau đó thay đổi hình dạng thành một hình bình hành, trước khi biến mất sau những đám mây. Nhiều người tắm biển cho biết họ đã chứng kiến hiện tượng lạ này.Theo trang tin ET Today, cư dân mạng địa phương cho biết hiện tượng tự đã xảy trên bãi biển Jinshitan trước đây. Họ cho rằng vật thể lạ là hiệu ứng đặc biệt xuất phát từ màn trình diễn từ một sân chơi gần đó.“Mỗi khi tiết mục trình diễn bắt đầu, họ bắn một vòng khói đen lên bầu trời”, một cư dân mạng bình luận.", "Đã 5 năm kể từ khi Capitan - chú chó chăn cừu Đức lần đầu tiên được nhắc đến bởi nhất định không chịu rời chủ của mình dù ông đã chết. Thêm 4 năm đã trôi qua, trong 10 năm chú chó luôn quẩn quanh bên mộ chủ.  Rúng động mẹ quấn con trong túi ni lông, gửi tới trại mồ côi bằng chuyển phát nhanh  Nam thanh niên Ấn Độ tự sát khi cha từ chối mua video game  Bé 8 tháng tuổi sống sót thần kỳ sau 3 ngày bị mẹ bỏ rơi bên đườngSự trung thành của Capitan lần đầu tiên xuất hiện trên một loạt đầu báo năm 2012, khi báo chí địa phương ở thị trấn Villa Carlos Paz, Argentina đưa tin nó đã dành hàng ngày đến bên mộ chủ - ông Miguel Guzmán, người đã qua đời năm 2006 - để chờ đợi.Veronica và con trai Damian đã vài lần cố đưa Capitan về nhà nhưng nó luôn chạy về phía Miguel. Cuối cùng, họ hiểu rằng không gì có thể lấp đầy khoảng trống trong trái tim của con chú trung thành, vì vậy họ để nó được ở lại với Miguel.Héctor Banegas, một người chăm sóc đã nghỉ hưu tại nghĩa trang Carlos Paz, gần đây cho biết trên La Opinion:"Chúng tôi không biết vì sao nó tìm được mộ chủ, bởi ông ấy không mất ở Carlos Paz mà mất ở Cordoba. Ông ấy được chuyển đến ngôi làng này và chuyển thẳng tới nghĩa trang, không về qua nhà cũng không gặp lại Capitan nữa".Banegas nói thêm: "Lạ nhất là Capitan không quên mùi của chủ hàng tháng sau khi ông ấy mất. Tôi nghĩ nó cảm nhận được tinh thần của chủ, có mối liên kết dẫn nó đến ngôi mộ".", "Steph Mercury được biết đến như “cô gái siêu dẻo” bởi sở hữu cơ thể linh hoạt tới nỗi có thể nhét vừa người vào một chiếc lọ trong suốt có đường kính chỉ 45 cm.  Gặp người có khả năng di chuyển như "ma phim kinh dị"Steph Mercury 22 tuổi đến từ London, Anh có thể dễ dàng chui vào bất kỳ không gian nhỏ bé nào từ chạn bếp, giỏ giặt đồ cho tới tủ sách bất kể chiều cao 1m62. “Tôi đã luôn linh hoạt kể từ khi còn nhỏ đồng thời cũng hay luyện tập thể dục thể thao và nhảy múa. Nhưng tôi không hề nhận ra rằng mình linh hoạt đến mức nào cho đến khi bạn bè nói”, Steph chia sẻ.Cô tiết lộ trong một lần đi xem chương trình xiếc Circus of Horrors đã nói chuyện với người quản lý rồi gia nhập gánh xiếc. Lần đó, nhân viên của đoàn yêu cầu Steph chui vào một chiếc lọ có đường kính 45 cm mà chính cô cũng không chắc chắn mình có chui vừa hay không.“Tôi thường xuyên bị các vết thâm tím trên mặt và chân bởi cọ nhiều vào thành bình, tôi cũng có thể bị đau người nếu không khởi động đúng cách. Có lần, tôi trình diễn tại một quán bar và phải ở trong bình 20 phút liên tiếp. Điều đó đồng nghĩa với việc có rất nhiều hơi nước ngưng tụ. Tôi bước ra ngoài trong tình trạng ướt nhẹp và không được quyến rũ cho lắm”, Steph thổ lộ về những khó khăn trong nghề.", "Người đàn ông qua đoạn CCTV được nhìn thấy trật chân rơi xuống rồi mất hút giữa khe hở của đường tàu. May mắn cho ông này, người phụ nữ đi liền ngay sau đó đã phát hiện và kêu cứu. Chỉ cần tàu rời bánh, người đàn ông sẽ mất mạng.  Số đen gặp tai nạn, còn bị cả "người yêu" và "bạn gái" cùng đến thăm  Sửng sốt vì "tiên đoán" được tai nạn xe cộ chỉ tích tắc trước khi xe đổ  Gặp tai nạn giao thông vẫn bình thản nằm chơi điện thoại trên đườngNgười phụ nữ sau khi cố gắng lôi người đàn ông lên mà không được đã tỏ ra khá hoảng loạn.Người lái tàu nhanh trí, lúc này chưa điều khiển tàu đi, đã ngay lập tức rời khoang lái đến ứng cứu. Cùng sự hỗ trợ của một vài người khác, họ đã kéo được người đàn ông lên trở lại mặt đất.Sự việc được ghi lại và đăng tải như một lời cảnh báo đến mọi người về an toàn khi tham gia giao thông công cộng.", "Con sông là nơi xả chất thải công nghiệp còn chú chó với bộ lông màu lạ được phát hiện trên đường phố ở Mumbai.  Mê đi dạo công viên, chó lăn ra giả chết để không bị chủ dắt về  Chú chó dũng cảm tấn công kẻ đánh bom liều chết để cứu khách mời đám cướiRác thải công nghiệp đã được bơm vào con sông Kasadi ở Navi Mumbai, ngay cạnh Maharashtra, miền Tây Ấn Độ. Con sông từ lâu đã bị ô nhiễm và không còn phù hợp để sử dụng cho con người.Các nhà bảo vệ động vật hiện đang thúc giục chính quyền địa phương có hành động đối với các công ty đã xả chất thải công nghiệp vào con sông sau khi các báo cáo về "những chú chó màu xanh" ngày càng gia tăng. Ban kiểm soát ô nhiễm tại địa phương phán quyết việc xử lý chất thải là "không phù hợp" khi tìm thấy nồng độ cao chất độc clorua trong sông Kasadi.", "Nhiều người hiếu kỳ muốn trải nghiệm cảm giác sống sau song sắt, vì thế mà một số khách sạn quyết định xây dựng giống mô hình của nhà tù.  Hai cô gái hợp sức lột quần áo, quây đánh người đàn ông giữa phố  Mê đi dạo công viên, chó lăn ra giả chết để không bị chủ dắt về  Dân mạng phẫn nộ với clip công ty phạt nhân viên uống nước múc lên từ bồn cầuDu khách thích trải nghiệm cảm giác ở trong tù có thể đến khách sạn Sook Station ở Bangkok. Khách sạn này khai trương từ năm 2007 được thiết kế như một nhà tù thứ thiệt với hàng rào dây thép gai vây quanh.  Mỗi phòng được thiết kế như một buồng giam, chỉ rộng 8m2, với giường tầng bằng sắt, cửa song sắt, khu nhà tắm và nhà vệ sinh chung. Du khách khi nhận phòng tại khách sạn sẽ được chụp một tấm hình theo phong cách ảnh tội phạm, được phát đồ ngủ kẻ sọc đen trắng và một mã số tù nhân thay cho chìa khoá phòng.Giá qua đêm ở khách sạn này vào khoảng 40 USD (khoảng 900.000 đồng).Liberty Hotel, MỹKhách sạn được thiết kế như nhà tù nhưng lại được đặt tên là Liberty (Tự do) ở Boston, Mỹ có giá qua đêm lên tới 349 USD (khoảng 8 triệu đồng). Phòng được thiết kế như buồng giam nhưng sảnh bên ngoài lại được trang hoàng xa hoa, lộng lẫy.Jailhouse Inn, MỹNhìn bề ngoài, Jailhouse Inn ở Newport, Tiểu bang Rhode Island, Mỹ trông giống như một nhà trọ bình thường. Tuy nhiên, ngôi nhà này trước đây từng là nhà tù của thị trấn. Dù toà nhà đã được sửa sang lại để để đón khách, tuy nhiên về cơ bản vẫn giữ được thiết kế của nhà tù trước đây, đặc biệt là cửa song sắt.Giá qua đêm ở khách sạn này là 219 USD (khoảng 5 triệu đồng).Alcatraz Hotel, ĐứcKhách sạn Alcatraz ở Kaiserslautern, Đức được thiết kế y chang như nhà tù. Không chỉ là những cánh cửa song sắt, mà ngay cả cách phục vụ bữa ăn cho khách cũng giống như trong nhà tù, luồn khay ăn qua ô cửa. 58 USD (khoảng 1,3 triệu đồng) là giá qua đêm ở khách sạn nhà tù này.Langholmen, Thuỵ ĐiểnKhách sạn Langholmen ở Stockholm trước đây là nhà tù hoàng gia. Toà nhà được thiết kế lại hiện đại hơn, tuy nhiên vẫn giữ kiến trúc của nhà tù trước đây. Giá một đêm ngủ như tù nhân ở khách sạn này là 231 USD (khoảng 5,2 triệu đồng).", "Một sinh vật biển khủng khiếp vừa được phát hiện nuốt toàn bộ con cua ẩn sĩ trong cuộc tấn công chỉ kéo dài vài phút.  Rúng động mẹ quấn con trong túi ni lông, gửi tới trại mồ côi bằng chuyển phát nhanh  Mê đi dạo công viên, chó lăn ra giả chết để không bị chủ dắt về  Đang trói người cướp tiền thì... ngủ quên ở hiện trườngTrong video trên, con ốc biển khát máu tấn công một con cua ẩn sĩ to gấp đôi kích thước của nó. Nhưng con ốc chỉ mất vài phút để nuốt trọn con cua.Video được quay trên một bãi biển ở Trung Mỹ, cho thấy loài ốc ăn thịt ngẩng đầu lên khi thấy con cua vô tình đi qua, theo Daily Star.Ốc di chuyển từ từ trên cát cho đến khi tiến sát con mồi. Sau khi tóm lấy vỏ cứng của con mồi, ốc dìm nó xuống cát và dần dần nuốt toàn bộ.Một số người xem đã sốc sau khi video được đăng lên mạng."Thật xấu tính. Người quay video thậm chí còn không có ý định giúp con cua. Bạn chỉ đứng đó quay video ngu ngốc này", một người xem bất bình bình luận.Người khác viết: "Ít ra hãy giúp con cua tội nghiệp đó chứ, đồ ngốc” trong khi người thứ 3 nhận xét: "Chúa ơi, nuốt cả vỏ ư? Làm thế nào ốc biển có thể tiêu hóa phần đó?"", "Một người đàn ông 39 tuổi ở Hà Lan đã thành công bay được lên trời bằng động cơ gắn vào đôi ủng y như 'Người Sắt' trong phim Hollywood.  Quầng lửa bí ẩn trên bầu trời ở New Zealand  Nhử mồi trêu gấu, người đàn ông bị gấu tấn công rồi kéo lê đi  Cậu bé 10 tuổi ăn thịt rắn để sống sau gần một tháng lang thangJarno Cordia đã đưa bộ bay wingsuit lên một tầm cao mới sau khi thành công nhảy khỏi máy bay và lướt qua bầu trời cao. Anh đã có kinh nghiệm với 5,000 lượt nhảy dù trước đó và lần này, anh quyết định nhảy tự do từ khinh khí cầu rồi từ từ khởi động động cơ chân sau 5 giây. "Sự gia tốc và sức mạnh truyền đến từ chân thật tuyệt vời, nhất là khi đi kèm với âm thanh nữa sẽ làm bạn có cảm giác như một anh hùng vậy", anh cho biết. "Tôi đã làm khá nhiều điều kỳ thú trong suốt nhiều năm nhảy dù thế nhưng đây chắc chắn là một trong những kinh nghiệm tuyệt vời nhất".Theo Jarno, để thiết kế động cơ chân cần sự hợp lực của một "đội tuyệt vời" gồm hai kỹ sư và một lập trình viên thiết kế hệ thống kiểm soát.Trong tương lai, Jarno hi vọng có thể phát triển đôi ủng thêm nữa để thời gian bay có thể kéo dài từ 3 phút lên 8 phút. Sau khi phát triển động cơ thêm và tập luyện thêm, anh hi vọng có thể triển lãm đôi ủng của mình tại các show trình diễn trên không."Phản ứng tôi đã nhận được rất đáng kinh ngạc. Bạn bè, người thân rồi người lạ cũng thường ngẫu nhiên khen tôi. Tôi nghĩ bất kỳ dự án nào liên quan đến việc bay lượn của con người thường khiến người ta thấy phấn khích, cả bản thân tôi cũng vậy", anh kể.", "Khi chào đời, bác sĩ đã nhận ra cơ thể Dylan có vấn đề. Đó chính là lý do da lưng của cậu bé có màu đỏ đậm còn phần còn lại của cơ thể có nhiều đốm đen trông như những chấm bi.  Những đứa con không bao giờ được lớn…  Những câu nói quen thuộc mà cha mẹ không nên nói với con  Ngỡ ngàng với hình ảnh chú rể khóc nức nở trong ngày cướiNgay từ lúc mới sinh, Dylan đã có nhiều mảng đen trên người. Bác sĩ nhận định cậu bé mắc một căn bệnh gọi là Congenital Melanocytic Nevus hay bớt sắc tố bẩm sinh. Cũng vì căn bệnh này mà 80% cơ thể Dylan bị bao phủ bởi các vết bớt sẫm màu. Cậu bé cũng có nguy cơ cao mắc ung thư da.Càng lớn, vết bớt khổng lồ trên lưng Dylan càng lan rộng và gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Các bác sĩ đã đề nghị làm phẫu thuật để loại bỏ phần da này, tuy nhiên việc tái tạo da không dễ dàng, đòi hỏi phải cấy da từ bộ phận khác lên cơ thể cậu bé.“Chúng tôi hy vọng những vết bớt không bao giờ mọc trở lại và chuyển hóa thành ung thư. Tuy nhiên khả năng mắc ung thư da của Dylan vẫn rất cao. Thằng bé đã phải phẫu thuật 3 đến 6 tháng một lần để loại bỏ hết các hắc tố da”, Kara, mẹ của Dylan chia sẻ.Mẹ cậu bé tiết lộ Dylan đã phải mang túi cấy ghép da trong vòng 3 tháng. Trông cậu bé như vác mấy khối u trên người. Tuy nhiên Dylan luôn luôn vui vẻ và không bao giờ kêu ca.Cậu bé cũng nhận thức được sự khác biệt của mình so với bạn bè đồng trang lứa do người lạ thường tò mò và nhìn Dylan chằm chằm. Một lần, nhân viên siêu thị thậm chí còn yêu cầu cậu bé cùng mẹ rời đi bởi vẻ ngoài đó ảnh hưởng tới cảm nhận của khách hàng. Lúc đó, Kara đã cảm thấy vô cùng khó chịu và đau lòng vì con trai.", "Sau khi ngủ một giấc trên máy bay, Samuel hoảng hốt khi thấy máy bay đã đi qua nhà mình.Một doanh nhân Anh muốn đến Essex, nước Anh từ Cologne, nước Đức, nhưng đã hoảng hốt khi hạ cánh ở Las Vegas, Mỹ.Samuel Jankowsky, 29 tuổi, nói rằng thẻ lên máy bay của mình đã được kiểm tra ba lần bởi nhân viên hàng không của hãng Eurowings.Anh lên nhầm máy bay nhưng không biết, ngủ thiếp đi trong một tiếng. Khi tỉnh giấc, anh phát hiện máy bay đã đi qua Anh.Samuel hoảng loạn nhắn tin cho vợ bằng cách sử dụng wifi của máy bay trước khi hạ cánh ở Las Vegas, cách xa nhà gần 13.700km vào ngày 30.6.Khi hạ cánh, anh bị đối xử như tội phạm bởi hải quan Mỹ, những người đe dọa sẽ bắt giữ anh vì không có thị thực, Metro đưa tin.Cuối cùng anh được Eurowings cho phép bay về Đức nhưng cấm sử dụng dịch vụ của hãng này thêm lần nữa. Do đó, Samuel phải chuyển đến sân bay Stuttgart, Đức để tìm hãng hàng không khác bay về nhà.Samuel cho biết: “Khi lên máy bay, tôi nghĩ đó quả là máy bay lớn cho một chuyến bay ngắn, nhưng tôi không lo lắng về điều đó."Tôi đeo tai nghe và đi ngủ. Khi thức dậy, tôi thấy chúng tôi đã đi qua Vương quốc Anh."Tôi hỏi người bên cạnh chuyện gì đang xảy ra và ông nói:" Chúng ta đang bay tới Vegas”. Samuel cho biết mình rất muốn về nhà vì vợ đang mang thai 7 tháng và chờ anh ở London.Samuel lên án hãng hàng không Eurowings vì sai lầm nghiêm trọng, để anh lên nhầm máy bay mà không hề biết và không đối xử tốt với anh ta trên chuyến bay trở về Đức.Anh kể: "Trên chuyến bay trở lại tôi không được đối xử tốt. Phi hành đoàn chuyên nghiệp nhưng họ đối xử với tôi như tội phạm trên máy bay, có thể là kẻ giết người hàng loạt.Tại sao tôi có thể lên máy bay mà không hề có giấy phép hợp lệ cho chuyến bay đó? Nhân viên đã kiểm tra thẻ lên máy bay của tôi ba lần. Điều này cho thấy sự vô ích của nhân viên Eurowings”."Đây là một lỗi an ninh lớn”, Samuel nhận định.", "Thông thường những tên trộm sẽ không để lại dấu vết nào sau khi đột nhập vào nhà các nạn nhân. Nhưng một tên trộm tại bang California (Mỹ) lại phạm phải sai lầm nghiêm trọng khi đi đại tiện trong nhà của nạn nhân mà quên xả nước.  Đang uống nước bị sặc, hàm răng giả trôi vào cổ họng người đàn ông  Nhân viên BBC mở phim người lớn trên sóng thời sự  Những người phụ nữ làm bạn phải sửng sốtChủ nhân một căn nhà tại thành phố Thousand Oaks (bang California, Mỹ) đã gọi điện cảnh sát sau khi phát hiện thấy nhà mình bị đột nhập và mất cắp nhiều vật dụng đắt giá.Trong khi tìm kiếm những dấu vết do tên trộm để lại, cảnh sát đã phát hiện ra tên này... đi đại tiện trong nhà của nạn nhân sau khi đột nhập vào thành công, nhưng sau đó lại quên xả nước. Đây được xem là một dấu vết quan trọng để cảnh sát lần ra tên trộm.  Cảnh sát sau đó đã trích xuất và phát hiện mẫu DNA có trong phân mà tên trộm này để lại, và dựa vào mẫu DNA này, cảnh sát đã phát hiện trùng với mẫu DNA được lưu trong cơ sở dữ liệu quốc gia về mẫu DNA của các công dân Mỹ, nhờ đó xác định được danh tính của tên trộm là Andrew David Jensen, 42 tuổi, sống tại thành phố Ventura (bang California).Jensen sau đó đã bị bắt giữ tại nhà riêng của mình và hiện đang phải đối mặt với tội danh đột nhập và ăn cắp tài sản cấp độ một, với số tiền bảo lãnh 180.000USD.Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên một tên trộm bị xác định danh tính và bắt giữ vì quên xả nước nhà vệ sinh.Trước đó một tên trộm có tên Charles Williams, sống tại bang Oklahoma, đã lấy cắp nhiều vật dụng có giá trị bao gồm máy chơi game, áo quần và một khẩu súng bắn hơi, nhưng cũng đã sử dụng nhà vệ sinh của nạn nhân để đi đại tiện trước khi rời đi, mà lại quên xả nước. Williams thậm chí còn vô tình làm rơi một mảnh giấy vệ sinh bẩn đã được mình sử dụng trên sàn của nhà tắm.Cảnh sát sau đó đã phân tích DNA từ những dấu vết mà Williams để lại khiến tên này bị bắt giữ sau khi thực hiện vụ trộm của mình.", "Tờ Daily Mail đã đăng tải đoạn video ghi lại cảnh một nhóm học sinh ở khu vực Himachal, Ấn Độ phải băng qua dòng nước chảy xiết để tới lớp học.  Nam thanh niên Ấn Độ tự sát khi cha từ chối mua video game  Bí ẩn về cái chết của hai người đàn ông bên bàn ăn được giải mã  Nín thở xem clip giải cứu bé sơ sinh bị chôn sống ở IndonesiaTrận mưa lũ xảy ra ngày hôm trước đã khiến con đường tới trường của các em trông không khác gì thác nước.Bất chấp dòng nước chảy xiết và địa hình khá hiểm trở, các em vẫn liều lĩnh băng qua. Một số em còn đứng giữa sông để giúp bạn sang bên kia bờ.“Các em phải đối diện với rất nhiều nguy hiểm khi băng qua con đường đó. Dưới nước có rất nhiều đá, bên cạnh đó là dòng nước lũ từ trên chảy xuống" - một người dân địa phương chia sẻ với tờ Times of India.Hiện các cơ quan chức năng địa phương vẫn chưa tìm ra giải pháp để giúp đỡ các em.", "Vẹt làm ra vẻ là bảo vệ trong nhà sau khi học được cách sủa như chó.  Kinh hoàng khoảnh khắc VĐV thể hình gãy cổ chết vì nhảy lộn vòng chào khán giả  Khỉ làm việc như người ở nhà hàng Nhật Bản  Không ai muốn chăm sóc, các con tổ chức tang lễ giả chôn sống mẹTrong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội, con vẹt tên Triton đậu trên cửa sổ nhà chủ và sủa về phía chiếc xe chạy trên đường như thể nó là một con chó thực thụ.Con vẹt thậm chí lắc đầu như một con chó, khi nó sủa hướng ra đường.Đoạn video được ghi lại bởi chủ của chú vẹt Triton tại nhà của họ tại thành phố St. Albans, Vermont, Mỹ.“Con vẹt Triton của chúng tôi thích sủa giống chó và tôi đã ghi lại được trong video này”, chủ của con vẹt Triton nói.", "Thân cây có gân tròn đường kính 3.65 mét với các cành bao phủ vùng diện tích khoảng 836 mét vuông là điều tuyệt diệu nhất bạn có thể chiêm ngưỡng tại bảo tàng Tombstone Rose Tree, vùng Arizona, Mỹ.  Nữ y tá bị mất việc vì... quá gợi cảm  Cô gái thuê người làm chồng khi xuất hiện tại các sự kiện vì “ông xã” quá xấu  Dân mạng hả hê xem clip kẻ bắt nạt gặp đúng người "nhỏ mà có võ"Những bông hoa hồng trắng White Lady Banksia đã tìm được đường từ Scotland đến Tombstone, Arizona hơn một thế kỷ trước.Năm 1920, cặp vợ chồng James và Ethel Macia mua lại ngôi nhà cũ, bụi hồng đã mọc lên rất lớn. Vợ chồng James dựng nên một hệ thống các đường ống kim loại để nâng đỡ bụi cây và khiến nó phát triển, lan rộng hơn.Năm 1933, John Hix là người đầu tiên gọi đây là bụi hoa hồng lớn nhất thế giới trong bài viết của mình trên báo mang tên "Strange As It Seems".Những năm sau đó, bụi hoa hồng không ngừng phát triển và luôn ra hoa mỗi độ mùa Xuân. Nó cuối cùng cũng nhận danh hiệu chính thức "Bụi hồng lớn nhất thế giới" do Kỷ lục Guinness công nhận.Mỗi năm bụi hồng đều ra hoa 4 tuần, trong khoảng từ tháng 3 đến qua hết tháng 4. Người ta thậm chí còn tổ chức Lễ hội Hoa hồng tại đây, sự kiện thu hút hàng ngàn du khách muốn tới xem và chứng kiến sự rực rỡ của nó.Vào thời điểm nở rộ nhất, bụi hoa được bao phủ bởi hàng ngàn bông hoa  trắng bé nhỏ, với mùi thơm dễ chịu có thể cảm nhận từ cách đó rất xa.", "Nhiều người tiêu tốn cả gia tài để trông mình được trẻ hơn trong khi một ngôi sao của truyền thông xã hội người Phần Lan lại thú nhận chỉ thực sự thành công sau khi "dìm" mình già đi đến chục tuổi.Pawel Ladziak gần đây nổi như cồn trên Instagram nhờ những tấm ảnh khoe cơ bắp hình thể đầy phong trần trong bộ dạng một người đàn ông lớn tuổi, râu tóc đều... bạch kim. Anh được nhắc đến như một trong những "chuẩn men" lứa tuổi 40 hot nhất, song nhiều người khi xem ảnh Pawel - tuổi thật 35 - đã nghĩ anh phải 60!Trong một bài phỏng vấn trên Wirtualna Polska, Pawel cho biết mái tóc mình đã chuyển sang muối tiêu vài năm trước. Không thích màu tóc này, anh quyết định nhuộm trắng cả tóc vả râu.Hoạt động trên Instagram đã được một thời gian, nhưng chỉ đến khi đổi màu râu tóc, Pawel mới trở nên nổi tiếng. Mọi người đều thích thú hình ảnh người đàn ông lớn tuổi với thân hình không thể cường tráng, vạm vỡ hơn. Và trước khi có thể nhận ra, tài khoản của Pawel đã có hơn 330.000 người theo dõi.Đam mê luyện tập thể hình từ 16 tuổi nhưng Pawel có cả một thập kỷ bỏ bẵng bản thân. Chỉ đến khi chín chắn hơn vào tuổi 30, anh chàng mới quay lại luyện tập thể hình và có được cơ thể săn chắc như người thép.Cùng xem những bức hình của chàng thanh niên 35 tuổi dưới vỏ bọc một "mỹ nam tuổi 60" để hiểu vì sao Pawel bỗng trở nên nổi tiếng:", "Cặp đôi đến từ Tây Ban Nha đã giải cứu một chú sư tử từ rạp xiếc rồi mang về nhà làm thú cưng của gia đình.  Dê đột biến chỉ có hai chân sau, đi như người  Cán xe máy qua em bé, người phụ nữ Trung Quốc lạnh lùng bỏ chạy  Cặp rắn xanh kỳ quái cực độc quyết chiến giành "mỹ nhân"Mada và Eloy đến từ Sant Jaume de Llierca, Tây Ban Nha đã gây sốc khi nuôi một chú sư tử nặng 249 kg trong nhà. Theo đó, chú sư tử có tên là Simba, được cặp đôi giải cứu khỏi một rạp xiếc gần đó.Khi mới về nhà, Simba mới chỉ 1 tuổi 7 tháng. Thời điểm đó, Mada và Eloy đã phải biến khu vườn nhà mình thành chuồng cho chú sư tử đực. Tuy nhiên cặp vợ chồng tiết lộ Simba vẫn thường xuyên đi lại trong nhà, nằm lên ghế sofa và thậm chí là nhảy lên giường ngủ cùng với chủ.Chi phí để nuôi Simba mỗi tháng, bao gồm ăn và chăm sóc rơi vào khoảng 497 EUR (hơn 13,3 triệu đồng). Dù tốn kém nhưng cặp đôi khẳng định không muốn vì tiền bạc mà đánh mất cơ hội chào đón sinh vật đặc biệt vào nhà mình.“Tất cả bạn bè của cháu đều có một con chó hoặc một con vật nuôi nào đó, cháu thì có thể hãnh diện nói rằng nhà mình nuôi một con sư tử”, con trai của Mada và Eloy chia sẻ.", "Một thanh niên 19 tuổi ở Trung Quốc đã phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ một bên ngực sau khi ngực cậu này phồng to như nữ giới một cách khó hiểu.Theo truyền thông địa phương, chàng trai giấu tên nhận thấy một bên ngực của mình bắt đầu to lên từ năm 13 tuổi. Đến khi có thể phẫu thuật thì cậu đã có cúp ngực cỡ A. Bố mẹ cậu đã tìm đến nhiều bác sĩ để chữa trị thế nhưng kết luận cuối cùng là cậu chỉ có thể phẫu thuật cắt bỏ bên ngực đã mọc lên.Bác sĩ Pan Zhongliang đã siêu âm cho chàng trai và nhận thấy tuyến vú hình thành ở bên ngực phải.Sau năm ngày phẫu thuật, chàng trai đã được cho ra viện. Điều kỳ lạ là không có dấu hiệu bất thường nào ở ngực bên trái cả.Hiện bác sĩ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân khiến ngực của chàng trai đột nhiên phát triển. Tuy nhiên, bác sĩ Pan lại cho rằng thức ăn nhanh có chứa "chất làm biến đổi giới tính" là nguyên nhân dẫn đến hiện tượng trên.", "Câu tục ngữ “Miếng ăn đến miệng còn rơi” chưa bao giờ chuẩn xác đến thế với chú chó từ Mỹ.Chú chó lông vàng Fritz có bề ngoài rất “bảnh bao” như mọi chú chó dòng golden retriever khác. Tuy nhiên, Fritz mang trong mình một khả năng không lấy gì làm tự hào: không thể bắt được bất cứ đồ ăn nào từ chủ.Video được chủ nhân của chú chó quay lại đã thu hút đông đảo lượt xem và chia sẻ trên mạng xã hội. Trong clip, dù cố gắng cách nào, Fritz cũng không thể bắt được đồ ăn mà chủ ném cho. Từ xúc xích, quả chuối, mỳ Ý, bánh kẹp tới kẹo, Fritz đều rất vụng về trong khâu tiếp nhận.Đoạn video ghi lại cảnh tượng ngộ nghĩnh khi Fritz bắt thức ăn. Nhiều lần, thức ăn vuột qua trước mõm Fritz và rơi trúng mặt nó. Chủ nhân chú chó là Ball từ bang California, Mỹ cho biết không phải món ăn nào Fritz bắt trượt nó cũng ăn.Ball cho biết dù thích đồ ăn nhanh nhưng Fritz được dắt đi bộ rất nhiều nhằm tránh béo và giữ cân nặng cho phép.", "Tên trộm tưởng đã cao chạy xa bay, nào ngờ bị vẹt làm lộ thông tin.Một kẻ trộm ở Anh đã bị tóm gọn nhờ một chú vẹt dũng cảm.Tên trộm Litali Vitalij Kiseliov, 37 tuổi, lẻn vào nhà của một cặp vợ chồng ở Gillingham, Kent, nước Anh vào một buổi đêm tháng 6.Kiseliov đã lấy máy tính xách tay và điện thoại trước khi nhìn thấy con vẹt tên Rocky trong lồng. Tên trộm tham lam định ăn trộm cả Rocky để bán, theo Daily Mail.Tuy nhiên, con vẹt xám châu Phi đã cắn vào tay Kiseliov, khiến máu rớt ra phòng. Tên trộm sau đó lao thẳng ra ngoài chạy trốn.Số máu trên sàn đã giúp cảnh sát tìm được danh tính của tên trộm nhờ xét nghiệm ADN.Chủ nhà Peter Rowing, 72 tuổi và vợ Trudy, 70 tuổi, ca ngợi con vẹt nuôi như anh hùng chống tội phạm.", "Một đứa bé người Trung Quốc đã suýt nữa mất mạng vì bị mẹ đẻ bọc kín trong túi ni lông rồi chuyển tới trại mồ côi theo đường chuyển phát nhanh.  Khỉ làm việc như người ở nhà hàng Nhật Bản  Nín thở xem clip giải cứu bé sơ sinh bị chôn sống ở Indonesia  Giật điện thoại của cô gái, không ngờ bị nạn nhân tát cho khốn khổHôm 9/8 vừa rồi, một người phụ nữ 24 tuổi đã gửi cho công ty chuyển phát nhanh ở Phúc Kiến, Trung Quốc một gói hàng và đề nghị chuyển đến trại trẻ mồ côi. Ban đầu, nhân viên nhận hàng vốn định mở túi đồ ra để kiểm tra nhưng bị cô gái ngăn lại.Trên đường đến trại trẻ mồ côi, chàng nhân viên bỗng bất ngờ nghe thấy tiếng khóc phát ra từ gói hàng. Đến lúc này anh mới mở túi ra và bị sốc khi thấy một đứa trẻ sơ sinh nằm bên trong. Nhiều người qua đường đã nhìn thấy vụ việc và dừng lại giúp đỡ. Nhân viên chuyển phát nhanh cũng lập tức gọi cho cảnh sát để xin viện trợ.Trang Beijing News cho biết khi được tìm thấy, dây rốn của đứa bé vẫn còn chưa được cắt rời. Bé sơ sinh cũng có thể đã bị ngộp thở trong gói hàng bởi thiếu khí và nhiệt độ 37 độ C của ngày hôm đó.Sau khi đến hiện trường, cảnh sát đã đưa bé sơ sinh đến bệnh viện huyện Tế Nhân gần đó để theo dõi tình trạng sức khỏe. Đến giờ vẫn chưa xác nhận được danh tính cha mẹ đứa trẻ là ai nhưng cơ quan điều tra khẳng định sẽ truy cứu tội danh của bà mẹ.Từ tháng 6 năm 2011, tình trạng trẻ sơ sinh bị bỏ rơi trên đường phố Trung Quốc có hiện tượng gia tăng vượt bậc, khiến nhiều người dân phẫn nộ. Những trẻ em đó thường bị bệnh, bị khuyết tật hoặc bố mẹ của chúng không có khả năng chăm sóc cho con.", "Một cậu bé ở Ấn Độ đã phải chịu sự xa lánh của những người xung quanh chỉ vì căn bệnh kỳ lạ làm tay cậu phình ra hơn 30 cm như người khổng lồ.  Khỉ làm việc như người ở nhà hàng Nhật Bản  Nín thở xem clip giải cứu bé sơ sinh bị chôn sống ở Indonesia  Mê đi dạo công viên, chó lăn ra giả chết để không bị chủ dắt vềCậu bé Tarik, 12 tuổi, ở bang Uttar Pradesh, đã phải sống với đôi tay khổng lồ từ khi mới chào đời. Mặc dù cậu bé vẫn chưa được đưa đi khám, nhưng nhiều bác sĩ cho rằng rất có thể Tarik mặc phải hội chứng tay chân voi.Không những bị xa lánh và xỉa xói, Tarik còn không được đến trường vì người ta cho rằng đôi tay của em sẽ làm học sinh khác sợ. Bây giờ Tarik chỉ có thể đi làm thêm ở một quán trà nhỏ.Sau khi bố em qua đời, gia đình lại càng không thể lo đủ tiền để đưa em đi bác sĩ. Tuy nhiên Tarik vẫn rất lạc quan và tin em sẽ được chữa trị."Cháu muốn trị căn bệnh này. Cháu muốn được như những đứa trẻ khác, được đi học hàng ngày và chơi đùa bình thường. Cháu vẫn có hi vọng rằng tay cháu sẽ trở nên bình thường", Tarik nói.  Tarik kể ban đầu cậu bé cũng có bạn nhưng giờ thì chẳng còn ai vì mọi người đều sợ đôi tay của em."Ai cũng nghĩ tay cháu to là vì bị nguyền rủa. Họ không biết đây cũng là một loại bệnh có thể chữa khỏi. Nhà cháu không có tiền để chữa bệnh nhưng không có nghĩa là cháu không thể được chữa khỏi", Tarik kể.Anh trai của em, Hargyan, nói: "Nhà trường nói rằng họ không thể nhận Tarik được vì tay nó sẽ doạ những đứa trẻ khác. Gần như trường nào cũng từ chối Tarik. Cháu chưa từng thấy đôi tay nào to như tay Tarik cả".Hargyan kể đôi tay khổng lồ gây khó khăn cho Tarik và cậu bé không thể tự mặc quần áo, tắm rửa hay ăn uống được nên Hargyan phải trông nom và chăm cho Tarik. Cô của Tarik, Pushpa cũng tin rằng cậu bé có thể được chữa khỏi. "Cuộc đời nó hoàn toàn dựa vào chúng tôi. Khi bố nó còn sống, anh ấy cũng đưa Tarik đến gặp nhiều bác sĩ. Nhưng giờ chỉ còn mẹ thôi nên Tarik không được chữa nữa".Hargyan cho biết những bác sĩ họ từng đến gặp đều là bác sĩ địa phương và không có trang thiết bị hiện đại vì gia đình không đủ tiền đến bệnh viện. Hargyan nói bác sĩ địa phương không giúp được gì cả. Ai cũng đề nghị để Tarik được chữa trị thoả đáng thế nhưng gia đình không có tiền và Tarik sẽ phải mang đôi bàn tay "của quỷ" cho đến khi gia đình có thể xoay sở.Bác sĩ Pawan Kumar Gandhi cho biết: "Tình trạng của Tarik thực ra là một vấn đề bí ẩn với chúng tôi. Chúng tôi chưa từng thấy ai bị như vậy cả. Tôi từng thấy một số trường hợp tương tự nhưng những bệnh nhân đó bị bệnh chân voi. Tình trạng của Tarik cũng tương tự. Khả năng Tarik bị cùng bệnh là rất thấp thế nhưng cũng không thể không có. Trong thời buổi khoa học, đang có nhiều nghiên cứu được triển khai nên không có gì là không thể".", "Hai người được cho là vợ và người tình đã quyết định “xử lý” người đàn ông.Đoạn video trên cho thấy hai người phụ nữ lột quần áo và đánh đập một người đàn ông ngay chốn đông người.Theo The Sun, hai người phụ nữ này được cho là vợ và người tình của người đàn ông. Ông chồng bị đánh nhiều lần bằng chiếc ghế gỗ rồi bị xé rách quần trước sự chứng kiến của người qua đường.Cuối cùng, người đàn ông mất bình tĩnh và đánh lại một trong hai người phụ nữ trước khi bỏ chạy.Người qua đường, bao gồm cả trẻ em, chứng kiến cuộc ẩu đả trong sự kinh ngạc. Sự việc được cho là xảy ra ở Trung Quốc.Từ khi video được đăng trên mạng xã hội Weibo của Trung Quốc, hơn 5 triệu người đã xem.Một người bình luận: “Ít ra những người phụ nữ này cũng hiểu ai là nguyên nhân gây ra mọi chuyện”.Người khác nhận xét: “Thật sốc khi sự việc này diễn ra trước mặt trẻ con. Và những người khác đứng xem cũng chỉ cười”.", "Sifiso Lungelo Thabete trong màn nhảy lộn vòng khoe mẽ khi ra sân đã không may gãy cổ và tử vong trước những ánh mắt kinh hoàng của khán giả.  Muốn "của quý" dài hơn, đi phẫu thuật rồi chết thảm  Ngắm gái mải miết trên đường, đâm sầm vào cột đèn giao thông ngã ngửa  Cụ bà hít xà đơn ở công viên làm giới trẻ thán phụcSifiso là nhà vô địch thể hình đến từ Nam Mỹ. Tai nạn kinh hoàng đã cướp mất sinh mạng chàng trai 23 tuổi hôm thứ Bảy tuần trước.Sifiso khi đó dự định thực hiện một cú nhảy 1 vòng trên không để chào khán giả nhưng việc lấy đà không đủ đã khiến anh không xoay hết một vòng và tiếp đất bằng đầu. Ngay sau cú tiếp đất, Sifico bất tỉnh.Nhiều người cho rằng cú nhảy thất bại vì Sifiso đi tất và thực hiện nhảy trên thảm.Vận động viên 23 tuổi là người Umlazi ở KwaZulu-Natal.", "Chàng trai trẻ quyết định kết liễu đời mình bằng cách nhảy ra khỏi tầng hai tại nhà riêng.Một sinh viên kỹ thuật từ Hyderabad, Ấn Độ lấy đi mạng sống của mình khi cha anh ấy từ chối mua cho anh một video game trị giá 3.000 rupee (47 USD).Ở tuổi 17, sinh viên được xác nhận là G. Abhinay, trước đó đã không ngừng hỏi cha mình - ông G. Srinivas, để mua cho anh một trò chơi video trong vòng một tuần trước khi quyết định kết liễu đời mình bằng cách nhảy ra khỏi tầng hai tại nhà riêng.Theo NDTV, thiếu niên Ấn Độ thậm chí đã cố gắng cọ cổ tay anh trước khi nhảy xuống dẫn đến cái chết dại dột này. Cha giải thích với cảnh sát rằng ông đã từ chối mua cho con trai ông trong trò chơi video vì nó có thể là một trở ngại cho việc học tập và phát triển của cậu bé. Thêm vào đó, mẹ của đứa trẻ đã dành rất nhiều tiền vào nhà riêng và họ không muốn tốn thêm bất cứ một trò chơi video vào chi phí của họ.Trường hợp này có thể được chính thức coi là tự tử, nhưng cảnh sát vẫn đang điều tra vấn đề để xem liệu học sinh có thực sự sẵn sàng bỏ qua mạng sống của chính bản thân cho một trò chơi điện tử hay không? Hay còn nguyên nhân nào khác dẫn đến sự việc này.Mặc dù sự kiện có vẻ như không bình thường, nhưng thực sự nó phổ biến và là vấn nạn mà chính phủ Ấn Độ cũng đang rất quan tâm ở trẻ vị thành niên hiện tại.Tự tử ở tuổi thanh thiếu niên tại Ấn Độ thường xảy ra với số lượng ngày càng gia tăng lên ở mức báo động. Theo Hindustan Times , Ấn Độ có tỷ lệ tự sát cao nhất đối với thanh thiếu niên từ 15 tuổi đến các chuyên gia trẻ tuổi từ 29 tuổi.Nguyên nhân dẫn đến tự tử nhiều ở Ấn Độ bao gồm từ những học sinh không thi vào trường đại học hoặc những người trẻ không tìm được việc làm. Đó là kết quả của các cuộc điều tra báo cáo: tỷ lệ tự tử cao của Ấn Độ có thể do chính những áp lực của sự tăng trưởng kinh tế của đất nước.Một yếu tố nữa là quốc gia này không đầu tư nhiều vào sức khoẻ tâm thần, tâm lý tuổi vị thành niên đang phát triển nhân cách và định hướng suy nghĩ của bản thân và gia đình. Hơn thế nữa, tình trạng  thiếu nhân viên y tế tâm thần lên đến con số 87% - con số quá cao dẫn đến hậu quả tồi tệ này.Điều này cũng minh chứng cho việc Ấn Độ chi tiêu ít hơn Bangladesh trong dịch vụ chăm sóc sức khoẻ tâm thần cho thế hệ trẻ.", "Một bé gái 8 tháng tuổi đã sống sót một cách thần kỳ sau khi bị chính mẹ của bé bỏ trong túi và để bên đường suốt 3 ngày.Sự việc xảy ra khi Kayla Seals, một người dân sống tại đường Walnut (thành phố Elmira, bang New York, Mỹ) nghe thấy âm thanh lạ ở sân sau nhà mình và tiến hành kiểm tra thì phát hiện thấy một chiếc túi gần những bụi cây bên đường.  Ban đầu, Seals nghĩ rằng có một chú chó hoặc mèo bị nhốt trong chiếc túi, tuy nhiên khi đến gần cô đã rất bất ngờ khi phát hiện thấy một đôi chân trẻ em thò ra từ bên trong. Kiểm tra kỹ thì Seals nhận thấy một bé gái khoảng vài tháng tuổi đang bị kẹt trong đó.Seals lập tức mở túi, đưa em bé vào nhà và gọi điện cho cảnh sát cũng như xe cấp cứu. Trong khi chờ xe cấp cứu đến hiện trường, Seals đã tắm rửa và cho cô bé uống nước vì nhận thấy rõ ràng cô bé đang bị thiếu nước nghiêm trọng.Bé gái này sau đó được đưa đến một bệnh viện địa phương để kiểm tra sức khỏe và cho thấy không có vấn đề nào nghiêm trọng đến sức khỏe và vẫn ở tình trạng ổn định.  Cảnh sát sau đó đã tiến hành điều tra vụ việc và xác định người bỏ rơi cô bé chính là Harriette Hoyt, một thiếu nữ 17 tuổi sống tại thị trấn Sayre (bang Pennsylvania). Hoyt thừa nhận rằng chính mình đã bỏ con gái mới 8 tháng tuổi vào túi và vất vào bụi rậm ven đường vì không đủ khả năng chăm sóc cho cô bé. Bản thân Hoyt cũng không thể ngờ được rằng con gái của cô lại có thể sống sót ở tình trạng như vậy trong suốt 3 ngày cho đến khi được tìm ra.Các bác sĩ cho biết cô bé này đã rất may mắn khi không bị côn trùng cắn hay bị chết do mất nước. Các bác sĩ thừa nhận rằng sự sống sót của cô bé là một điều thần kỳ.Hiện Hoyt đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh giết người cấp độ hai.", "Nhà hàng đặc biệt này trả “lương” cho khỉ bằng những quả chuối và đậu nành.  Nín thở xem clip giải cứu bé sơ sinh bị chôn sống ở Indonesia  Mê đi dạo công viên, chó lăn ra giả chết để không bị chủ dắt về  Những người phụ nữ làm bạn phải sửng sốtKayabukiya Tavern trông giống hệt mọi nhà hàng truyền thống của Nhật Bản, ngoại trừ một điểm đặc biệt. Thay vì sử dụng những cô gái xinh đẹp làm nhân viên phục vụ, nhà hàng này “trưng dụng” các chú khỉ đuôi ngắn.Nhà hàng này nằm tại thành phố Utsunomiya, tỉnh Tochigi, Nhật Bản và thu hút đông đảo thực khách tới vì tò mò. Phóng viên tờ Daily Mail vô cùng bất ngờ khi chú khỉ 17 tuổi Fukuchan xuất hiện và đưa một hộp giấy ăn cho khách đang chờ. Động tác thành thục của Fukuchan khiến không ít thực khách bất ngờ. Không những vậy, Fukuchan còn có thể bê bia như một nhân viên chuyên nghiệp.Dù vậy, do “tuổi cao” nên Fukuchan mắc nhiều sai sót khi phục vụ. Đôi lúc, Fukuchan vẫn làm đổ canh của khách ra khay hoặc lóng ngóng làm rơi khăn giấy. Điều này vẫn được thực khách châm chước.Chủ nhà hàng là Kaoru Otsuda cho biết Fukuchan làm việc cùng “đồng nghiệp” tên Yatchan. Nhiều du khách từ các quốc gia khác nhau đã tới đây để thưởng thức dịch vụ khác biệt này.“Lương” của những chú khỉ đuôi ngắn này là chuối và đậu nành. Chủ quán Otsuka nói: “Tôi coi những chú khỉ như người nhà. Tôi ngủ cùng chúng và yêu chúng như con”. Những con khỉ đuôi ngắn này sống tại núi Nikko và số lượng khá nhiều. Khỉ đã làm việc ở nhà hàng đặc biệt này hơn 29 năm, theo Lab 29.", "Một người đàn ông 60 tuổi đang bị điều tra vì bị tình nghi có liên quan đến một vụ dùng những chiếc tăm nhọn đâm lên ghế ngồi xe buýt công cộng.Một người đàn ông 60 tuổi đang bị điều tra vì bị tình nghi có liên quan đến một vụ dùng những chiếc tăm nhọn đâm lên ghế ngồi xe buýt công cộng.Cảnh sát Singapore cho biết trong một thông báo vào ngày 8/8, rằng họ đã nhận được báo cáo từ những người quản lý một công ty xe buýt vào ngày 4/8.Công ty xe buýt cho biết một trong số những chiếc ghế ngồi của hành khách trên xe buýt của họ đã bị những chiếc tăm nhọn đục thủng.Những bức ảnh chụp 3 chiếc tăm đâm lên từ mặt ghế màu đỏ của một chiếc xe buýt, được cho là có liên quan tới vụ việc này, đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội vào cuối tháng 7.Các nhân viên cảnh sát thuộc TransCom và Phòng Cảnh sát Clementi đã tiến hành các cuộc điều tra sâu rộng và nghiên cứu những đoạn băng mà camera giám sát thu được, từ đó xác định được kẻ tình nghi.Các cuộc điều tra đối với kẻ tình nghi này đang được tiến hành. Nếu bị kết tội phá hoại, kẻ tình nghi này có thể bị phạt tù lên tới 2 năm và/hoặc bị phạt tiền.", "Hai người đàn ông, một 69 tuổi và một 38 tuổi, được tìm thấy gục chết bên bàn ăn tối tại  ban công nhà riêng khi đang ăn tối cùng nhau. Sau khi điều tra, cảnh sát đã đưa ra nguyên do hết sức hy hữu khiến nhiều người ngỡ ngàng.  Gặp người phụ nữ ngồi nhìn hậu môn gà kiếm 90 triệu đồng/tháng  Bé sơ sinh biết bước đi chỉ vài phút sau khi rời bụng mẹ  Người đàn ông bị vị hôn thê bạo hành suýt chếtCảnh sát xã Authon-du-Perche đã được gọi đến hiện trường khi một người hàng xóm phát hiện thấy hai người đàn ông gục chết bên bàn ăn trên ban công của một ngôi nhà.Danh tính của hai nạn nhân được xác định là Olivier Boudin, 38 tuổi và Lucien Perot, 69 tuổi. Kết quả giải phẫu tử thi sau đó cho thấy Lucien Perot tử vong do nghẹt thở vì nghẹn, còn Oliver Boudin tử vong vì lên cơn đau tim.  Theo điều tra của cảnh sát, hai người này đã cùng nhau ăn tối, gồm món thịt bò bít tết và uống rượu tại ban công ngôi nhà của Lucien Perot. Trong bữa ăn, Perot bất ngờ bị nghẹn miếng thịt bò và tử vong ngay trên bàn ăn.Điều đáng nói là khi Boudin chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng khi người bạn của mình chết vì nghẹn, anh cũng đã bất ngờ lên cơn đau tim và gục ngã ngay sau đó.Một người hàng xóm chỉ phát hiện ra hai người đang nằm trên bàn ăn vào 6 giờ sáng ngày hôm sau, tuy nhiên người này nghĩ rằng họ chỉ đang ngủ. Đến 12 giờ trưa cùng ngày, người hàng xóm này nhìn thấy họ vẫn đang nằm gục trên bàn nhưng chỉ nghĩ rằng họ đã quá say sau bữa tối nên vẫn chưa tỉnh dậy.Đến tối, khi vẫn nhìn thấy cảnh tượng tương tự ở ban công nhà hàng xóm, người này đã tìm cách lên ban công để đánh thức hai người dậy và lúc này, bà mới phát hiện ra cả hai đã chết từ trước đó.Cảnh sát lập tức được gọi đến hiện trường và tiến hành điều tra vụ việc. Ban đầu vụ việc gây nên những hoài nghi về cái chết của cả hai người, thậm chí không ít người hoài nghi rằng cả hai người đàn ông đã bị mafia “trừ khử” ngay khi đang ăn tối. Tuy nhiên khi kết quả điều tra được công bố, nhiều người đã phải ngỡ ngàng với lý do hy hữu khiến hai người đàn ông tử vong ngay trên bàn ăn.", "Chiều 8/8, nam bệnh nhân không may nuốt nguyên hàm răng giả đã được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh nội soi gắp thành công từ trong thực quản ra ngoài an toàn.Bệnh nhân H.T.D (49 tuổi) quê ở Thái Nguyên được chuyển từ Trung tâm y tế TP Móng Cái vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh trong tình trạng đau rát dữ dội sau vùng xương ức, nuốt vướng, khó thở. Sau khi thăm khám và nội soi qua đường miệng, các bác sĩ khoa Thăm dò chức năng phát hiện khung hàm với 3 răng giả có móc kim loại cứng đang mắc kẹt tại thực quản. Ngay lập tức, bác sĩ đã cẩn thận dùng kìm gắp dị vật ra khỏi thực quản của bệnh nhân an toàn.Hiện sức khỏe của bệnh nhân D. ổn định trở lại sau khi gắp thành công hàm răng giả ra ngoài và đang tiếp tục theo dõi tại khoa Ngoại Bệnh viện tỉnh.Theo ông D. cho biết khi đang uống nước thì bất ngờ bị sặc làm hàm răng giả trong miệng tung ra và trôi theo nước xuống sâu cổ họng. Quá hoảng hốt, ông D. tìm cách lấy hàm răng ra ngoài nhưng đau đớn mà mãi không được nên đã nhờ người thân đưa vào trung tâm y tế thành phố. Tuy nhiên, dị vật đã vào sâu trong thực quản nên phải chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh để kịp thời xử lý.Ths.Bs Đoàn Ngọc Thuỷ - Trưởng khoa Thăm dò chức năng, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết: Các bác sĩ đã gây mê giãn cơ, thực hiện thao tác hết sức nhẹ nhàng, cẩn trọng, lựa chiều xoay để gắp hàm răng giả ra từ từ, tránh tối đa việc gây thêm tổn thương cho niêm mạc thực quản. Do dị vật lớn, lại có móc kim loại khá cứng nhọn cọ sát mạnh từ trước nên niêm mạc của bệnh nhân bị trầy xước nhẹ. Sau gần 1 tiếng thực hiện, kíp bác sĩ đã gắp thành công hàm răng giả ra khỏi cơ thể bệnh nhân. May mắn là bệnh nhân đến bệnh viện thăm khám kịp thời, nếu không dị vật có thể đâm thủng thực quản dẫn đến nguy cơ xuất huyết cao.Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh cũng khuyến cáo, mọi người cần cẩn trọng nhai kỹ, uống chậm, không vội vàng trong quá trình ăn uống để tránh nuốt sặc dễ khiến dị vật rơi lọt vào thực quản và dạ dày, nhất là với những người đeo răng giả có thể tháo rời. Khi đã lỡ nuốt phải dị vật không nên cố khạc, tự móc họng lấy hay dùng mẹo dân gian mà nên nhanh chóng đến bệnh viện để được can thiệp kịp thời, tránh biến chứng nguy hiểm xảy ra.", "Để phục vụ những cặp vợ chồng muốn có không gian riêng, những đôi tình nhân cần sự ngọt ngào - kín đáo, những du khách nước ngoài muốn có sự trải nghiệm… loại hình dịch vụ “khách sạn tình yêu/tình dục” đang ngày càng được mở rộng, phát triển.1. Xuất hiện từ rất sớm và phát triển bền vững: Khách sạn tình dục từ lâu đã trở thành một trong những nét riêng của xứ sở hoa anh đào Nhật Bản. Loại hình khách sạn này từng được thành lập từ thời kỳ Edo (1600-1868), là nơi làm việc của các geisha. Giờ đây, chúng là nơi phục vụ cho những khách hàng có nhu cầu quan hệ...Hiện, ở Nhật Bản, nhiều người sống trong những ngôi nhà nhỏ với nhiều thế hệ. Để tách biệt khỏi cuộc sống căng thẳng, có không gian riêng tư, lãng mạn, nhiều cặp vợ chồng cũng đã lựa chọn các khách sạn này, thuê theo giờ để quan hệ tình dục. Ngoài ra, đối tượng khách hàng cũng có thể là những đôi tình nhân yêu nhau, những du khách nước ngoài muốn trải nghiệm… Giá trung bình ở các khách sạn tình yêu này là 100 USD/giờ.Khắp nước Nhật hiện có khoảng 37.000 khách sạn tình dục như thế, chỉ riêng Tokyo có khoảng vài trăm. Mô hình kinh doanh này trị giá tới hàng tỷ USD, chiếm 1/4 ngành công nghiệp tình dục tại Nhật. Mỗi ngày có khoảng 1,4 triệu người Nhật ghé thăm các khách sạn này.2. Không phải chạm mặt bất kỳ ai: Khách hàng sẽ không bao giờ gặp một người nào, trừ người đi cùng, từ lúc vào khách sạn đến lúc rời đi. Những khách sạn này thường có lối vào bí mật, nhà để xe có mái che, biển số xe dùng một lần.. Tại đây, khách hàng có thể tự đặt phòng bằng cách đặt tiền thanh toán qua các máy tự động (ảnh). Nếu có nhân viên sẽ được cách một lớp kính đục để bảo đảm sự riêng tư và ẩn danh tuyệt đối. Họ được lựa chọn phòng qua một màn hình và chỉ với một lần bấm, đường ánh sáng sẽ bật ra dẫn họ trực tiếp đến căn phòng đã chọn.3. Trang trí theo chủ đề: Những khách sạn kiểu này hầu hết được trang trí theo chủ đề, ví dụ như phim hoạt hình, văn phòng bác sĩ… Khách hàng chọn phòng ưa thích và thao tác này cũng làm đèn bật lên, dẫn khách đến đúng phòng của khách. 4. Cung cấp đầy đủ dụng cụ cho chuyện yêu: Bên trong khách sạn thường có bán bao cao su, đồ chơi người lớn, đồ hóa trang…  Việc mua bán các dụng cụ hỗ trợ chuyện yêu cũng qua máy tự động.Tuy nhiên, đôi khi loại hình dịch vụ này không chỉ dành cho những cặp đôi. Nó còn là nơi phục vụ những khách hàng có nhu cầu tổ chức bữa tiệc nhỏ, hát karaoke, hoặc khách đơn thuê phòng ở 1 mình.", "Shane Brennan 38 tuổi khai rằng mình đã đi tàu ở Port Kembla, Úc vào ngày 14/12 rồi có quan hệ tình dục với một người phụ nữ lạ mặt tên Chantelle Gordon.Ban đầu, người phụ nữ 34 tuổi này nói với cảnh sát rằng muốn làm điều đó như một ước nguyện vào ngày sinh nhật. Thế nhưng theo thẻ căn cước công dân, ngày sinh của Gordon không phải 14/12 mà là 5/1.Đến ngày xét xử tại tòa Port Kembla Local, Gordon vắng mặt nhưng vẫn bị kết án và lệnh bắt giữ cô cũng đã được ban hành.Brennan thì nhận tội có hành vi xúc phạm, cố ý phơi bày hình ảnh khiêu dâm nơi công cộng. Người đàn ông 38 tuổi bị phạt 700 bảng Anh (gần 16 triệu đồng).Gordon bị kết án với những tội danh tương tự, ngoài ra còn có tội trốn vé khi đi tàu.Trước đó, toàn bộ hành vi không đứng đắn của hai người đã bị camera trên tàu ghi lại.Brennan kể rằng mình không biết có camera và không hề quen biết “đối tác” trên tàu. Ban đầu, anh ta có chút sửng sốt khi Gordon đề nghị mạnh bạo nhưng rồi đến khi nhìn thấy người phụ nữ tự thỏa mãn trên toa tàu trống thì Brennan "đành" đồng ý.", "Một cán bộ thuế ở Argentina đã đổi tên và giới tính của mình trên giấy tờ từ nam thành nữ để có thể nghỉ hưu sớm 5 năm, nhật báo quốc gia Argentina đưa tin.Ông Sergio đã 59 tuổi và li dị vợ. Theo luật pháp Argentina thì phụ nữ được về hưu ở tuổi 60 nhưng đàn ông thì phải làm đến 65 tuổi. Phụ nữ vẫn có thể tiếp tục làm đến năm 65 tuổi và nhận mức lương hưu cao hơn, theo thông tin trên website của Bộ an sinh xã hội Hoa Kỳ.Tận dụng điều luật cho phép cư dân được quyền đăng ký đổi giới tính hợp pháp của mình mà không cần phẫu thuật chuyển giới, ông Sergio đã đổi luôn giới tình thành nữ để có thể được về hưu ngay lập tức. Tất nhiên là theo luật, ông cũng phải đổi cả tên mình thành Sergia cho giống phụ nữ."Đây rõ ràng là một vụ lạm dụng quyền về hưu và luật về nhận dạng giới tính", Matias Assennato, trưởng phòng đăng ký dân sự tỉnh Salta nhận định.Salta là một tỉnh thuộc miền tây bắc Argetina.", "Xác của một sinh vật kỳ lạ giống với hình dáng của quái vật hồ Loch Ness nổi tiếng vừa bị trôi dạt vào một bãi biển ở bang Georgia (Mỹ).Jeff Warren đang cùng con trai của mình đi thuyền tại Khu bảo tồn thiên nhiên Wolf Island National Wildlife Refuge (bang Georgia, Mỹ) thì phát hiện thấy xác của một sinh vật trên bãi biển.  Warren cho biết ban đầu ông nghĩ rằng đây là xác của một con hải cẩu bị trôi dạt, tuy nhiên khi đến gần hơn, Warren không thể nhận ra được đây là sinh vật gì. Nhìn kỹ nó lại có hình dáng giống như sinh vật vẫn được mô tả là quái vật hồ Loch Ness nổi tiếng với chiếc cổ dài và đầu nhỏ. Warren cho biết sinh vật này giống như loài khủng long đầu rắn đã bị tuyệt chủng từ lâu.Warren đã quay video lại về sinh vật kỳ lạ và đăng lên mạng xã hội, gây nên những ý kiến trái chiều về việc sinh vật kỳ lạ này thực chất là gì.  Theo Dan Ashe, Giám đốc Trung tâm Cá và Dịch vụ hoang dã của Mỹ, đôi khi xác những con cá mập bị phân hủy sẽ khiến cơ thể của chúng giống như một con khủng long đầu rắn, với hình dáng giống như cái xác mà Warren đã tìm thấy.  Trong khi đó nhiều người lại cho rằng xác của sinh vật kỳ lạ này giống với Altamaha-ha một con quái vật trong truyền thuyết sống tại sông Altamaha, gần với khu bảo tồn West Island. Taylor Brown, nhà văn, tác giả của cuốn truyện “Con sông của những vị vua” cho biết ông đã nghe nhiều truyền thuyết về quái vật Altamaha-ha và nhiều người khẳng định con quái vật này là có thật.Tuy nhiên không ít người lại cho rằng xác của sinh vật lạ này chỉ là giả và đây chỉ là một trò đùa để chuẩn bị cho ngày “cá tháng tư” (1/4) sắp đến.", "Một giống gà khá đặc biệt, toàn thân trắng như bông, chân được phủ đầy lông và mỗi chân đều có 5 ngón đang được một hộ dân ở xã Sơn Diệm, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) chăn nuôi, nhân giống.Giống gà kể trên là của gia đình anh Trí (trú tại thôn 6, xã Sơn Diệm, huyện Hương Sơn).Anh Trí cho biết, cách đây 2 năm, anh về Bình Định dự lễ cưới của người bà con, vô tình nhìn thấy con gà trống có bộ lông màu trắng như bông, đôi chân mọc 5 ngón, hay gáy... Thấy lạ và đẹp nên anh quyết định mua 01 đôi về Hà Tĩnh nuôi lấy giống. “Tuy lông toàn thân đều màu trắng nhưng da và thịt của giống gà này thì lại có màu đen. Trọng lượng mỗi con gà chỉ nặng từ 1,2 cho đến 1,5kg. Chất lượng thịt gà thì rất thơm ngon và bổ dưỡng, thịt gà này hầm với thuốc Bắc ăn vào rất tốt cho những người mắc bệnh tim” - anh Trí chia sẻ.  Anh Trí cũng cho biết thêm, giống gà này ít khi mắc bệnh, nhưng khả năng chịu nước lại kém. Thức ăn của giống gà này giống như loại gà mà người dân thường nuôi.Được biết, sau một thời gian nuôi, gia đình anh Trí đã nhân được giống gà này và bán cho một số hộ gia đình trú trên địa bàn xã.“Dự định trong thời gian tới, vợ chồng tôi sẽ tiếp tục nhân giống để phục vụ cho những người yêu thích loại gà này về nuôi” - anh Trí nói.", "Nạn nhân được báo mất tích từ tháng 10 năm ngoái nhưng thực chất là bị mẹ và cha dượng nhốt trong tủ, cảnh sát cũng nghi ngờ cô bé bị lạm dụng tình dục.Cô bé 13 tuổi bị báo mất tích từ trung tâm chăm sóc Kollwitz ở Cottbus, Đức. Sau 6 tháng tìm kiếm, người ta đã giải cứu được cô bé từ chính căn nhà của mẹ cô và cha dượng, trong tủ quần áo.Cặp phụ huynh độc ác đã làm một bức thư giả mạo để mọi người tin rằng cô bé đã bỏ đi. Bức thư chỉ có một câu nói cực kỳ ngắn ngủn:“Gửi cha và mẹ, con bỏ đi vì không thể chịu đựng ngôi nhà này thêm một giây phút nào nữa”.Sự thật là cô bé đã bị nhốt trong căn nhà ở vùng Gross Schacksdorf, một thị trấn ở Đức gần biên giới Ba Lan. Phát ngôn viên cho biết bé gái 13 tuổi bị khóa trái trong tủ hầu hết thời gian mất tích, cảnh sát cũng nghi ngờ cô bé bị lạm dụng tình dục.Hiện tại, bà mẹ 52 tuổi cùng cha dượng 46 tuổi đang bị điều tra về tội danh tấn công tình dục trẻ em. Cặp đôi bị giam giữ trong những phòng giam riêng biệt.“Trong quá trình bắt giữ vào ngày Chủ nhật, chúng tôi đã tịch thu máy tính, các đoạn quay video và thiết bị điện tử để cơ quan điều tra xem xét”, công tố viên tiết lộ.Trước đó, bé gái đã được đưa đến trung tâm chăm sóc Kollwitz vì cha mẹ mất tư cách nuôi dưỡng. Kể từ khi cô bé mất tích vào tháng 10 năm ngoái, cảnh sát đã tiến hành lục soát nhà của cặp phụ huynh nhiều lần nhưng không phát hiện điều gì bất thường cho đến khi khám phá ra sự tồn tại của căn nhà riêng ở Gross Schacksdorf.", "Một bé gái 3 tháng tuổi người Trung Quốc đã bị hôn mê và chấn thương sọ não nghiêm trọng sau khi bị một quả táo quăng từ tầng 24 của một căn hộ rơi xuống trúng đầu.Sự việc xảy ra tại thành phố Đông Hoảng (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) khi em bé 3 tháng tuổi có tên Tongtong đang được bà bế đi chơi ở bên ngoài căn hộ chung cư cao tầng mà gia đình bé đang sinh sống, bất ngờ một trái táo rơi từ trên cao xuống trúng đầu em bé.  Cú va chạm đã khiến đầu của em bé bị sưng tấy nặng và Tongtong rơi vào trạng thái bất tỉnh. Tongtong lập tức được đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ chẩn đoán em đã bị chấn thương sọ não nghiêm trọng, vỡ xương sọ, vỡ mạch máu trong hộp sọ và một vài vết thương khác. Các bác sĩ đã phải tiến hành phẫu thuật để làm giảm máu chảy trong não nhưng bé vẫn bị hôn mê sau ca mổ.Các bác sĩ cho biết cho dù em bé có tỉnh dậy thì nhiều khả năng não phải của em cũng bị tổn thương nghiêm trọng và để lại nhiều di chứng sau này.Bằng cách xác định ADN để lại trên quả táo, cảnh sát đã tìm ra thủ phạm vứt quả táo từ trên cao xuống đầu của Tongtong, đó là một cô bé 11 tuổi sống tại tầng 24 của căn hộ chung cư. Theo truyền thông địa phương thì cha của cô bé cho biết cô bé đang cho chú chó của mình ăn quả táo thì vô tình làm rơi ra bên ngoài cửa sổ và đụng trúng đầu Tongtong.Cha của cô bé cho biết sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm cho sai lầm của con gái mình, bao gồm việc chi trả toàn bộ viện phí cho Tongtong cũng như bồi thường về tai nạn. Đến nay người đàn ông này đã trao cho gia đình của Tongtong ít nhất 30.000 tệ (tương đương 107 triệu đồng), tuy nhiên chừng này là chưa đủ để chi trả cho viện phí của Tongtong khi gia đình của cô bé đã phải trả cho bệnh viện 130.000 tệ (466 triệu đồng) cho chi phí phẫu thuật và chăm sóc bé khi đang bị bất tỉnh.", "Vì không có tiền phẫu thuật, gia đình đã để chiếc chân thứ ba tiếp tục phát triển trên cơ thể cậu bé suốt 11 tháng sau sinh trong khi thời điểm tốt nhất để loại bỏ chiếc chân của người anh em song sinh với cậu là 6 tháng.Những hình ảnh gây sốc là của cậu bé Ma Yongfei 11 tháng tuổi người Trung Quốc. Đáng lẽ, cậu bé phải được tiến hành phẫu thuật sớm hơn, từ những ngày đầu mới sinh nhưng do tình trạng kinh tế khó khăn của gia đình cũng như các điều kiện y tế thiếu thốn ở vùng Tân Cương, Tây Bắc Trung Quốc nên gần 1 tuổi, bé trai mới được đưa đến gặp bác sĩ.“Khi được đưa đến chỗ tôi, đứa trẻ đã hơn 10 tháng tuổi. Trong trường hợp của cậu bé, thời gian phẫu thuật cắt bỏ chi lý tưởng là 6 tháng bởi phẫu thuật sớm, cơ hội phục hồi sẽ tốt hơn”, giáo sư Chen Qiu tại trung tâm y tế công Thượng Hải, trực thuộc đại học Fudan chia sẻ.Giáo sư Chen cũng cho biết chiếc chân thừa thuộc về anh em song sinh của bé. Tuy nhiên, người anh em này đã không được phát triển đầy đủ và gắn luôn vào bào thai của Ma Yongfei, gây ra tình trạng biến dạng như vậy. Tỷ lệ để mắc bệnh quái thai dính liền ngay từ lúc mới sinh như cậu bé là vô cùng hiếm, chỉ khoảng 1 trên 1 triệu người.Vì chiếc chân thứ ba phát triển gần bộ phận sinh dục nên đã ảnh hưởng xấu tới chính chân của Ma Yongfei. Bàn chân phải của cậu bé bị biến dạng thành hình giống bàn tay và không thể hoạt động được bình thường. Ngoài ra, bé trai còn mắc bệnh tim bẩm sinh.“Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Đứa trẻ cần được điều trị trong thời gian dài. Đồng thời, tình trạng bệnh tim bẩm sinh cũng cần được phẫu thuật. Sẽ còn một con đường dài phía trước dành cho gia đình cậu bé”, giáo sư Chen tiết lộ.", "Anh Ullas Kumar, 29 tuổi, ở Ấn Độ có lẽ là một trong những người may mắn nhất thế giới khi sống sót dù bị cả một thanh thép dầy đâm thủng đầu sau một vụ tai nạn giao thông kinh hoàng.Ullas đang đi cùng bạn đến sân bay để đón em trai thì cả hai đột nhiên đối đầu và đâm thẳng vào một chiếc xe tải. Bạn của anh, Abdul Wahab, thiệt mạng ngay lập tức còn Ullas thì bị cả một thanh thép chữ U đâm xuyên đầu, từ mi tâm qua tai trái.Anh được đưa vào Bệnh viện Aster MIMS ở Kozhikode để làm phẫu thuật gỡ thanh thép ra và hoàn toàn hồi phục chỉ sau có năm ngày. Đến cả chính Ullas cũng cho biết anh cực kỳ ngạc nhiên trước sự hồi phục siêu nhanh. Thậm chí đôi mắt của anh cũng không bị ảnh hưởng gì."Xe của tôi gặp tai nạn, đâm thẳng vào xe tải. Thế là thanh thép trong ghế đã đâm xuyên qua đầu tôi. Tôi không nghĩ rằng mình sẽ hồi phục nhanh như vậy sau khi bị tai nạn. Tôi thấy mình như được hồi sinh", anh kể.Bác sĩ Rahul Menon, giám đốc bệnh viện, cho biết phẫu thuật lấy thanh thép ra mà không gây ảnh hưởng đến mắt của bệnh nhân là công việc cực kỳ khó khăn và ông muốn chúc mừng tất cả bác sĩ tại khoa thần kinh cho sự hồi phục này.Bác sĩ Noufal Basheer cho biết: "Khi vụ tai nạn xảy ra, rất nhiều người chùn bước vì sợ hãi. Thế nhưng một thanh niên đã dũng cảm tiến đến và đưa bệnh nhân đến bệnh viện. Thanh niên này cũng hiểu vết thương nguy hiểm đến như thế nào nên đã chăm sóc cho bệnh nhân kịp thời, đúng cách chứ không thử rút thanh thép ra".", "Từng ước mơ trở thành người phụ nữ béo nhất thế giới nhưng cuối cùng Monica cũng quyết định giảm khẩu phần ăn để sinh con.Monica Riley đến từ Fort Worth, Texas từng nặng tới 50 stone (hơn 317 kg) và vẫn cố gắng nạp nhiều năng lượng hết mức có thể mỗi ngày để trở thành người phụ nữ béo nhất thế giới. Thế nhưng sau khi được chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS), một căn bệnh rối loạn hormones gây tăng cân, vô sinh và bị sảy thai tới 2 lần, Monica đành đặt việc trở thành mẹ lên vị trí hàng đầu.Người phụ nữ 29 tuổi bắt đầu giảm bớt khẩu phần ăn, cụ thể là giảm bớt 10.000 calories mỗi ngày. Kết quả là đến tháng 3, Monica bất ngờ phát hiện mình mang thai. “Khi biết mình mang thai, tôi đã bị sốc. Những kết quá xét nghiệm tích cực đã không tạo ra bước ngoặt gì sau một khoảng thời gian và trước đó, tôi luôn luôn bị sảy thai. Nhưng lần này, tôi đã đến siêu âm thai nhi lần đầu tiên trong đời. Tôi có thể nhìn thấy con bé trên màn hình, điều đó thật tuyệt diệu.Sau khi sảy thai, tôi luôn sợ có điều gì nhầm lẫn và con bé sẽ không thể đến được với thế giới này. Tôi sợ phải thừa nhận rằng mình đang tràn đầy hạnh phúc, sợ phải chấp nhận sự thật rằng mình mang thai, có một em bé trong cơ thể và nó đang lớn dần từng ngày”, Monica chia sẻ trước khi sinh con.Bà mẹ cho biết mình đã giảm 12 stone (hơn 76 kg) kể từ khi mang thai và tiếp tục giảm 4 stone (hơn 25 kg) nữa sau khi đứa trẻ chào đời, nghĩa là giảm tổng cộng 1/3 trọng lượng cơ thể so với trước đây. Dù vậy, quá trình mang thai của Monica vẫn khá vất vả khi cô bị đau dây chằng, mắc hội chứng tiền sản giật và tiểu đường trong thai kỳ.Cuối cùng, bé Michelle chào đời sớm, khi mới được 33 tuần tuổi. Cô bé nặng 4 pound 9ounces (khoảng 2 kg), bị khó thở và có 4 lỗ ở tim. Hai giờ sau khi sinh, bé Michelle mới có thể thở được bình thường và 3 trong 4 lỗ hổng cũng tự động liền lại.“Bởi vì con bé ra đời quá sớm nên tôi chưa chuẩn bị sẵn sàng. Tôi bị tiểu đường thai kỳ, tiền sản giật, cơ thể tôi không có đủ sữa cho con bú nên họ đành cho bé sử dụng một công thức dinh dưỡng đặc biệt. Tôi cảm thấy thất vọng vì mọi người thường nói sữa mẹ là tốt nhất nhưng không có sữa không phải lỗi của ai cả.Khi nhìn lại đồ ăn vặt, tôi không hối hận chút nào. Chúng có vị rất tuyệt vời. Nhưng tôi biết chúng đã khiến cơ thể tôi biến đổi như thế nào và mình không thể trở về lối sống đó. Suy nghĩ trở thành người béo tới bất động không hấp dẫn tôi nữa, giờ đây, tôi có một bé gái tuyệt vời và muốn đuổi kịp những bước chân của con”, Monica thổ lộ.", "Một người điều khiển mô tô ở Thái Lan đã đâm thẳng vào sau ô tô, vì anh ta mải nhìn vào màn hình điện thoại khi lái xe.Sự việc xảy ra ngày 10.3 tại quận Khet Phra Nakhon ở thành phố Bangkok, Thái Lan. Đoạn video do camera hành trình trên chiếc ô tô ghi lại cho thấy nam thanh niên mải nhìn điện thoại di động trong khi điều khiển mô tô.Người đàn ông thoải mái điều khiển mô tô trên đường, bỗng giật mình nhận thấy anh ta đang phóng quá nhanh ngay phía sau chiếc ô tô.Người điều khiển mô tô cố gắng giảm ga và đạp phanh, nhưng chiếc xe của anh ta vẫn đâm thẳng vào sau ô tô.Nam thanh niên bị đập mặt vào kính sau của chiếc ô tô và ngã xuống đường, trong khi các phương tiện chuyển hướng tránh hiện trường vụ va chạm.May mắn, người đàn ông không bị thương nặng, anh ta vẫn có thể tự đứng dậy và dắt xe vào lề đường.", "Những nhà đầu tư cho một ngôi trường trung học cơ sở mới ở Ấn Độ cho biết thiết kế và mục tiêu ưu tiên của trường là làm các học sinh thấy thoải mái và vui vẻ chứ không phải là điểm cao.Thông thường các trường cấp hai thường có thiết kế na ná nhau: Hành lang dẫn vào lớp học, cửa trước, cửa sau, căng-tin và nơi tập thể dục.Thế nhưng ngôi trường nội trú Riverbend sắp được xây dựng ở gần Chennai, Ấn Độ, không những chỉ có kiến trúc khác biệt mà cả chương trình học cũng khác hoàn toàn. Thay vì xây một tòa nhà cao tầng và to lớn làm nơi dạy học, ngôi trường này lại là một quần thể bao gồm nhiều khu nhà nhỏ cho nhiều môn học khác nhau bao gồm toán, kinh doanh, nghệ thuật, văn học, lịch sử và thể dục.Danish Kurani, kiến trúc sư trưởng của dự án cho biết mục tiêu của trường là khiến các học sinh cấp hai và cấp ba đều thấy vui vẻ. Dự án sẽ bắt đầu được thi công trong năm nay và dự kiến sẽ hoàn thành năm 2020. Khóa học đầu tiên sẽ bao gồm 300 học sinh, nhân viên và giáo viên. Vì là trường nội trú nên học sinh sẽ chỉ về nhà vào cuối tuần.Trường được thiết kế bởi công ty Kurani có trụ sở ở New York. Kurani cũng là công ty kiến trúc chuyên thiết kế cho các cơ sở giáo dục. Kurani cho biết học thiết kế trường Riverbend như một ngôi làng nhỏ. Phòng học sẽ bao quanh khu công cộng và nhà nội trú thì lại bao quanh phòng học. Bên ngoài cùng là đồng ruộng để học sinh có thể xuống đồng làm việc.Công ty đã tham khảo nghiên cứu của trường Harvard và nhận thấy sự gắn kết chặt chẽ giữa các mối quan hệ làm người ta thấy hạnh phúc hơn. Trường học cũng bao gồm nhiều không gian chung để học sinh có thể trò chuyện với nhau hay với giáo viên. Các không gian khác bao gồm nơi ngồi thiền, phòng thu âm và phòng học nấu ăn.Không những thế, học sinh sẽ được tự chọn môn học là lịch học. Những nhà sáng lập ra trường Riverbend, Vivek, Kiran, và Indira Reddy, tin rằng học sinh sẽ tập trung học tốt hơn nếu được học những gì mình yêu thích. Thay vì học thuộc lòng, học sinh sẽ được giao làm những dự án liên quan đến vấn đề tồn tại trong xã hội như phát triển năng lượng sạch, sức khỏe toàn cầu hay thức ăn. Ngoài ra học sinh cũng được học nhiều môn khác như lập trình, chế tạo tên lửa hay viết kịch."Mọi người đều coi trường học với một đống hành lang và lớp học khép kín là chuyện đương nhiên. Nhưng nếu muốn thay đổi mô hình học và ưu tiên phát triển nhân cách, hạnh phúc cũng như trí tuệ và tình cảm của học sinh thì chúng ta phải tự hỏi xem nên xây không gian nào cho học sinh học tập?", hãng Kurani cho biết.Trường Riverbend sẽ được thiết kế với nhiều góc tròn để khuyến khích sự phát triển toàn diện và không tòa nhà nào được cao hơn 2 tầng để học sinh thấy thân thiện hơn. Hiện vẫn chưa rõ liệu các giáo viên ở Riverbend có chấm điểm hay ra đề kiểm tra thông thường cho học sinh không. Hãng Kurani cho rằng điểm số có thể làm nảy sinh cạnh tranh không lành mạnh.Giáo viên ở Riverbend có vai trò giống người hỗ trợ, giúp đỡ học sinh hơn. Mục tiêu của trường không phải là bắt học sinh học vẹt mà muốn tạo ra những cư dân tốt cho xã hội, và đổi mới hoàn toàn phương pháp sư phạm truyền thống.", "Tại một bể tự hoại cũ thuộc vùng Tây Java, Indonesia, người dân địa phương đã giật mình khi phát hiện em bé sơ sinh bị chôn sống.  Kinh ngạc tảng đá "nuốt chửng" cả người du khách trong vài giây  Vùng đất bé gái dậy thì là biến thành con trai  Ô tô bốc cháy đùng đùng vì trời quá nóngMột đứa trẻ đã bị bỏ rơi, chôn sống trong bể chứa tự hoại bỏ hoang ở Tây Java, Indonesia chỉ vài giờ sau khi sinh. May mắn là người dân địa phương đã nghe được tiếng khóc và giải cứu thành công. “Rất nhiều người đã rơi nước mắt. Tôi cùng những dân làng khác đi vào vùng đất bỏ hoang và đúng là có một đứa trẻ sơ sinh không mặc bất cứ thứ gì. Sau khi đưa cho bà đỡ xem xét, chúng tôi lập tức mang đứa bé đến trung tâm y tế Puskesmas Haurgeulis rồi sau đó chuyển tới bệnh viện Bhayangkara. Chúng tôi cũng báo cáo vụ việc này cho cảnh sát địa phương.”, một người dân làng Gantar cho biết.  Kể từ khi được báo cáo tình hình, cảnh sát đã đến hiện trường và khu nhà bỏ hoang để tìm kiếm xem có ai bên trong không. Đáng tiếc là vẫn chưa phát hiện được bất cứ manh mối gì. Cảnh sát trưởng Indamayu tiết lộ cơ quan điều tra dự định sẽ xét nghiệm AND để tìm ra cha mẹ của đứa trẻ.", "Nhân viên kỹ thuật của đài BBC đã vô tình phát phim khiêu dâm ngay sau người dẫn chương trình thời sự.Trang DailyMail đưa tin, các khan giả xem chương trình New at Ten mới đây của đài BBC đã ngạc nhiên khi phía sau người dẫn chương trình Sophie Raworth là đoạn phim người lớn đang được phát.Theo đó, một nhân viên của đài này đang đeo tai nghe và vô tình mở đoạn phim nhạy cảm này lên khi cô Raworth đang dẫn chương trình. Có khoảng 3,8 triệu người đã xem chương trình có đoạn phim khiêu dâm này.Sau đó 1 người đã báo cáo lên đài BBC để cho họ giải quyết. Tờ The Sun dẫn lời người báo cáo sự việc đó cho rằng: “Điều này khiến tính chuyên nghiệp của đài BBC đi xuống. Một cảnh phim người lớn được phát ngay trên sóng truyền hình”.BBC hiện đang cho điều tra rõ người đã mở phim “nóng” khi đang phát chương trình như vậy.Đây không phải vụ bê bối đầu tiên của nhân viên đài BBC, trước đó nhân viên của đài này bị bắt gặp khiêu dâm, ngáp ngủ, hay tán tỉnh và chơi đùa với nhau.Hồi tháng 6 vừa qua, hãng thông tấn BBC Huw Edwards cũng trở thành nạn nhân của sự cố kỹ thuật trong chương trình New at Ten khi chứng kiến ngón tay cái xuất hiện trên màn hình trong hai phút rưỡi.", "Cảnh sát thành phố La Paz (Bolivia) đã bắt giữ các thành viên trong gia đình cụ bà Carmen Chacon, 69 tuổi, người đang hấp hối vì căn bệnh ung thư, vì những người này đã tổ chức một đám tang giả hòng chôn cất cụ trong khi cụ vẫn còn đang sống.Trước đó cụ bà Chacon đã bị gia đình mình để lại một đêm trong nhà xác của nhà tang lễ. Khi các nhân viên nhà tang lễ đến chuẩn bị mang thi thể bà Chacon ra khâm liệm thì bất ngờ nghe tiếng khóc của bà.  Các nhân viên của nhà tang lễ sau đó đã liên hệ với gia đình bà Chacon nhưng họ lại từ chối mang bà về nhà.Sự việc sau đó đã được thông báo với cảnh sát và cảnh sát đã tiến hành bắt giữ con gái, con rể và cháu của bà Chacon.Theo điều tra của cảnh sát, Chacon đã được điều trị trong bệnh viện một thời gian dài vì u não. Các bác sĩ nói với gia đình rằng họ không thể làm gì thêm cho bà để chữa trị căn bệnh này.Tuy nhiên, thay vì mang bà về nhà, các thành viên trong gia đình lại quyết định mang bà Chacon đến nhà tang lễ yêu cầu họ chôn cất bà vì không ai muốn tiếp tục chăm sóc.Sau khi được phát hiện vẫn còn sống, bà Chacon được chuyển đến chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện khác.Theo Edwin Blanco, Công tố viên thành phố La Paz thì ngoài các thành viên trong gia đình bà Chacon, chủ nhà tang lễ cũng phải đối mặt với cáo buộc về việc chấp nhận khâm liệm người phụ nữ mà không có xác nhận y tế về cái chết của bà.", "Trong đoạn clip đang gây sốt trên mạng xã hội Ấn Độ, bốn công chức chính phủ ở một tòa nhà xuống cấp tại Bihar ngồi làm việc trong phòng với mũ bảo hiểm che kín đầu. Hình ảnh kỳ lạ và hài hước một lần nữa gây tranh cãi về chất lượng công trình kém cỏi.  Bí quyết tránh xa ung thư của ngôi làng sống thọ nhất thế giới  Cô gái Mỹ sẵn sàng chết để "nuôi" vòng 3 to nhất thế giới  Mua phải "xe lởm", cô gái khỏa thân đến cửa nhà người bán bắt đềnTòa nhà này được xác định ở Areraj, quận Champaran, và đã được liệt vào danh sách môi trường làm việc nguy hiểm từ hai năm trước. Thế nhưng chính quyền vẫn chưa có động thái nào chuyển nhân viên đến nơi an toàn hơn.Amit Kumar Pandey, nhân viên ở tòa nhà cho biết bộ phận xây dựng tòa nhà đã tuyên bố từ hai năm trước là nơi này rất nguy hiểm và không thể sử dụng.“Thế nhưng chính quyền chưa tìm được nơi nào khác để chuyển đi. Tình hình càng trở nên nghiêm trọng hơn vì cả tòa nhà đang rỉ nước và dột sau đợt mưa. Thiết bị và hồ sơ trong văn phòng đang bị đe dọa. Vấn đề này đã được thông báo đến các cán bộ cao cấp nhưng không có kết quả gì,” anh cho biết.Thế nhưng dột trần không phải là nguyên nhân khiến ai cũng phải đội mũ bảo hiểm. Vấn đề là vôi vữa liên tục rơi xuống đầu của họ trong suốt thời gian qua, bất kỳ ngày nào.“Tòa nhà này cũ lắm rồi. Tường và trần đều xuống cấp nặng. Cứ mưa cái là dột và trần nhà thì có thể sập bất kỳ lúc nào. Chúng tôi thì không thể bỏ lơ công việc được nên đã quyết định đội mũ bảo hiểm. Nhiều người đã bị thương vì bị thạch vữa rơi trúng đầu,” anh Parvez Ahmad cho biết.Sau khi đoạn clip gây bão mạng, chính quyền địa phương tuyên bố các nhân viên sẽ được chuyển đi sớm nhất có thể.“Văn phòng sẽ được chuyển đi đến nơi an toàn ngay trong ngày. Chúng tôi đã ra lệnh chuyển ngay lập tức sau khi nhận được báo cáo thế nhưn quá trình này bị trì hoãn,” một quan chức cấp cao cho biết.Theo ông, quan chức liên quan cũng đã bị hỏi về nguyên nhân trì hoãn. Bốn nhân viên trong clip cũng bị hỏi về việc xuất hiện trên truyền thông thay vì giải quyết nội bộ.", "Cư dân mạng được phen chết cười với chú chó ham chơi và láu cá khi nó vời đến chiêu trò lăn đùng ra đất "giả chết" vì không muốn bị chủ dắt về lúc đang chơi ở công viên.  Giật điện thoại của cô gái, không ngờ bị nạn nhân tát cho khốn khổ  Đang trói người cướp tiền thì... ngủ quên ở hiện trường  Cãi nhau trong ngày cưới, cô dâu rút súng chĩa vào chú rểSự việc xảy ra tại đồi Burleigh bên Bờ biển Vàng Queensland trước sự thích thú của nhiều người chứng kiến.Biết đang bị bắt về, chú chó lăn ngay ra đất nằm ăn vạ. Ban đầu ông chủ còn cố gắng kéo nó đi, sau anh ta bỏ dây đeo cổ, áp dụng chiến thuật "không đi thì ở lại!".Cuối cùng cũng tác dụng, sau một lúc "giả chết" biết không "xi-nhê" gì, chú chó láu cá đành đứng lên theo về với chủ.", "Sinh vật biển bí ẩn lạc vào một hồ nước ở Trung Quốc đang gây xôn xao trên cộng đồng mạng.Sinh vật bí ẩn được cho là xuất hiện sau mưa lũ tại một hồ nước gần thành phố Khúc Tĩnh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Rất đông người dân tò mò đã đổ về khu vực này sau khi thông tin về quái vật lạ được lan truyền trên mạng xã hội.Đoạn video được quay bằng điện thoại di động cho thấy sinh vật bí ẩn nhô đầu lên khỏi mặt nước, trước khi biến mất nhanh chóng.Sinh vật lạ đã gây ra gợn sóng trên mặt nước, khiến nhiều người tin rằng Trung Quốc có quái vật tương tự như quái vật hồ Loch Ness ở Scotland.Các chuyên gia tại Viện Khoa học Trung Quốc cho rằng sinh vật này “ không giống cá thông thường”.Trong khi đó, nhà nghiên cứu Rao Dingqi tại Viện Động vật Công Minh đã xem đoạn video vài lần và cho rằng rất khó để xác định “quái vật” bí ẩn là gì, nhưng ông phỏng đoán nó là một sinh vật sống.", "Một nhóm lính cứu hỏa tại Ý đã bị cảnh sát bắt giữ sau khi bại lộ âm mưu cố ý phóng hỏa vẽ việc để kiếm thêm tiền.  Không giải thích lằng nhằng, nhân viên sân bay Pháp đấm thẳng mặt hành khách  Kỳ lạ nghề vừa vác quan tài vừa nhảy múa trong lễ tang  Chết cười tên trộm giả ma để qua mặt camera an ninhCảnh sát đảo Sicily (Ý) cho biết đã bắt giữ 1 đội trưởng và 14 lính cứu hỏa với tội danh cố ý phá hoại.  Theo điều tra của cảnh sát thì đội lính cứu hỏa này sẽ nhận được 12 USD cho mỗi giờ thực hiện nhiệm vụ chữa cháy. Để kiếm thêm tiền, đội trưởng của nhóm cứu hỏa đã ra lệnh cho các thành viên cố ý phóng hỏa để gây nên những vụ hỏa hoạn, sau đó đội này sẽ thực hiện nhiệm vụ chữa cháy nhằm kiếm thêm tiền làm nhiệm vụ.Không chỉ vậy, các thành viên trong đội cứu hỏa này còn nói các thành viên trong gia đình mình gọi điện báo cháy giả để gọi xe cứu hỏa đến hiện trường, như vậy cũng làm tăng thêm giờ làm nhiệm vụ cho nhóm cứu hỏa này.Các nhà điều tra tin rằng nhóm cứu hỏa này đã cố ý gây nên ít nhất 80 vụ hỏa hoạn và rồi tự mình dập tắt.Hành vi lừa đảo của nhóm cứu hỏa này bị phát giác sau khi các quan chức địa phương nhận thấy rằng nhóm cứu hỏa này đã phản ứng lại với các vụ cháy nhanh hơn bất kỳ nhóm cứu hỏa nào khác nên vào cuộc điều tra.Người cầm đầu và ra ý tưởng cố ý gây nên những vụ hỏa hoạn được xác định là Davide di Vita, một lính cứu hỏa 42 tuổi.Hiện Davide di Vita cùng các thành viên trong đội cứu hỏa của mình đang phải đối mặt với tội danh lừa đảo và cố ý phá hoại tài sản.", "Một vật thể bí ẩn bốc cháy bí ẩn rơi xuống đất ở New Zealand, để lại vệt khói dài phía sau nó.  Nhà hàng "ngực càng to càng giảm giá" gây bức xúc, ồ ạt nhận thư khiếu nại  Dân mạng phẫn nộ với clip công ty phạt nhân viên uống nước múc lên từ bồn cầu  Choáng với cảnh du khách Anh ùa vào "xí chỗ" gần bể bơiĐoạn video được ghi lại tại New Zealand ngày 31.7 cho thấy vật thể bí ẩn di chuyển trên trên bầu trời, tạo thành một quầng lửa dài. Nó dường như nhào lộn trên không trước khi bất ngờ bay lên theo phương thẳng đứng.Hiện tượng bí ẩn đã thu hút được sự sự quan tâm của 2 anh em chuyên nghiên cứu về người ngoài hành tinh Blake và Brett Cousins.“Tôi đang tìm hiểu về nó và nếu đó là màn trình diễn nhào nhộn của phi công với máy bay, thì anh ta đã làm điều không được phép trên bầu trời”, Brett Cousins nói. “Đây cũng có thể là máy bay của người ngoài hành tinh”.Các giả thuyết mà anh em Blake và Brett Cousins đưa ra nhận được những phản hồi khác nhau từ cộng đồng mạng xã hội.“Tôi đến từ New Zealand và vật thể đó không phải do con người tạo ra”, một cư dân mạng viết, trong khi một người khác bình luận: “Đó dường như là sinh vật lạ đang điều khiển phi thuyền”.Nhưng một số người khác cho rằng vật thể bí ẩn có thể là máy bay chiến đấu F-22 Raptor, vì nó có thể dừng giữa không trung và bay theo phương thẳng đứng.", "Cô bé Shilah Yin, 7 tuổi, ở Melbourne, nước Úc là một trong số những người bị hội chứng tóc xù bất trị hiếm hoi trên thế giới. Tóc của bé mọc ra từ mọi phía rồi kéo dài thẳng tưng chứ không rủ xuống.Khi mới sinh, Shilah có mái tóc rất bình thường. Thế nhưng khi được ba tháng tuổi, mọi chuyện bắt đầu đổi khác. Từ đó trở đi, tóc của Shilah càng ngày càng vàng và mọc ra càng ngày càng thẳng, chĩa ra tứ phía bất trị.Bản thân Shilah cũng bắt đầu để ý đến mái tóc có một không hai của mình khi lên bốn vì bị nhiều bạn bè và cả người lớn chú ý. Lúc đầu em thấy khó chịu nhưng sau khi được cha mẹ thuyết phục rằng mái tóc này thật đặc biệt, em bắt đầu thấy yêu ngoại hình của mình hơn."Shilah yêu mái tóc đặc biệt của nó. Nhưng bạn bè và cả gia đình đã phải thường xuyên cổ vũ và khen con bé", mẹ của em, Celeste Calvert-Yin, cho biết. "Là một cô bé còn rất, rất nhỏ, Shilah thường nói với chúng tôi rằng nó giống như con ngựa một sừng vậy, vì ngựa một sừng rất đặc biệt và hiếm có. Nó đã làm chúng tôi xúc động muốn khóc".Cực kỳ khó để đưa mái tóc bất trị của Shilah vào nề nếp. Sáng nào mẹ của bé cũng phải dùng dung dịch tách tóc rối và dành từ 20 đến 30 phút để chải tóc. Mẹ của bé phải dùng lược răng to và phải chải thật nhẹ nhàng để con không bị đau. Sau đó, bố sẽ giúp Shilah sấy để tóc được bông và đẹp như bé muốn.Gia đình em không hề biết gì về hội chứng tóc không chải được cho đến tận năm ngoái. Bây giờ gia đình cũng muốn nâng cao nhận thức của những người xung quanh về hội chứng này và cách tốt nhất là đăng ảnh của Shilah lên Instagram.Hội chứng tóc không chải được thường xảy ra ở thời thơ ấu và hay gặp ở trẻ em có tóc bạc hoặc vàng rơm. Nguyên nhân gây ra hội chứng được cho là do di truyền bởi những gene liên quan đến sự hình thành sợi tóc. Thế nhưng kỳ lạ là không ai trong nhà Shilah có triệu chứng này cả.Cho đến nay, vẫn chưa có cách nào chữa hội chứng này. Tuy nhiên, kết cấu tóc thường trở nên mượt hơn và thậm chí trở thành bình thường khi lớn lên.", "Theo tờ Coconut Bangkok, những người dân ở tỉnh Surat Thani, Thái Lan đã vô cùng sửng sốt và cảm động khi chứng kiến tình cảm của một chú voi dành cho người chủ quá cố của mình.Ông Somjai Chuenprasaeng (65 tuổi) đã qua đời sau một vụ tai nạn giao thông. Trong tang lễ của ông, con voi 20 tuổi tên Plai Panom đến gần và quỳ trước quan tài bằng gỗ của chủ nhân.Anh Pramote, con trai của ông Somjai cho biết: “Tôi không hề có ý định cho nó tới dự đám tang của cha mình. Sau khi đưa thi thể của cha tôi về để tiến hành tang lễ, tôi nhận thấy Plai Panom đã mất tích và đi tìm nó.”“Khi đó Plai Panom bị mắc kẹt trong cây và tôi đã tới giải cứu nó. Khi về đế nhà, nó vội lao đến gần quan tài của cha tôi và quỳ xuống để nói lời từ biệt” - anh Pramote chia sẻ thêm.", "Những cú tát “bộp bộp” vang lên cho thấy uy lực khủng khiếp của nữ cao thủ.  Vùng đất bé gái dậy thì là biến thành con trai  “Đám mây ngày tận thế” bao trùm thành phố xinh đẹp Venice  Khoảnh khắc cá mập hổ bơi giữa "quả cầu thức ăn khổng lồ"Đoạn video sau đây là lời cảnh báo cho bất kì ai có ý định trở thành cướp. Trong clip, một nam thanh niên định giật điện thoại của một người phụ nữ tại thành phố Nakhodka, khu vực Primorsky Krai, Nga.Thật không may cho tên cướp, người này đã gặp phải một nữ cao thủ. Người phụ nữ kẹp chặt cổ tên trộm và tát liên tiếp vào mặt. Những tiếng “bộp bộp” vang lên cho thấy uy lực của cú tát trời giáng mà tên cướp phải chịu đựng.Sau khi tên cướp đứng dậy, người phụ nữ vẫn không buông tha. Cô bám chặt cổ áo tên cướp và tiếp tục tát. Tên cướp la hét, cầu cứu nhưng không ai vào giúp đỡ.Sau đó, một chiếc xe hơi trắng dừng lại và tài xế tiến gần vụ ẩu đả. Tên cướp nói: “Xin hãy cứu tôi”. Tài xế xe hơi nói: “Nếu anh không ăn cướp thì có gì phải kêu cứu”.Người quay clip nói: “Người phụ nữ đang làm điều đúng đắn. Tên cướp phải bị trừng phạt”. Hiện chưa rõ tên cướp có bị đưa tới đồn công an sau vụ việc hay không.", "Một số phụ nữ cực kỳ khác biệt nhưng điều đó cũng không ngăn cản họ trở nên phi thường và đẹp theo cách riêng của mình.1. Mikel RuffinelliMikel Ruffinelli đã lập kỷ lục thế giới nhờ phần hông quá khổ. Theo đó, cô nặng hơn 420 pounds (190,5 kg) và riêng vòng 3 đã có đường kính lên tới 8 feet (hơn 2,4m). Mikel cho biết phần hông của mình là hoàn toàn tự nhiên. Sau khi sinh 3 đứa con, hông của cô ngày càng mở rộng và tích tụ mỡ nhiều hơn.2. Ann và Claire RechtAnn và Claire được mệnh danh là cặp song sinh cao nhất thế giới. Chiều cao trung bình của hai chị em lên tới 6 feet 7 inches (hơn 2m). Vấn đề chiều cao này cũng khiến họ gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm quần áo và cuộc sống hàng ngày.3. Lizzie VelazquezLizzie mắc phải hội chứng Marfan từ khi còn rất trẻ. Vì hội chứng này mà cô bị mù mắt phải, mắt trái khiếm thị, cơ thể Lizzie cũng không thể tích tụ chất béo. Dù ăn vặt cả ngày nhưng cô chỉ nặng 60 pounds (27,2 kg).4. Becca MeyersBecca chỉ 20 tuổi khi trở thành nhà vô địch. Cô bị điếc bẩm sinh và được chẩn đoán mắc triệu chứng Usher, ảnh hưởng tới thăng bằng và thị lực. Tuy nhiên điều này không ngăn cản Becca nỗ lực và giành được 4 huy chương vàng, 2 huy chương bạc trong bộ môn bơi lội.5. Julia GnuseJulia được mệnh danh là “quý cô minh họa” bởi sở hữu rất nhiều hình xăm trên cơ thể. Khi 30 tuổi, cô phát hiện bản thân mắc bệnh porphyria khiến da bị phồng rộp. Vì vậy Julia đã xăm kín 90% cơ thể mình.6. Aimee MullinsAimee là một vận động viên Mỹ đã truyền cảm hứng cho nhiều người khuyết tật trên thế giới. Cô sinh ra trong điều kiện y tế không đảm bảo nên không may mất đi cả hai chân. Tuy nhiên điều đó không ngăn cản Aimee trở thành một thành viên của giải bóng rổ NCAA.7. Jyoti AmgeJyoti là người phụ nữ nhỏ bé nhất thế giới. Nữ diễn viên Ấn Độ này mắc bệnh achondroplasia khiến xương và sụn thiếu phát triển. Jyoty chỉ cao 23 inch (58,42 cm) khi đứng thẳng trên hai chân.8. Elaine DavidsonElaine giữ kỷ lục về người xâu nhiều khuyên trên cơ thể nhất. Cô gái Scotland có tổng cộng 9.800 vòng đeo trên cơ thể, thường xuyên thay đổi vẻ ngoài bằng các hình xăm, trang điểm và trang sức.", "Pedra Que Engole (có nghĩa là "Hòn đá nuốt chửng") là một hòn đá kỳ lạ tại Trindade, Brazil. Du khách khi lại gần hòn đá có thể bị nuốt chửng hoàn toàn chỉ trong vài giây.", "Con hải cẩu đáng yêu đã khiến du khách đến đây vô cùng ngạc nhiên.Du khách đến thành phố Dublin, Ireland đã ghi lại video của một chú hải cẩu thân thiện, nổi tiếng với việc vẫy tay chào bất kỳ ai cho nó ăn.Simon McGarr đăng đoạn video trên Twitter sau khi chứng kiến sự việc tại cảng Howth.Video cho thấy một người đàn ông ném vài mẩu cá xuống nước cho hải cẩu. Nhận được thức ăn, con vật đáng yêu trồi lên mặt nước và vẫy tay cảm ơn người đàn ông.Người đàn ông nói với McGarr rằng con hải cẩu từng bị chấn thương đầu khi va chạm vào thuyền, nhưng giờ nó đã hồi phục hoàn toàn, theo UPI.", "Khi cảnh sát đến nơi, Sedekiya vẫn còn đang ngủ.Cảnh sát ở Tây Texas, Mỹ cho biết một nghi phạm trộm cướp vừa bị bắt giữ trong khi ngủ gật tại hiện trường.Hôm 5.7, Kanyoni Sedekiya, 20 tuổi, đã tranh cãi với bạn cùng phòng tại căn hộ chung của họ. Sau đó, hắn trói bạn lại, cầm súng và yêu cầu bạn nộp tiền.Tuy nhiên sau đó, Sedekiya ngủ thiếp đi, theo cảnh sát.Người bạn tự giải thoát mình vào khoảng 4 giờ sáng hôm sau, trốn vào căn hộ hàng xóm và gọi báo cảnh sát khi Sedekiya đang ngủ. Khi cảnh sát đến nơi, Sedekiya đầu hàng mà không phản kháng.Hiện, Sedekiya đang bị giam giữ với cáo buộc trộm cắp nguy hiểm, với số tiền tại ngoại lên đến 60.000 USD (khoảng 1,4 tỷ đồng).", "Ngày 8/8, ông Đặng Tiến Tùy, Chủ tịch UBND xã Phú Thuận, huyện Phú Vang (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết người dân và du khách khi đi tắm tại biển Phú Thuận đã phát hiện một con còng rất lớn thuộc dạng hiếm từ xưa đến nay.Theo đó vào khoảng hơn 19h tối 7/8 tại bãi tắm biển Phú Thuận, đoạn sát khu nghỉ dưỡng Villa Louise Beach Hotel & Spa, một số người dân và du khách khi đang vui chơi trên bãi cát thì phát hiện 1 con còng rất lớn.Con còng này có kích cỡ bằng bàn chân người lớn, to hơn con cua trưởng thành, kích thước mai chỗ dài nhất hơn 10cm. Hai chiếc càng của con còng lớn, hai đôi mắt nhô lên cao để quan sát, và chạy rất nhanh.   Sau khi người dân bắt con còng này, nhận định của cả ngư dân địa phương ở biển Phú Thuận và nhiều du khách thì trong đời họ chưa bao giờ gặp con còng lớn như vậy. Kích thước lớn của con còng có thể do sống lâu và có những bất thường về cơ thể.Do con còng này là còng cái, mang trên mình một khối trứng lớn nên trong tối cùng ngày mọi người đã thả con còng về với cát biển.", "Một nhà hàng ở Trung Quốc đã gây tranh cãi khi đăng quảng cáo giảm giá lớn cho phụ nữ có vòng ngực khủng. Phụ nữ có cúp ngực cỡ A được giảm giá 5% trong khi những người có cúp ngực cỡ G có thể được giảm giá tới 65%.Rất nhiều người đã gửi khiếu nại đến chính quyền thành phố về bức hình quảng cáo dán ngoài cửa hàng Trendy Shrimp ở một trung tâm thương mại tại thành phố Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Một khách hàng đã mô tả bức ảnh quảng cáo là "khiếm nhã" và "phân biệt đối xử với phụ nữ".Trên bức hình, là hình ảnh phụ nữ vẽ theo kiểu truyện tranh để mô tả các kiểu kích cỡ ngực khác nhau kèm lời ghi chú "Cả thế giới đang tìm NGỰC". Bên cạnh đó là bảng giảm giá cho các kiểu ngực khác nhau và ngực càng to thì càng được giảm nhiều. Theo một vị khách, tấm hình quảng cáo được dán lên cửa kính từ ngày 1 tháng 8 thế nhưng đã được gỡ xuống không lâu sau đó vì bị quá nhiều người phàn nàn.Thế nhưng quản lý nhà hàng Lan Shenggang cho rằng quảng cáo của họ đã có hiệu quả và nhiều khách hàng đã đến với họ hơn."Sau khi chương trình quảng cáo bắt đầu, lượng khách của chúng tôi tăng lên 20%", Lan cho biết quảng cáo này như một lời khen đối với nhiều khách hàng. "Một số phụ nữ chúng tôi gặp cực kỳ tự hào về bản thân và không có gì phải che giấu cả".Đây không phải là lần đầu tiên nhà hàng ở Trung Quốc mở quảng cáo dựa theo ngoại hình của khách. Năm 2015, một siêu thị đồ ăn Hàn ở Trung Quốc cũng quảng cáo tặng bữa ăn miễn phí cho khách nào họ coi là đẹp. Nhân viên siêu thị chụp ảnh khách hàng rồi gửi sang cho nhóm nhân viên ở một phòng phẫu thuật thẩm mỹ gần đó chấm điểm và những người được coi là đẹp trai xinh gái nhất sẽ được tặng bữa ăn miễn phí.Một tháng sau, nhà hàng Na Huo ở Trùng Khánh đăng quảng cáo giảm giá cho những nam khách hàng thừa cân trong khi nữ khách hàng gầy mới được giảm giá. Còn nam khách hàng có cân nặng hơn 139kg và nữ khách hàng nặng ít hơn 34kg sẽ được tặng bữa ăn miễn phí.Hình ảnh quảng cáo của nhà hàng là cảnh nhân viên đo trọng lượng cho khách kèm lời nhắn "Nhà hàng Na Huo quan tâm đến những người béo và gầy. Hãy mang những người bạn béo và gầy theo để được ăn miễn phí".", "Katie không có bất kỳ biểu hiện gì của người mang thai, không có bụng bầu, thậm chí còn giảm gần 10 kg.Katie O'Brien đã bị sốc khi nghi vấn “nhiễm trùng thận” chuyển thành mang thai và chuẩn bị sinh con. Cô không hề có biểu hiện gì của người sắp làm mẹ trừ việc đi tiểu thường xuyên hơn. Càng bất ngờ khi chỉ đúng 24 giờ sau thời điểm biết mình mang thai, Katie đã hạ sinh một bé trai khỏe mạnh.“Tôi thậm chí không hề có bụng bầu. Khi nhân viên y tế gọi nói rằng anh ấy nghĩ tôi có thai, tôi đã rất sốc và gần như đánh rơi điện thoại. Tôi đã ở bên bạn trai Ryan 4 năm nhưng cả hai không hề cố gắng sinh em bé”, Katie chia sẻ.Cô gái 25 tuổi cho biết sau cuộc điện thoại đã về nhà thông báo cho gia đình. Mọi người đều bị sốc nhưng vẫn đưa Katie đến bệnh viện để khám lại. Kết quả là cô đã mang thai được hơn 9 tháng. Lý do bụng bầu không xuất hiện là vì đứa trẻ được giấu gần xương sườn trong suốt thai kỳ.“Tôi choáng váng, hoảng hốt và khóc. Nhìn xuống bụng mình, thậm chí tôi còn không có bụng bầu. Trong vòng 9 tháng trở lại đây, tôi vẫn tiến hành ăn kiêng và giảm tới 1,5 stones (gần 10kg). Kể cả sau khi sinh con vào 1 ngày sau đó, tôi vẫn không tài nào hiểu được tại sao mình mang thai”, Katie thổ lộ.Chỉ 1 ngày sau khi biết mình mang thai, Katie đã lên cơn đau đẻ trên chính chiếc ghế sofa nhà bà ngoại. Đứa trẻ chào đời trong vỏn vẹn 22 phút, nặng 6 pounds 3oz (2,8 kg) và được đặt tên là Tristan.", "Mới đây, một cậu bé ở Kuala Lumpur, Malaysia đã được tặng cho những chuyến xe miễn phí suốt đời vì vô tình được sinh ra ngay trên một chuyến Grab taxi.Vào hôm thứ 6 vừa rồi, lái xe Grace Nesamani Raju 45 tuổi đã đón một hành khách mang thai từ Bukit Bintang, Malaysia tới trung tâm y tế Sentul. Cô gái mang thai đi cùng chồng và bạn gái, liên tục kêu la rằng mình sắp sinh. Tuy nhiên tình trạng tắc đường lúc đó đã làm chậm chuyến đi đồng thời khiến đứa bé chào đời ngay trong xe.“Chúng tôi không thể tự hào hơn về người tài xế lái xe của mình, Grace. Cô ấy đã rất bình tĩnh đưa cả cha mẹ và em bé đến bệnh viện an toàn. Để chào mừng sự kiện vui vẻ này, công ty Grab quyết định cho đứa trẻ món quà là dịch vụ đi xe Grab miễn phí suốt đời”, chủ hãng xe tuyến bố trên trang Facebook công ty.Theo đó, Grace mới đi làm được 4 tháng. Cô đã cố gắng vượt qua tình trạng giao thông tồi tệ để đến bệnh viện nhưng tiếc là ngay lúc dừng xe ở lối vào, đứa trẻ đã ra đời.", "Đám mây rất giống hiện tượng “supercell” nhưng lại không xảy ra mưa to, dông bão hay lốc xoáy.  “Đám mây ngày tận thế” bao trùm thành phố xinh đẹp Venice  Quay được cảnh cầu vồng hình tròn cực hiếm thấy  Video: Trời rầm rầm bắn đá xuống đất ở Tây Ban NhaNguồn gốc của đám mây kỳ lạVừa qua, Đài KTTV tỉnh Thanh Hóa đã có báo cáo xoay quanh đám mây kỳ lạ xuất hiện trên bầu trời thành phố Sầm Sơn (tỉnh Thanh Hóa). Theo Đài KTTV tỉnh Thanh Hóa, đám mây đã xuất hiện ở phía Đông Nam thành phố Sầm Sơn từ khoảng 18h ngày 3/8 và di chuyển nhanh về phía Tây Bắc. Nó chỉ tồn tại khoảng từ 7 - 10 phút là tan rã, rồi phát triển thành mây tầng trung.Đài KTTV tỉnh Thanh Hóa cho biết thêm, các trạm khí tượng và radar thời tiết không phát hiện được đám mây này bởi nó là đám mây vũ tích tầng thấp, hình thành và tan đi rất nhanh, không cùng thời điểm quan trắc. Độ cao chân mây khoảng 500 - 600m, màu đen kịt, hình dáng lạ và đã không gây ra thời tiết nguy hiểm như gió mạnh, sét, hay tố lốc hoặc mưa đá. Sau khi đám mây tan thì trời có mưa rào nhẹ, gió Tây Tây Nam cấp 2, cấp 3 (tức 2 - 5m/s).Tuy nhiên, theo từ điển bách khoa toàn thư Wikipedia, mây vũ tích là một loại mây dày đặc phát triển theo phương thẳng đứng. Nó có liên quan đến dông và sự bất thường khí quyển, hình thành hơi nước từ việc mang các dòng khí mạnh từ dưới lên. Mây vũ tích có thể tự hình thành, phát triển từ các đám mây có sẵn hoặc từ các dòng gió mạnh và khí lạnh.“Loại mây này có khả năng sản sinh tia sét và các loại thời tiết nghiêm trọng khác như gió giật, mưa đá và thỉnh thoảng có lốc xoáy. Mây vũ tích được viết tắt là Cb (tức Cumulonimbusc cloud - PV) và thuộc vào họ D2”, trích Wikipedia.Còn theo thông tin trên trang Thông tin thời tiết Việt Nam của Ban khí tượng - Sư đoàn 370 (Quân chủng Phòng không - Không quân Việt Nam), mây vũ tích là những khối mây tích dầy, đặc có độ phát triển lớn, dữ dội theo chiều thẳng đứng, nhô lên thành hình những trái núi và những ngọn tháp cao nhiều km.Trang này cho biết thêm, phần trên của mây vũ tích được cấu tạo bởi những tinh thể băng. Nhiều khi chúng có kiến trúc sợi dạng đe hoặc bó hoa. Mây vũ tích thường cho mưa lớn, mưa rào to và có thể kèm theo dông, sấm chớp. Loại mây này nguy hiểm, có thể sinh ra mưa lớn và sấm sét, ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của con người.Biểu hiện của “supercell” hay hiện tượng rất bình thường?Trong khi đó, theo anh Đặng Tuấn Duy - Chủ nhiệm Câu lạc bộ Thiên văn nghiệp dư TP.HCM (HAAC), từ những bức ảnh do người dân và du khách chụp lại có thể thấy đám mây rất giống với hiện tượng “supercell” (tức những trận bão cực mạnh với sấm sét và mưa to; kèm luồng khí đi lên quay rất nhanh và liên tục, thường bắt nguồn từ việc thay đổi vận tốc và hướng đột ngột của gió trong một khoảng không gian nhỏ). Song hiện tượng này rất khó xảy ra với khí hậu tại Việt Nam. “Vấn đề lạ với đám mây ở Sầm Sơn là sau khi tan biến, nơi này chỉ xuất hiện mưa nhỏ, không có vòi rồng hay lốc xoáy. Trong khi nếu là “supercell” thì không êm đềm như thế được, bởi nó thường có mưa đá, gió cực mạnh, vòi rồng, sét kèm theo mưa rất to,...”, anh Duy phân tích.Do đó, để xác định rõ hơn về tên gọi hiện tượng và những tính chất liên quan đám mây nói trên, anh Duy cho rằng cần phải có nhiều ảnh vệ tinh chụp cắt lớp ngay tại thời điểm điểm đó cũng như thông tin về sức gió, hướng gió, độ ẩm,... Về thông tin đó là “đám mây vũ tích”, anh Duy đánh giá: “Định nghĩa như vậy còn rất chung chung, chưa thể làm rõ bản chất hiện tượng, sự việc xảy ra ở Sầm Sơn”.Ngược lại, một chuyên gia thiên văn học khác tại TP.HCM cho rằng: “Đây chỉ là hiện tượng mây vờn lại thành hình tròn hiếm gặp, thường là do tác động bởi gió ở trên cao. Đôi lúc nó cũng có thể có hình trái tim, hình cầu vòng, hình vẩy rồng,... nên không có gì phải ngạc nhiên cả. Còn “supercell” không bao giờ xuất hiện với khí hậu ở Việt Nam”.", "Một thiếu niên 16 tuổi đi tắm biển ở Úc đã vô cùng hoảng sợ vì thấy đôi chân đầy máu khi bước lên bờ.  Nhà tù mời... vũ nữ thoát y đến thăm tù nhân  Bị liệt vĩnh viễn sau một lần "lên đỉnh"  Bị bắn chết vì "nói đểu" người khácTheo News.com.au, thiếu niên người Úc đi tắm biển ở Melbourne vào lúc 6 giờ 20 phút chiều ngày 5.8. Ngâm mình dưới nước khoảng 30 phút, Sam Kanizay cảm thấy tê tê và ngứa ran ở cả hai chân nhưng nghĩ rằng đó chỉ là đau đớn sau khi chơi thể thao.“Lúc đó cháu không nghĩ rằng mình bị con gì đó ăn thịt”, thiếu niên này nói. Kanizay vội vàng bỏ chạy lên bờ sau khi thấy dòng nước quanh chân mình biến thành màu đỏ của máu.“Có lẽ mình đã giẫm phải đá”, Kanizay nhớ lại. “Nhưng thiếu niên này sau đó nhận ra điều bất thường vì vết thương đẫm máu trải dài từ ống chân đến bàn chân”.Trên hành trình về nhà để nhờ người thân giúp đỡ, thiếu niên này đã “tạo ra con đường bằng máu”. Cha của Kanizay và em gái cố gắng lau vết thương nhưng máu vẫn tuôn ra không ngừng.Thiếu niên này sau đó được đưa vào bệnh viện để được tiêm thuốc giảm đau, thuốc kháng sinh và thử máu.  Cho đến chiều ngày 6.8, đôi chân của Kanizay vẫn rỉ máu mà các bác sĩ không xác định được vì sao.Một y tá nói Kanizay có thể đã bị bọ biển cắn. Nhưng đó chỉ là phỏng đoán. Đây là loài sinh vật dài chưa đến 1cm, thường sống ký sinh trên người cá và chuyên ăn xác sinh vật đã chết.Giáo sư Michael Keough thuộc trường Đại học Melbourne nói: “Sinh vật tí hon có thể đã tấn công Kanizay khi cảm nhận được mùi máu. Cậu bé đứng ở dưới nước nên có thể đã không nhận ra rằng mình đang bị cắn”.Sam Kanizay hiện vẫn đang bị sốc sau những gì xảy ra nhưng khẳng định cậu sẽ vẫn tiếp tục ra biển. Cha của Kanizay thì gửi thông điệp cảnh báo đến những người đi tắm biển và thậm chí còn định đem một miếng thịt đầy máu ra nhử loài sinh vật bí ẩn đã cắn chân con trai mình.Phát ngôn viên bệnh viện địa phương nói, các bác sĩ vẫn đang xác định trường hợp của bệnh nhân 16 tuổi và vẫn còn quá sớm để đưa ra kết luận.", "Nhiều người dân nghèo và cư dân mạng tại Ấn Độ đã rất sốc và phẫn nộ khi một viên chức chính phủ khuyên người nghèo hãy... bán vợ của họ để có tiền xây cho gia đình mình một cái nhà vệ sinh.Kanwal Tanuj, thẩm phán bang Bihar (Ấn Độ) có buổi nói chuyện với dân về nâng cao ý thức trong việc tuân thủ các điều luật mới về vệ sinh - trong đó có điều luật buộc người dân phải xây khu vệ sinh trong nhà. Khi được một người dân hỏi sẽ thế nào nếu anh ta quá nghèo và không đủ tiền để xây nhà vệ sinh, Tanuj đã lập tức trả lời rằng người này nên... bán vợ của mình đi để có tiền.  Tanuj sau đó tiếp tục nói rằng với những người chồng không thể kiếm đủ tiền để xây nhà vệ sinh trong nhà của mình thì nên bán đi những người vợ của mình để cứu lấy nhân phẩm của họ. Vị thẩm phán này còn khẳng định rằng những người đàn ông không muốn chi tiền để xây nhà vệ sinh trong nhà mình thì không xứng đáng để có vợ.Bình luận của Tanuj đã lập tức gây nên một phản ứng mạnh mẽ tại Ấn Độ, khi nhiều người cho rằng vị thẩm phán này đã có những bàn luận xem thường phụ nữ và những người nghèo. Nhiều người cho rằng ông chưa bao giờ phải sống trong cảnh nghèo túng để biết được rằng việc kiếm đủ tiền để làm một điều gì đó khó khăn đến mức nào.Tuy nhiên không ít ý kiến vẫn ủng hộ bình luận của Tanuj khi cho rằng đây chỉ là một cách nói ẩn dụ và để khích lệ mọi người xây dựng nhà vệ sinh trong nhà để đảm bảo vệ sinh. Không ít ý kiến cho rằng nhiều người nghèo đã chi ra những khoản tiền cho những thứ không thực sự cần thiết, trong khi những thứ thiết thực hơn thì lại không được để ý đến.Trước đó chính phủ Ấn Độ vừa thông qua chiến dịch “làm sạch Ấn Độ” nhằm mục đích cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường trong nước, trong đó yêu cầu mọi người dân phải xây dựng nhà vệ sinh ngay trong nhà mình.Hiện tại nhiều gia đình tại Ấn Độ không có nhà vệ sinh và thường đi vệ sinh ngoài môi trường tự nhiên. Chi phí trung bình để xây một nhà vệ sinh tại Ấn Độ là khoảng 188USD.", "Cậu bé Jack Davis đã viết thư xin ứng tuyển vào NASA với hy vọng có thể giúp bảo vệ Trái Đất chống lại người ngoài hành tinh.  Máy bay chở 127 người móp mui trước, vỡ nát cửa kính do gặp mưa đá vẫn hạ cánh an toàn  Người phụ nữ phẫu thuật thẩm mỹ, thay đổi hoàn toàn gương mặt để trốn nợ  Quay được cảnh cầu vồng hình tròn cực hiếm thấyJack Davis, 9 tuổi đến từ New Jersey đã can đảm viết một bức thư gửi NASA và bất ngờ nhận được phản hồi từ hai vị giám đốc ở đây. Theo đó, cậu bé nộp đơn xin ứng tuyển vào vị trí tự mình nghĩ ra là “người bảo vệ ngân hà”. Jack cho biết vị trí này có liên quan trực tiếp đến việc hỗ trợ “tránh ô nhiễm hữu cơ và sinh học trong quá trình khám phá vũ trụ của con người cũng như robot”.“Cháu tên là Jack Davis và cháu muốn nộp đơn xin việc cho vị trí người bảo vệ ngân hà. Có thể cháu 9 tuổi nhưng cháu nghĩ rằng mình hoàn toàn thích hợp với công việc này. Lý do là em gái nói rằng cháu là người ngoài hành tinh, cháu cũng từng xem rất nhiều không gian, vũ trụ thông qua các bộ phim viễn tưởng.Cháu đã xem chương trình truyền hình Marvel Agents of Shield và hy vọng sẽ xem bộ phim Men in Black. Cháu rất giỏi chơi điện tử. Cháu cũng còn trẻ vì vậy cháu có thể học cách nghĩ như một người ngoài hành tinh”, Jack viết trong bức thư gửi NASA.Sau khi nhận được bức thư đáng yêu, tiến sĩ James L Green, giám đốc bộ phận khoa học hành tinh của NASA đã trả lời cậu bé:“Ta nghe nói cháu là “người giám hộ của Thiên hà” và cháu quan tâm đến việc trở thành cán bộ bảo vệ hành tinh NASA. Điều đó thật tuyệt vời!Vị trí cán bộ bảo vệ hành tinh đối với chúng tôi khá mới mẻ nhưng đó chắc chắn là một công việc quan trọng. Người đảm nhận vị trí này sẽ phải bảo vệ Trái Đất khỏi những vi khuẩn nhỏ bé chúng ta vô tình mang từ Mặt Trăng, tiểu hành tinh, Sao Hỏa. Người đó cũng phải đồng thời bảo vệ các hành tinh và Mặt Trăng khỏi vi trùng đến từ Trái Đất trong quá trình khám phá Hệ Mặt Trời.Chúng tôi hy vọng có thể tìm kiếm các nhà khoa học và kỹ sư sáng suốt trong tương lai để hỗ trợ mình. Vì vậy hy vọng cháu sẽ học tập chăm chỉ và đạt kết quả tốt. Mong sớm được gặp cháu tại NASA vào một ngày nào đó”.Ngoài ra, giám đốc nghiên cứu hành tinh NASA là Jonathan Rall cũng đã gọi điện trực tiếp cho cậu bé 9 tuổi. Jonathan cho biết vị trí công việc mà cậu bé mong muốn chưa có trong thực tế. Tuy nhiên suy nghĩ của Jack về việc ngăn ngừa ô nhiễm giữa Trái Đất và các hành tinh vô cùng đáng khen.", "Nhiệt độ tăng cao đã khiến 7 chiếc ô tô ở Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) bốc cháy trong 2 tháng qua.Theo hãng tin Khaleej Times, một chiếc ô tô đã bất ngờ bốc cháy ngày 2.8 trên hè phố tại Umm Al Quwain, UAE.Đoạn video đăng tải lên mạng Instagram của Cơ quan dân phòng địa phương cho thấy lính cứu hỏa tới hiện trường để dập tắt lửa dưới trời nóng 40 độ C.Đây là trường hợp ô tô bốc cháy thứ 7 xảy ra tại UAE trong vòng 2 tháng qua, trong đó có một chiếc xe tải bốc cháy khi đang di chuyển trên đường. Tài xế đã mất kiểm soát và ngoặt lái, khiến chiếc xe tải lộn nhiều vòng.Cơ quan dân phòng UAE đã khuyến cáo các tài xế không nên để các vật liệu dễ cháy trong ô tô để tránh phương tiện bốc cháy, đồng thời kiểm tra và bảo dưỡng xe thường xuyên.Các nhà chức trách cho rằng sự bất cẩn của con người là một yếu tố khiến ô tô bốc cháy. Chỉnh sửa và bảo dưỡng sai cách hệ thống điện của xe cũng là một nguyên nhân khiến phương tiện bốc cháy.", "Chúng ta thường quen nhìn thấy những đứa trẻ hạnh phúc mà quên mất rằng có những trẻ em vừa sinh ra đã phải chịu thiệt thòi.  Nhử mồi trêu gấu, người đàn ông bị gấu tấn công rồi kéo lê đi  Đang lái xe, chết thảm vì bị bà lão nhảy lầu tự tử rơi xuyên kính  Cận cảnh bên trong ngôi nhà "rác ngập cao hơn đầu" gây sốc1. Sam BernsSam Berns là một trong số ít trẻ em bất hạnh vô tình mắc chứng progeria từ khi mới chào đời. Đây là một bệnh di truyền cực kỳ hiếm gặp, triệu chứng là bề ngoài bị lão hóa vô cùng sớm.Dù cha mẹ của cậu bé là hai bác sĩ khoa nhi nhưng họ cũng không giúp được gì nhiều cho Sam trong việc chống lại căn bệnh quái ác. Cậu bé ra đi vào năm 2014, khi mới 17 tuổi với gương mặt của một cụ già.2. Lakshmi TatmaCô bé người Ấn Độ mang tên của nữ thần giàu có theo đạo Hindu nhưng lại kém may mắn khi được sinh ra với bốn chân, bốn tay. Theo đó, Lakshmi đã thừa hưởng chân tay và các bộ phận cơ thể khác từ một người anh em sinh đôi ngay từ lúc chào đời.Vào năm 2 tuổi, Lakshmi được tiến hành phẫu thuật và hiện giờ đã có cơ thể như một cô bé bình thường. Ca phẫu thuật loại bỏ bộ phận thừa kéo dài tới 27 tiếng đồng hồ và được thực hiện bởi 30 bác sĩ giỏi nhất Ấn Độ.3. Nguyễn Xuân MinhNguyễn Xuân Minh là một cậu bé có hộp sọ biến dạng kỳ lạ. Nguyên nhân là vì cha mẹ em nhiễm chất độc màu da cam sau cuộc chiến tranh Việt Nam. Với vẻ ngoài lạ lùng, cậu bé đã trở thành biểu tượng của chiến dịch đòi quyền lợi cho nạn nhân chiến tranh.4. An QiViệc bị bắt nạt ở trường học không phải là điều quá xa lạ với An Qi. Cậu bé người Trung Quốc sinh ra với tình trạng tóc phát triển bất thường ở nửa bên phải của khuôn mặt. Không chỉ mọc ở vị trí không thích hợp, phần tóc này còn thường xuyên mọc dài và đòi hỏi phải cắt liên tục.5. Mohammad KaleemBạn có dám đi học với hai bàn tay không lồ như thế này? Còn việc học viết thì thế nào? Mohammad Kaleem 9 tuổi không hề bị ám ảnh bởi những câu hỏi này bởi cậu bé không được đi học. Với những người trong ngôi làng nhỏ thuộc Đông Ấn Độ, nơi Mohammad sinh ra thì cậu mang vẻ ngoài của “quỷ dữ” nên không được phép tiếp cận trường học.6. Verdant JoshiVerdant Joshi là một đứa trẻ có chân phải lớn bất thường. Dù vẫn có thể chạy nhảy, đi lại được nhưng cậu bé liên tục bị trêu chọc bởi những đứa trẻ trong ngôi làng Tây Ấn nơi cậu ở.", "Trở về nhà sau chuyến đi nghỉ, gia đình ông Warren Woodard ở tiểu bang Florida, Mỹ đã vô cùng sợ hãi khi thấy một con gấu đen lớn ngủ quên trước cửa nhà.  Nhử mồi trêu gấu, người đàn ông bị gấu tấn công rồi kéo lê đi  Kinh ngạc tìm thấy kho báu của một bà lão ăn mày  Rùng mình cảnh 200 nhện thợ săn bò quanh mẹ khổng lồ đòi ănWoodard cho biết con gấu cao khoảng 2m và nó ngủ rất thoải mái.Theo Woodard, con gấu có thể để đi ra khỏi rừng để tránh trận bão lớn xảy ra hôm trước.“Khi đó tôi đang cất xe thì vợ tôi gọi ra để chỉ chỗ con gấu nằm. Con gấu ngủ rất say. Chúng tôi còn thoải mái tới gần để chụp vài bức ảnh. Nếu cửa nhả không đóng có lẽ con gấu đã chui vào nhà để nghỉ ngơi” - ông Woodard chia sẻ.Gia đình ông Woodard đã quyết định nhờ sự trợ giúp của cảnh sát. Khi nghe thấy tiếng xe cảnh sát, con gấu đã bật dậy và chạy vào rừng.", "Theo Daily Mail, hôm 28/7, những người dân ở Venice, Italy đã cảm thấy khá sợ hãi khi thấy đám mây đen lớn bao trùm, che phủ thành phố xinh đẹp của họ.", "Con rắn độc bị chặt lìa đầu khỏi cơ thể bất ngờ há miệng đớp lấy phần đuôi và không chịu nhả ra cho đến khi chết.  Dân mạng phẫn nộ với clip công ty phạt nhân viên uống nước múc lên từ bồn cầu  Đang yên đang lành, MC Nga bị đấm như trời giáng vào mặt  Đang lái xe, chết thảm vì bị bà lão nhảy lầu tự tử rơi xuyên kínhTheo Daily Star, đoạn video do Sam Billiter, người trực tiếp chặt đầu rắn độc ở bang Alabama, Mỹ, ghi lại.Sam nói anh ta phải ra tay giết sinh vật nguy hiểm này vì lo ngại nó sẽ tấn công con trai 4 tuổi hoặc con chó của anh.“Tôi nhìn thấy một con rắn hổ ma (copperhead) đang tiến đến gần. Tôi không còn lựa chọn nào khác. Con rắn phải chết”, Sam nói.Nhưng điều bất ngờ là hành động khác thường của con rắn kịch độc sau khi bị chặt đầu. Phần đầu vẫn còn sống sau đó vài giờ, bỗng nhiên quay sang ăn thịt và tiêm nọc độc vào chính cơ thể mình.Những gì xảy ra sau đó là cảnh con rắn ngoạm chặt cơ thể, cố gắng cựa quậy cho đến khi chết hẳn.Đoạn video đã thu hút sự chú ý đặc biệt của người xem kể từ khi được đăng tải.“Phần đầu rắn vẫn còn sống sau nhiều giờ và đó là một con rắn kịch độc. Nó sẽ cắn mọi thứ, bao gồm cả chính cơ thể mình hoặc bất cứ thứ gì ở gần”, một người xem cảnh báo.Một số khác cho rằng việc chặt đầu rắn là một sai lầm và tốt hơn nhất là đập con rắn cho tới khi nó chết hẳn."Đó là cơn ác mộng tồi tệ nhất của bạn. Con rắn không chết hẳn và thậm chí cơn mắt nó vẫn theo dõi được chuyển động và tìm cách phản công, dù là trong bóng tối hay ban ngày”, một người xem khác nói.", "Một nông dân nuôi lợn đã choáng váng khi thấy lợn nái nhà mình đẻ ra lợn hai đầu.Người nông dân giấu tên phát hiện con lợn kỳ quái tại nông trại của bà gần thành phố Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.Con lợn chỉ có 1 thân, 4 chân nhưng lại có 2 đầu dính liền.Cả hai đầu của con lợn đều có 1 miệng, 1 mũi và 1 mắt. Con mắt thứ 3 nằm ở giữa. Không rõ con lợn này có chung não hay không, theo Daily Star.Con lợn có thể uống sữa bằng cả hai đầu. Tuy nhiên, nó không thể tự đứng. Video cho thấy cả hai đầu của lợn bú bình sữa do một người phụ nữ cầm - người có thể là chủ nhân của nó.Người dân địa phương thích thú con vật kì lạ và đã đổ xô đến nhìn nó tận mắt.Mặc dù hầu hết con vật hai đầu đều chỉ sống vài ngày, người nông dân khẳng định con lợn có thể sống đến tuổi trưởng thành và đang tìm gặp bác sỹ thú y để hỏi cách chăm sóc nó.", "Một thanh niên 27 tuổi ở Nga đã bị hàng rào sắt xé đứt của quý khi cố trèo qua trong tình trạng say xỉn.Chiếc quần bò của anh bị vướng vào hàng rào và bị đầu nhọn đâm thủng, xuyên thẳng vào của quý. Anh này bị treo lơ lửng giữa hàng rào sắt.Sau đó anh đã may mắn thoát thân và lảo đảo chạy đến bệnh viện ở Kuznetsk trong tình trạng máu chảy lênh láng. Còn của quý và một mảnh quần thì đã bị xé rách và bị hàng rào "giữ lại".Người dân địa phương đã tò mò chụp lại ảnh của quý bị đóng đinh trên hàng rào rồi đăng lên mạng. Cảnh sát cũng đã xác nhận tai nạn xui xẻo này."Anh ta nói tai nạn này không liên quan đến ai khác cả. Anh ta tự hại mình khi đang cố trèo qua hàng rào", một nguồn tin cho biết.", "Hai người đã tử vong trong khi đang nằm tắm nắng trên một bãi biển ở Bồ Đào Nha thì bị một chiếc máy bay cá nhân cỡ nhỏ hạ cánh khẩn cấp xuống bãi biển đụng phải.  Dân mạng phẫn nộ với clip công ty phạt nhân viên uống nước múc lên từ bồn cầu  Không giải thích lằng nhằng, nhân viên sân bay Pháp đấm thẳng mặt hành khách  Cận cảnh bên trong ngôi nhà "rác ngập cao hơn đầu" gây sốcSự việc xảy ra trên bãi biển Caparica (Bồ Đào Nha) vào chiều thứ tư (2/8) vừa qua khi đang có rất đông người nằm tắm nắng thì bất ngờ một chiếc máy bay cá nhân cỡ nhỏ hạ cánh khẩn cấp xuống đây.Các nhân chứng cho biết khi họ đang chơi đùa và tắm nắng trên bãi biển thì nhìn thấy một chiếc máy bay cá nhân cỡ nhỏ bay thấp xuống gần mặt nước ở tình trạng chao đảo. Khi chiếc máy bay sát gần bãi biển ở khoảng cách nguy hiểm, những người có mặt tại đây đã lập tức bỏ chạy để thoát thân.  Các nhân chứng cho biết khi sự việc diễn ra, một cảnh tưởng hoảng loạn xuất hiện. Nhiều người vừa bỏ chạy vừa la hét, một số người lao xuống trong khi nhiều người khác chạy vào phía bờ để trốn chiếc máy bay.Chiếc máy bay trong lúc hạ cánh khẩn cấp đã cán phải một người đàn ông 56 tuổi và một cô bé 8 tuổi khiến hai người này tử vong. Cả hai khi ấy đang nằm tắm nắng trên bãi biển và không để ý đến sự việc xảy ra. Cha mẹ của cô bé 8 tuổi có mặt gần nơi cô bé đang nằm, nhưng may mắn không có ai bị thương.Ngoài hai nạn nhân tử vong, không có người nào khác trên bãi biển cũng như trên máy bay bị thương.Cánh chiếc máy bay cá nhân cỡ nhỏ bị hỏng và đó là nguyên nhân khiến nó phải hạ cánh khẩn cấp.Hai phi công của chiếc máy bay đã bị cảnh sát tạm giam để điều tra và đối mặt với tội danh giết người do vô tình.", "Các nhân viên cứu hộ và bác sĩ tại Canada đã rất sốc và ngỡ ngàng khi nhìn thấy một thiếu niên vẫn sống sót và ở tình trạng tâm lý ổn định khi bị một mũi tên dài 0,6m đâm vào ngực và xuyên qua tận lưng.  Khoảnh khắc cá mập hổ bơi giữa "quả cầu thức ăn khổng lồ"  Choáng với cảnh du khách Anh ùa vào "xí chỗ" gần bể bơi  Phà chưa cập bờ, tài xế như "ma làm" lái ô tô lao xuống biểnCảnh sát và lực lượng cứu hộ tỉnh Ontario (Canada) cho biết họ được gọi đến hiện trường tại thị trấn Tweed (tỉnh Ontario) khi một thiếu niên 19 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, đã vô tình tự bắn một mũi tên vào chính mình với một chiếc nỏ.  Sự việc xảy ra vào khoảng 10 giờ rưỡi sáng ngày thứ 2 (31/7) vừa qua, khi thiếu niên này đang cầm một chiếc nỏ đã được lên sẵn mũi tên thì vô tình tự bắn vào chính mình.Mũi tên dài 0,6 mét đã cắm thẳng vào ngực của thiếu niên này và phần đầu mũi tên xuyên ra cả phía sau lưng. Sau khi tự bắn mình, thiếu niên này đã nhờ người nhà gọi điện cho cứu hộ và khi lực lượng cứu hộ đến tận nơi, cậu vẫn ở tình trạng tỉnh táo, có thể kể lại những gì đã diễn ra.Thiếu niên này được sơ cứu và nhanh chóng đưa đến bệnh viện, nơi các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để lấy mũi tên ra khỏi người cậu. Các bác sĩ cho biết họ đã rất bất ngờ khi mũi tên đi xuyên qua người thiếu niên này nhưng lại không chạm vào những bộ phận quan trọng trong cơ thể như tim hay phổi, do vậy cậu chỉ bị thương không nghiêm trọng và sẽ sớm hồi phục.Một nhân viên cứu hộ cho biết trong suốt 20 năm làm việc của mình, ông chưa bao giờ thấy một trường hợp tương tự như vậy khi nạn nhân chỉ bị thương nhẹ dù vẻ bề ngoài nhìn rất nghiêm trọng. Trong khi đó bác sĩ Doug Socha, người thực hiện ca phẫu thuật, cho biết thiếu niên này đã rất may mắn khi vẫn còn sống sót.", "Alexander Akopov, một phi cơ trưởng người Ukraina vừa mới được tôn vinh lên hàng ngũ "anh hùng" sau khi đưa 127 hành khách trên máy bay thoát khỏi tình huống "ngàn cân treo sợi tóc".Một vụ việc khiến người ta "thót tim" mới đây đã xảy ra, khi chiếc máy bay A320 của hãng hàng không Cyprus vừa cất cánh khỏi sân bay Ataturk thì gặp phải một trận mưa đá khủng khiếp.Các nhân chứng cho biết sau khi máy bay cất cánh được chừng 10 phút, họ bỗng nhiên nghe thấy những tiếng động phát ra ở phần thân trước máy bay. Những tiếng động ngày một lớn hơn, và họ nhận được thông báo rằng máy bay đang đi qua một khu vực thời tiết xấu.Tuy nhiên tình hình ngày một tồi tệ khiến cho hành khách sợ hãi, còn phi hành đoàn cũng không giữ được bình tĩnh do phát hiện thấy phần thân vỏ máy bay bắt đầu bị tổn hại do mưa đá được hình thành trên bầu khí quyển.Những hạt mưa đá có kích thước bằng trái golf làm hư hại hoàn toàn phần đầu của máy bay A320 bao gồm cả tấm kính chắn gió, khiến phi hành đoàn không thể nhìn thấy phía trước và nắm bắt được tình huống.Phi cơ trưởng của máy bay là Alexander Akopov đưa ra một quyết định đầy mạo hiểm, đó là quay đầu máy bay và xin phép hạ cánh trở lại sân bay Ataturk, bất chấp việc sân bay lúc bấy giờ đang đóng cửa để chuẩn bị cho các chuyến bay khác.Các nhân viên tại sân bay thậm chí đã nhào ra ngoài để theo dõi chiếc máy bay gặp nạn trên bầu trời. Không một ai tin rằng phi công có thể hạ cánh thành công trong điều kiện hư hại như vậy.  Thế nhưng bằng kinh nghiệm hơn 30 năm lái máy bay, Akopov đã đáp máy bay xuống một cách gọn gàng trước sự thán phục của tiếp viên hàng không cùng 127 hành khách trên chuyến bay. Một vài người trong số họ thậm chí đã nghĩ đến những viễn cảnh xấu hơn khi không thể giữ được mạng sống."Chúng tôi đã không đoán trước được tình huống gặp phải do thời tiết. Mọi thứ thật sự khó khăn. Nhưng quan trọng hơn hết đó là tất cả mọi người vẫn còn sống", Akopov cho biết.Sau khi diễn ra vụ việc, phi cơ trưởng này được Tổng thống Ukraina là Petro Poroshenko trao tặng huân chương Can đảm, nhằm tôn vinh sự quyết đoán và những nỗ lực giải quyết tình huống "ngàn cân treo sợi tóc", cứu sống hơn hơn 130 người trên chuyến bay.", "Con mèo Muska ở Sở thú Sadgarod thuộc thành phố Vladiovostok đã nhận nuôi một đàn tám con nhím sau khi mẹ của chúng qua đời trong lúc người dân cắt cỏ.  Bí quyết tránh xa ung thư của ngôi làng sống thọ nhất thế giới  4 năm sau lần gặp ở sân bay, cô gái trẻ đi tìm người trong mộngSau khi mất mẹ, đàn nhím không chịu uống sữa từ bơm tiêm, bình hay đĩa trong suốt hai ngày liền mặc dù sở thú đã dùng tấm sưởi để thúc đẩy tiêu hóa cho bầy nhím con về đêm.Không còn cách nào khác, sở thú quyết định nhờ Muska vì nó vừa mới nuôi hai lứa mèo xong nên vẫn còn sữa. Bầy nhím con lập tức phản ứng tốt với nhiệt độ cơ thể và mùi sữa từ con mèo nên đã nhanh chóng bú sữa ngay sau đó.Con mèo tốt bụng đã cho bầy nhím con bú sữa của mình trong suốt hơn một tuần và vỗ về chúng khi đêm đến. Hiện bầy nhím con đã khỏe hơn và có thể tự ăn thế nhưng mẹ mèo vẫn luôn để ý chăm sóc chúng.Alyona Asnovina, giám đốc truyền thông của Sở thú Sadgorod, cho biết năm nay nhím đang có một đợt "xâm chiếm" miền đông nước Nga.Đây không phải là lần đầu tiên mèo nhận giống loài khác làm con. Năm 2012, con mèo Sonya đã từng nhận nuôi bốn con nhím con và cho chúng bú cùng con mình.", "Lính canh vào phòng giam của Smith và phát hiện cảnh tượng máu me.  Đang lái xe, chết thảm vì bị bà lão nhảy lầu tự tử rơi xuyên kính  Cận cảnh bên trong ngôi nhà "rác ngập cao hơn đầu" gây sốc  Kỳ lạ nghề vừa vác quan tài vừa nhảy múa trong lễ tangMột tù nhân có lịch sử tự làm hại mình đã cắt “của quý” bằng dao cạo mà lính canh đưa cho. Sự việc xảy ra ở nhà tù HMP Manchester nước Anh.Peter Smith, 55 tuổi, được phát hiện trong phòng giam đầy máu, với bộ phận sinh dục của ông ta treo trên một sợi chỉ.Hiện, gia đình Smith đang yêu cầu điều tra tại sao một người có lịch sử tự hại mình lại được phép cầm dao cạo.Smith, cha của 5 người con, sau đó được đưa đến bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ mất 26 tiếng để phẫu thuật cứu bộ phận bị cắt của người đàn ông nhưng đã thất bại.Hiện Smith đang hồi phục tại bệnh viện của nhà tù nhưng con trai của ông ta, William, 27 tuổi, cho biết Smith nên được chuyển vào bệnh viện tâm thần.William nói thêm: “Thật kinh khủng. Nhà tù không làm tròn trách nhiệm của họ. Bố tôi không nên được phép cầm dao cạo và chắc chắn không được phép cầm dao cạo khi ở một mình”.Chỉ mới một tuần trước, Smith đã cố gắng cắt cổ tay trái bằng một miếng nhựa trong khi bị cảnh sát giam giữ.", "Một đoạn video ghi lại cảnh những nhân viên làm việc tại một công ty ở Trung Quốc đã phải dùng ca để múc nước từ bồn cầu uống như một cách bị trừng phạt khiến cư dân mạng phẫn nộ.Trong đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy một nam nhân viên đang dùng ca để múc nước từ bên dưới một bồn cầu, sau đó lưỡng lự ít giây trước khi đưa ca lên miệng và uống nước có trong đó. Cũng trong đoạn clip này, một cô gái cũng bị ép buộc phải uống nước lấy lên từ bồn cầu.  Theo tìm hiểu của truyền thông địa phương thì những người trong đoạn clip là nhân viên tại một studio chụp ảnh tại thị trấn Quảng Anh (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) và họ bị trừng phạt vì làm việc không hiệu quả bằng cách uống nước múc lên từ bồn cầu.Một trong các nữ nhân viên làm việc tại studio này chia sẻ với báo chí rằng cô đã bị tiêu chảy sau khi phải hứng chịu hình phạt kinh khủng này. Cô thậm chí còn không muốn ăn uống bất cứ thứ gì.Được biết đoạn clip này được chia sẻ trong một nhóm chat trên mạng xã hội của các nhân viên làm việc tại studio trước khi bị rò rỉ và đăng tải công khai trên mạng xã hội khiến dư luận và cộng đồng mạng phẫn nộ.Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự bất bình trước kiểu trừng phạt kinh khủng này. Nhiều người cho rằng đây là một hành động xem thường nhân viên không thể chấp nhận được, trong khi đó không ít người lại cho rằng các nhân viên dường như đã vứt đi cả lòng tự trọng của mình chỉ để cố gắng giữ lại công việc mà họ đang có.Cảnh sát cũng đã phải vào cuộc điều tra và người quay đoạn video này bị tạm giam để lấy lời khai. Trong khi đó quản lý của studio chụp ảnh thì lại khẳng định rằng cách trừng phạt này chỉ nhằm giúp các nhân viên có thêm động lực để làm việc tốt hơn.", "Khoảnh khắc khủng khiếp khi người đàn ông bất tỉnh để con gấu ngậm người mình kéo lê đi sau khi anh ta giơ thức ăn ra lơ lửng trước mõm trêu chọc nó.Naiphum Promratee, 36 tuổi khi ấy đang đi thăm miếu thờ ở tỉnh Phetchabun, Thái Lan cùng 4 người bạn. Tại đây có khoảng 20 con lợn đực và một số gấu được quây nuôi và cho phép khách đến thăm cho chúng ăn.  Naiphum đã đứng lên một bức tường quây, vươn vào bên trong để cho lợn lòi ăn, rồi anh ta bắt dầu chơi với chúng, trước khi đưa thức ăn ra trêu gấu.Con gấu bất ngờ nhảy lên kéo Naiphum vào bên trong, tấn công anh ta bất tỉnh trước táp rách vai nạn nhân.Những người bạn đi cùng cố gắng đánh lạc hướng con gấu để nhảy vào giải cứu Naiphum.    Lực lượng hỗ trợ khẩn cấp được gọi tới ngay lập tức vào khoảng sau 11 giờ trưa. Naiphum được đưa tới bệnh viện nơi anh bắt đầu hồi phục và có thể nói được.Đại diện phía cứu hộ cho biết Naiphum bị thương nặng và đã rất may mắn khi sống sót.", "Cú đấm trực diện khiến nam MC lảo đảo và phải đứng dạt sang một bên vì choáng váng.  Kinh ngạc tìm thấy kho báu của một bà lão ăn mày  Chồng 72 bắn vợ 28 vì bị chê “chuyện chăn gối”  Kỳ lạ giải pháp tăng kích cỡ vòng một bằng cách tát vào ngựcNikita Razvozzhayev đang quay một chương trình truyền hình trực tiếp tại công viên Gorky, thủ đô Moscow, Nga thì một người đàn ông say xỉn bất ngờ xuất hiện. Người này chửi thề với Nikita và bất ngờ tung cú đấm trời giáng giữa mặt nam MC.  Theo Daily Mail, Nikita đã yêu cầu người đàn ông im lặng để quay video nhưng không được đáp ứng. Thay vào đó, người lạ mặt tung cú đấm và thậm chí đe dọa đánh tiếp nam MC.Nikita lảo đảo, đứng sang một bên vì choáng váng. Người đàn ông lạ mặt vẫn hét lớn: “Sao mày dám nói chuyện với tao như vậy?”. Chương trình trực tiếp chuyển góc quay sang phòng thu với khuôn mặt thất thần của nữ MC.Một số tờ báo cho rằng người đàn ông là một cựu binh. Buổi truyền hình trực tiếp diễn ra nhân ngày kỉ niệm dành cho lực lượng lính dù Nga. Tuy nhiên, Bộ Nội vụ nước này phủ nhận người đàn ông lạ mặt là lính dù.", "Trong chuyến thám hiểm vùng biển ở thành phố Morehead, tiểu bang Bắc Carolina, Mỹ, nhiếp ảnh gia Tanya Houppermans đã thấy cảnh tượng con cá mập bơi giữa hàng ngàn chú cá nhỏ.  Người phụ nữ giả mù suốt 28 năm để "ra đường khỏi phải chào ai"  Hàng chục cảnh sát Mỹ bị thiếu nữ 16 tuổi lừa "yêu"  Ấn nhầm nút “gửi cho tất cả”, chính trị gia gửi ảnh khiêu dâm đi cho gần 100 người", "Một cô dâu ở Mỹ đã bị cảnh sát bắt ngay trong ngày cưới vì cãi nhau rồi thò tay xuống váy rút súng chĩa ngay vào đầu chú rể.  Trọng tài bóng đá gây sốc khi... rút súng dọa cầu thủ ngay giữa sânĐa số cô dâu đều đeo dây giữ quần tất trong ngày cưới, thế nhưng một cô dâu ở bang Tennessee còn cài cả hàng nóng vào dưới váy. Cô dâu đã bị bắt và phải ở trong nhà giam trong đêm tân hôn của mình.Theo cảnh sát, sau khi Kate Prichard và James Burton trao nhau lời thề nguyền, họ cãi nhau nảy lửa ngay lập tức. Họ càng cãi càng hăng và kết quả là Kate thò tay xuống váy cưới rồi lôi ra một khẩu súng 9mm.Chính quyền địa phương kể họ nhận được một cuộc điện báo về một cặp vợ chồng cãi nhau bên ngoài Nhà nghỉ Clarion Inn. Khi cảnh sát đến nơi, Kate và James đều đảm bảo mọi chuyện ổn cả, thế nhưng câu chuyện của những người chứng kiến xung quanh lại khác hẳn.Một nhân chứng kể rằng trong khi đang cãi nhau, Kate rút súng ra từ dưới váy rồi chĩa vào đầu chồng. Điều tra viên kết luận Kate đã thực sự kéo cò nhưng súng không nổ vì không có đạn. Sau đó Kate nạp đạn, bắn chỉ thiên rồi cố phi tang khẩu súng bằng cách ném nó vào nhà tắm trong nhà nghỉ.Theo các nhân chứng, cả Kate và chồng đều đã uống khá nhiều trước vụ cãi nhau.Kate bị bắt vì tội bạo hành gia đình nghiêm trọng nhưng đã được thả sau khi nộp 15.000 đô tiền bảo lãnh.", "Một chiếc máy bay giấy thường chỉ mất chưa đến một phút để gấp, tuy nhiên một nhà thiết kế người Mỹ đã bỏ ra đến 9 năm để hoàn thành một chiếc máy bay bằng giấy cực kỳ chi tiết giống hệt như một chiếc máy bay thật.  Không giải thích lằng nhằng, nhân viên sân bay Pháp đấm thẳng mặt hành khách  Cận cảnh bên trong ngôi nhà "rác ngập cao hơn đầu" gây sốc  Người đàn ông thách thức tử thần khi đi thăng bằng trên cáp treoLuca Iaconi-Stewart, 25 tuổi, một nhà thiết kế sống tại San Francsico (Mỹ) tự mô tả bản thân là “một người yêu hàng không điên cuồng”, và để thể hiện tình yêu của mình với những chiếc máy bay, Luca đã bỏ ra nhiều năm trời để tạo nên một mô hình máy bay cực kỳ tinh xảo và giống hệt như thật bằng giấy bìa cứng.  Dự án đặc biệt của Luca bắt đầu từ năm 2008, khi anh nhìn thấy hình ảnh của một chiếc máy bay Boeing 777 của hãng hàng không Air India trên mạng Internet. Luca đã bắt đầu tìm kiếm trên Internet để có được những hình ảnh và chi tiết bên trong của chiếc máy bay.“May mắn chúng ta đang sống trong thời đại mà bạn có thể tìm thấy mọi thứ trên Internet”, Luca chia sẻ. “Sau nhiều năm, tôi đã tìm được hàng trăm hình ảnh để có thể tự tạo nên một mô hình máy bay cực chi tiết”.  Khi đã có đủ những vật liệu cần thiết, Luca bằng đầu sử dụng phần mềm máy tính để dựng mô hình 3D chi tiết về chiếc máy bay, tạo những bản vẽ thiết kế và in chúng ra trên bìa cứng trước khi dùng dao để cắt và dùng keo để dán lại với nhau tạo thành những phần “linh kiện” rời rạc cho chiếc máy bay của mình. Thoạt nghe có vẻ đơn giản nhưng Luca đã mất rất nhiều thời gian và công sức để tự hoàn thành mọi thứ.   Luca cho biết anh phải mất đến 20 phút để tạo nên một chiếc ghế hành khách trong khoang phổ thông, mất từ 4 đến 6 giờ cho một chiếc ghế trong khoang thương gia và phải mất đến 8 giờ cho một ghế ngồi cho khoang hạng nhất trong chiếc Boeing 777 của mình. Luca thậm chí đã bỏ cả việc học đại học để theo đuổi dự án của mình.Tuy nhiên, sau 9 năm, mô hình chiếc máy bay cực kỳ chi tiết bằng giấy bìa cứng của Luca vẫn chưa hoàn thành, dù một số bộ phận trên máy bay đã được hoàn tất và được ghép nối với nhau. Hiện Luca đang hoàn tất phần cánh của máy bay, một trong những bộ phận cuối cùng để hoàn thiện mô hình tuyệt đẹp của mình.   Mặc dù chưa hoàn thiện nhưng mô hình chiếc máy bay hiện tại của Luca cũng khiến bất kỳ ai có cơ hội chiêm ngưỡng cũng đều phải ngỡ ngàng bởi sự chi tiết của nó, nhất là khi mọi bộ phận, từ phần thân, cửa, ghế ngồi đến động cơ máy bay... tất cả đều được làm từ giấy bìa cứng.", "Một đoạn video vui nhộn được ghi lại bởi một vị khách cho thấy cảnh hối hả lao vào chen "chỗ đẹp" gần bể bơi của các du khách tại khu nghỉ mát Gran Canaria. Cảnh tượng diễn ra tầm 7.30 - 8 giờ sáng.Ngay khi cửa mở, du khách xếp hàng sẵn đã ùa vào, chạy thật nhanh tới những vị trí ghế sưởi nắng sát bể bơi nhất để đặt khăn tắm giữ chỗ trước khi đi ăn sáng.Vấn đề trở nên tồi tệ đến mức nhân viên khách sạn đã được đưa ra chỉ thị bỏ hết các khăn tắm khỏi ghế nằm, để ghế trống trong khoảng 2-3 tiếng.Một nguồn tin trong khách sạn cho hay, "những khách hàng tệ nhất chắc chắn là người Anh, kế đó đến người Ailen và một vài người Canaria, họ có vẻ bắt đầu bị nhiễm hành vi xấu khi tới đây để nghỉ".Bể bơi mở cửa lúc 8 giờ sáng và luôn có người xếp hàng chờ đợi vào thời điểm này trong năm."Thật khó hiểu khi luôn có đủ giường cho tất cả nhưng có những khách đặt khăn tắm của họ ra "xí chỗ" từ sáng rồi biến mất đến tận chiều mới thấy", nhân viên khách sạn cho biết.", "Phát ngôn viên cảnh sát nói: “Nạn nhân đã đi qua đúng thời điểm bà lão rơi xuống đất”.Một người lái ô tô ở Đức đã phải chịu cái chết đau đớn khi đang đi xe trên đường vì bất ngờ “vật thể lạ” rơi trúng người. Đó là một bà lão 80 tuổi nhảy tự tử từ cầu cạn và rớt trúng đầu người lái xe 70 tuổi.Cảnh sát Đức cho biết cú rơi trực diện và trọng lượng của bà lão khiến tài xế chết ngay tại chỗ. Sau khi rơi xuyên qua lớp cửa kính, nạn nhân va đập mạnh với tài xế và khiến ông ta tử vong ngay lập tức. Vụ việc xảy ra hôm 1.8 tại thành phố Aachen.Tại hiện trường, cảnh sát phát hiện lá thư tuyệt mệnh được để lại ven đường. Ở thời điểm vụ tai nạn xảy ra, người lái ô tô đang chở vợ con đi chơi gần biên giới Bỉ. Những người còn lại trên xe không bị thương.Phát ngôn viên cảnh sát nói: “Nạn nhân đã đi qua đúng thời điểm bà lão rơi xuống đất”.", "Cô bé tuổi teen có tên Kaley đã được phen muối mặt khi bị kẹt nguyên cái búa trong mồm chỉ vì phút nông nổi hứng chí do nhìn thấy thần tượng.Dù bạn tin hay không, đây là cách cô bé 14 tuổi thể hiện tình yêu "điên cuồng" với thần tượng. Sự việc xảy ra khi Kayley đang chat với bạn thân nói chuyện về ban nhạc cô bé yêu thích nhất. "Cháu gửi cho bạn ấy một tấm ảnh của ban nhạc, rồi ngay khi gửi cháu nhận thấy anh ấy sao lại quá đẹp trai đến thế, phản ứng ban đầu của cháu là - wow, anh ấy quá đẹp, mình muốn ăn búa!".Bạn của Kayley thì không nghĩ cô bé đang nói nghiêm túc, cho nên chuyện đã xảy ra.Thật may là sau 10 phút loay hoay, Kayley cũng lấy được búa ra khỏi mồm.Và đây là hình ảnh thần tượng của Kayley. Ngạc nhiên là vẫn có những người không tỏ ra ngạc nhiên vì sao Kayley làm thế.", "Các bác sĩ đã nhận thấy có vật ký sinh trong bụng em bé sơ sinh ở Ấn Độ và càng sốc hơn khi phát hiện đó chính là người anh em sinh đôi của bé. Bao thai to chừng 7cm đã hình thành được một nửa trong bụng em bé sơ sinh bao gồm não, tay và cả hai chân.Các bác sĩ đã thành công lấy đi bào thai. Theo các bác sĩ, đây là hiện tượng "Foetus in fetu", một biến dị bẩm sinh khiến cho một thai bị dị tật nằm lại bên trong cơ thể của thai nhi khác. Trên thế giới mới chỉ ghi nhận khoảng 200 ca như vậy.Người mẹ trẻ 19 tuổi và em bé sơ sinh đến từ thành phố Thane đều khỏe mạnh sau ca phẫu thuật.Bác sĩ phụ khoa Neena Nichlani cho biết đây là trường hợp sinh đôi cùng hợp tử, cùng dùng một nhau thai rất hiếm. "Một bào thai quấn lấy bào thai còn lại và lấy đi chất dinh dưỡng. Bào thai ký sinh có thể ở trong hộp sọ, bụng hay xương cụt của bào thai chủ. Đôi khi bào thai chủ sẽ chết vì bị lấy hết chất dinh dưỡng", bác sĩ cho biết.Trong trường hợp này, bào thai ký sinh trong bụng của người anh em sinh đôi và hút đi chất dinh dưỡng.Bác sĩ cho biết, "Bào thai ký sinh là một bé trai và dài tầm 7cm, nặng 150g với phát triển dị thường".Bác sĩ chụp X-quang Bhavna Thorat phát hiện ra dị trạng của thai nhi trong một lần soi thai định kỳ tại Bệnh viện Bilal ở Mumbra tháng trước. Khi em bé được sinh ra, bác sĩ đã nhanh chóng quét cơ thể và phát hiện ra một "em bé sơ sinh khác" trong bụng em bé vừa chào đời. "Tôi có thể thấy được xương tay và chân của bào thai này. Đặc biệt là tôi có thể thấy một chiếc đầu nhỏ và não ở bên trong. Thế nhưng thai nhi này không có hộp sọ", Bhavna cho biết.Em bé sau đó đã được chuyển đến Bệnh viện Titan ở thành phố Thane để phẫu thuật. Hiện sức khỏe của hai mẹ con đã khôi phục tốt và mẹ của em có thể cho em bú sữa sớm.", "Ba cô gái mặc bikini đã có trải nghiệm kinh hoàng khi trượt ống nước ở Mexico.Công viên nước thường là địa điểm vui chơi phổ biến trong mùa hè của nhiều người dân trên thế giới.Trong video vừa được đăng tải trên Daily Mail, ba cô gái trẻ đã có trải nghiệm kinh hoàng khi trượt ống nước ở Mexico.Theo video, ban đầu, hai cô gái bị mắc kẹt trên ống trượt và đang cố gắng để lăn xuống.Khi họ di chuyển được một chút, bỗng xuất hiện từ phía sau một cô gái khác đang lao xuống “như gió”.Hai cô gái hoảng hốt tiếp tục lê mình xuống nhưng không kịp. Cô gái từ đằng sau lao thẳng vào người họ, một cô thậm chí còn bị húc bay lên không.Ba cô gái mặc bikini la hét trong hoảng sợ. Video kết thúc trong cảnh hỗn loạn, không rõ ba cô gái có bị thương hay không.", "Sau khi được tiêm mỡ vào “của quý”, tim nạn nhân đập nhanh, phủ tạng rối loạn và người này bị đột quỵ.  Tử vong vì đang "yêu" trong ô tô thì bị tai nạn giao thông  Kỳ lạ người phụ nữ có hai màu da, hai hệ miễn dịch khác nhau  Lấy đá chọi hỏng BMW của bạn trai vì ghenĐây là lần đầu tiên trên thế giới có một người thiệt mạng sau ca phẫu thuật kéo dài “của quý”. Vụ việc diễn ra ở Thụy Điển và đang rất thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng.Người đàn ông 30 tuổi, trải qua ca phẫu thuật chuyển mỡ từ bụng sang “của quý” để kéo dài kích thước. Người này tới một bệnh viện tư ở thủ đô Stockholm để thực hiện phẫu thuật.Trong bài viết trên tờ Journal of Forensic Sciences, người đàn ông bị suyễn nhẹ nhưng chưa từng có tiền sử bệnh tật. Các bác sĩ nói rằng bệnh nhân đã mắc chứng tắc mạch gây ra do mô mỡ chèn ép mạch máu.Bài báo cho biết khi  bác sĩ vừa tiêm 60 ml mỡ vào “của quý”, tim bệnh nhân lập tức đập nhanh, phủ tạng rối loạn và anh ta bị đột quỵ. Các bác sĩ chuyển bệnh nhân vào phòng cấp cứu nhưng sau đó hai tiếng, người này qua đời.Giám định pháp y cho thấy nạn nhân bị gãy vài xương sườn trong quá trình bác sĩ ép ngực để cứu sống anh. “Của quý” người này xuất hiện nhiều vết xung huyết. Hãng tin RT cho biết đây là lần đầu tiên trên thế giới một người đàn ông qua đời sau khi trải qua phẫu thuật tăng kích thước “của quý”.", "Nếu cẩn thận hơn, chắc chắn người đàn ông đã không bị cảnh sát triệu tập vì hành động kì lạ của mình.Đoạn video được một người trên phà ghi lại khi nó chuẩn bị cập bến. Lúc này, một tài xế dường như quá sốt ruột đã không thể chờ đợi thêm được nữa và nhấn ga lao lên phía trước. Hành động liều mạng này đã khiến chiếc xe lao xuống nước trong sự ngỡ ngàng của những người chứng kiến.Video được cho là quay ở một bến cảng thuộc bán đảo Crimea (Nga). Một thủy thủ trên phà đã ra dấu cho tài xế không đi tiếp nhưng người này vẫn liều lĩnh lao lên. Hậu quả, chiếc xe rơi xuống nước và phải nhờ cần cẩu mới có thể trục vớt lên. May mắn là chủ nhân chiếc xe không bị thương sau vụ việc.Tài xế chiếc xe đã bị cảnh sát triệu tập tới đồn để thẩm vấn hành vi kì lạ. Có người cho rằng người đàn ông đã nhìn nhầm tín hiệu và cứ thế phóng xe lao lên phía trước.", "Một cậu bé người Trung Quốc đã sống lang thang suốt 24 ngày sau khi chạy trốn khỏi nhà vì bị cha đánh. Để sống sót, cậu bé thậm chí còn bắt rắn để ăn thịt.  Chồng 72 bắn vợ 28 vì bị chê “chuyện chăn gối”  Mạo hiểm lao vào cướp ngân hàng, sau đó rải tiền ra khắp phố  Thanh niên đeo vòi sen ra đường, vừa đi vừa phun cho mátCậu bé họ Miao đã bỏ chạy khỏi nhà mình tại thị trấn Tứ Xuyên (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc) từ ngày 29/6 sau một trận đòn của cha. Với mục đích chạy trốn khỏi nhà càng xa càng tốt. Miao đã tìm đường để đi đến thành phố Trùng Khánh, cách nhà 800km về phía bắc.Chạy trốn khỏi nhà mà không hề mang theo tiền, những ngày lang thang của Miao chính là khoảng thời gian thử thách khả năng sinh tồn của cậu bé này. Miao đã lượm những chai nhựa tìm thấy trên đường để đổi lấy tiền mua thức ăn. Những lúc không có tiền, Miao đã tìm và hái những trái cây ở bên đường, những quả dâu rừng và thậm chí cậu bé này còn bắt rắn và tự thổi lửa để nướng ăn.  Miao cho biết cậu bé không hề có cảm giác sợ hãi trong suốt thời gian mình lang thang bên ngoài.“Ban đầu cháu không có suy nghĩ gì, cháu chỉ muốn chạy trốn khỏi cha mẹ”, cậu bé Miao cho biết.Tuy nhiên, mọi thứ sau đó dần trở nên khó khăn hơn cho Miao khi cậu bé bị cảm lạnh vì liên tục bị mắc mưa, tuy nhiên cậu bé đã nhớ lại loại thuốc được nấu từ hoa bồ công anh để giải cảm mà cha mẹ của cậu từng thực hiện nên đã làm theo nhằm giúp vượt qua cơn cảm lạnh.“Cháu nhớ gia đình mình đã từng nấu hoa bồ công anh để làm thuốc trị cảm nên tìm một cái bát vỡ cùng một chiếc bật lửa để tự chế thuốc cho mình”, Miao chia sẻ.Cậu bé cũng cho biết trong suốt hành trình của mình, cậu đã phải ngủ trên lá ướt vì những cơn mưa hoặc đôi khi ngủ trên những đống rơm của những người nông dân.Theo thời gian, Miao cho biết đã dần trở nên quen hơn với cuộc sống lang thang trên đường. Cậu bé cho biết có những lúc mình cảm thấy rất đói nhưng khẳng định rằng không bao giờ ăn cắp của ai thứ gì. Miao cũng cho biết đã có nhiều người giúp đỡ khi thấy cậu bé lang thang trên đường nhưng cậu bé cảm thấy xấu hổ để nhận sự giúp đỡ đó nên đã từ chối. “Chuyến phiêu lưu” của cậu bé Miao đã kết thúc vào hôm 23/7 vừa qua khi cảnh sát thành phố Chiêu Thông (tỉnh Vân Nam) phát hiện ra cậu bé Miao trong bộ dạng áo quần bẩn thỉu đang lang thang trên đường nên giữ lại. Cảnh sát sau đó đã liên hệ với cha của Miao để anh đến đón cậu bé. Trong 24 ngày lang thang trên đường, cậu bé Miao đã đi được quãng đường gần 100km.Khi được gặp lại con trai của mình, cha của Miao khẳng định sẽ không bao giờ đánh cậu một lần nữa. Về phần mình, Miao cũng khẳng định cậu bé sẽ không bao giờ bỏ nhà ra đi nữa.“Giờ đây tôi đã nhận ra phương pháp giáo dục của mình có vấn đề. Thật sai lầm khi đánh đập con mình như một cách để giáo dục con”, cha của cậu bé Miao thừa nhận khi gặp lại con mình.", "Tấm ảnh chụp lại cảnh một nhân viên sân bay có vẻ như đang đấm thẳng mặt một hành khách bế trẻ nhỏ khi người này phàn nàn về chuyến bay của easy Jet bị hoãn suốt 13 tiếng đồng hồ.Trong khi một nhân chứng người Anh cho biết cú đấm xảy ra trong tình trạng thiếu kiểm soát, thì đoạn phim được ghi lại cho thấy người đàn ông Anh Quốc dứ bàn tay của mình vào mặt vị khách người Pháp trước khi cú đấm thực sự được tung ra.Quản lý sân bay xác nhận hai người đàn ông đã được cảnh sát thẩm vấn sau vụ việc: "Cảnh sát đã được gọi đến ngay để xử lý vụ việc. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, quản lý sân bay đều kiên quyết lên án vụ việc này và kêu gọi đình chỉ ngay lập tức viên chức đã hành hung hành khách".Hình ảnh gây sốc được ghi lại bởi một người quan sát và đưa lên phương tiện truyền thông trong cơn thịnh nộ của các gia đình phải chờ đợi chuyến bay EZY2122 từ Nice đến Luton, London.Nhân chứng Arabella Arkwright cho biết trên MailOnline: "Mọi người đều đang có một ngày khủng khiếp, rồi đột nhiên, một người đàn ông bế em bé bị đấm. Sự việc bắt đầu khi vợ anh ấy nói chuyện với nhân viên kia, bởi chúng tôi không có thông tin vì sao chuyến lại bị hoãn".Người phát ngôn phía easyJet cho biết nhân viên này không làm việc cho hãng. Người này cũng nói thêm: "easyJet rất lo ngại khi xem bức ảnh này và có thể xác nhận người trong ảnh không phải thành viên của hãng, cũng không làm việc cho các đại lý mặt đất của hãng ở Nice. Chúng tôi đang khẩn trương làm việc với sân bay Nice cùng nhà cung cấp dịch vụ đặc biệt của họ - Samsic, đơn vị có nhân viên là gười chụp tấm ảnh này".", "Những hình ảnh khó tin được chụp bên trong một ngôi nhà có "rác chất cao lên đến trần" tới nỗi "không còn lối để đi" khiến nhiều người kinh ngạc.  Chồng 72 bắn vợ 28 vì bị chê “chuyện chăn gối”  Quay được cảnh cầu vồng hình tròn cực hiếm thấy  Chết cười tên trộm giả ma để qua mặt camera an ninhSự lộn xộn đã lên tới đỉnh điểm, cả ngôi nhà có thể dễ khiến người ta nhầm lẫn là bãi tập kết rác khi túi trà, bình sữa, các túi đựng rác to tướng màu đen chất đầy, phủ kín không gian bếp, chẳng chừa lại một khoảng trống nào. Khung cảnh không hề khá hơn trong phòng tắm.Những hình ảnh gây sốc được chụp bên trong ngôi nhà bán tự động ở Maghull, Merseyside, tờ Liverpool Echo đưa tin của đôi vợ chồng già.Giữ cho ngôi nhà được sạch sẽ đã trở thành nhiệm vụ quá nặng nề với một cụ bà đang chăm sóc người chồng ung thư ruột sống ở tầng trên.Ông cụ đã qua đời còn bà cụ - người cũng mới qua đời gần đây - đã đến sống ở nhà một người họ hàng. Công ty dọn vệ sinh đã được thuê đến để dọn dẹp ngôi nhà. Mất 3 chuyến lớn để chở hết rác đi và sau 5 ngày, ngôi nhà mới được khoác lên mình diện mạo mới khiến không ai còn có thể nhận ra được.", "Ông Sam Volery đã khiến tất cả phải sửng sốt khi thực hiện thành công thử thách đi thăng bằng trên dây cáp treo ở dãy Alps, Thụy Sỹ.Volery đã đi bộ trên đoạn dây cáp dài 30m, nối giữa hai cabin. Hai cabin trên được sử dụng để đưa khách lên đỉnh ngọn núi Le Moleson cao 2.002m.Volery cho biết, ông đã phải chờ đợi trong nhiều năm để được chính quyền địa phương cấp phép thực hiện thử thách đáng sợ trên.“Trong mắt nhiều người, đây là một thử thách vô cùng nguy hiểm nhưng tôi luôn cảm thấy thú vị.Bạn sẽ cảm nhận được nhiều điều hơn so với việc đi trên đường cao tốc” - Volery chia sẻ.Hồi giữa tháng 5 vừa qua, ba người đàn ông có tên là Samuel Volery, Tijmen Van Dieren và Lukas Irmler đã thực hiện thử thách đi bộ thăng bằng vượt lòng hồ Kalterer See ở phía Nam Tyrol, Italy.Họ đã thay phiên nhau đi trên đoạn dây vắt ngang lòng hồ có độ dài 750m trong khoảng thời gian 2 giờ 5 phút mà không rơi xuống. Màn trình diễn ấn tượng đã giúp họ được ghi danh vào sách Kỷ lục Guinness. Không chỉ giữ thăng bằng, họ còn biểu diễn tung hứng xiếc giữa không trung.", "Theo tờ Chengdu Business Daily, một con mèo hoang đã nhanh chóng trở thành ngôi sao trên mạng xã hội Trung Quốc sau khi những hình ảnh về ca phẫu thuật cắt mí mắt của nó được đăng tải lên Internet.Con mèo trên có tên là Feifei. Các bác sỹ cho biết, ca phẫu thuật không phải để làm đẹp mà đó là sự trợ giúp y tế cần thiết.Feifei được một nhóm hoạt động vì động vật tìm thấy trên đường phố Tứ Xuyên hồi tháng 3. Họ đã đưa Feifei tới gặp bác sỹ thú y sau khi nhận tới đôi mắt của nó có vấn đề.Theo các bác sỹ, mí mắt của Feifei có nguy cơ cọ xát vào giác mạc và có thể gây nhiễm trùng nếu không được chữa trị kịp thời.Sau ca phẫu thuật kéo dài 30 phút, Feifei đã trở thành một con mèo có vẻ ngoài ưa nhìn và thân thiện hơn.", "Trong ngôi nhà của một người hành khất đã qua đời ở thành phố Najaf miền nam Iraq, cách thủ đô Baghdad 160 km về phía nam người ta đã phát hiện một kho báu thực sự với hàng triệu dinar tiền Iraq.  Lạ lùng hiện tượng nhện giăng tơ khổng lồ trên sân cỏ  Ô tô mất lái lao lên tận nóc nhà  Cô gái 29 tuổi bị chỉ trích vì cưới tỷ phú 92 tuổiCuối tuần qua, ở phần phố cổ của Najaf một bà lão ăn xin già yếu đã qua đời. Trong tương quan này, cảnh sát Najaf công bố: "Có thông tin báo rằng một người phụ nữ cao tuổi đã chết trong ngôi nhà thuê. Được biết là bà lão chuyên đi ăn xin. Sau khi kiểm tra căn nhà đã phát hiện lượng lớn tiền Iraq và ngoại tệ". Tiền giấy và  đồ trang sức bằng vàng được cất giữ trong các bao nilon.Cảnh sát ước tính rằng "kho báu của bà lão ăn xin" gồm 72, 322 triệu  dinar Iraq (tương đương với 64 nghìn USD), 562 USD, 90 rials Ả Rập Xê-ut, 119 lire Lebanon, 10 euro, 300 dinar Kuwait , 440 tuman Iran, 70 rupi Afghanistan,  320 rupi Pakistan, một số đồng ngoại tệ chưa xác định được cùng những đồ trang sức bằng vàng.Các hành khất là đối tượng khá phổ biến ở Iraq hiện nay, thành phần chủ yếu là phụ nữ và trẻ em. Thông thường có thể thấy họ ở các tỉnh phía Nam và miền Trung, cũng như ở thủ đô Iraq. Họ ăn xin trên những đường phố nhộn nhịp và ở nơi thờ phượng các vị thánh thường thu hút khách hành hương đến từ khắp thế giới.Tại Najaf có ngôi mộ của Caliph và vị giáo sĩ đầu tiên của người Shi't Imam Ali, em họ và con rể của nhà tiên tri Muhammad. Có dữ liệu cho thấy rằng về số lượng khách hành hương Hồi giáo đến thăm viếng thành phố này mỗi năm chỉ đứng sau các thánh địa Mecca và Medina.", "Càng ngày càng nhiều gia đình ở Ghana thuê người vừa vác quan tài vừa nhảy múa để làm lễ tang sôi động hơn thay vì ủ dột đau thương.Những người làm nghề này không chỉ nâng áo quan mà còn giúp nâng cao tinh thần cho những người đến dự với màn trình diễn cực ấn tượng. Các vũ công khiêng quan tài đi trên vai và lưng trong khi liên tục trình diễn những động tác nhảy phức tạp như xoay người, chúi xuống đất và thậm chí còn giả vờ làm rơi quan tài. Đám đông đến dự lễ táng cũng theo đó mà hứng chí hẳn lên.Bất chấp màn trình diễn được cho là quái lạ ở lễ tang, ngày càng nhiều gia đình mướn người nhảy múa để giúp người quá cố ra đi một cách nhẹ nhàng và lạc quan.Mặc dù gần đây nghề này mới nổi tiếng và thu hút được sự chú ý của truyền thông, nhưng dịch vụ này đã ra đời ít nhất từ bảy năm trước. Năm 2015, blogger có biệt danh FollowMyBraids đưa dịch vụ này lên mạng sau khi dự đám tang của mẹ chồng. Đoạn video clip anh đăng lên hiện đã thu hút được 600.000 lượt xem."Đây là một trải nghiệm cực kỳ ấn tượng. Thật mừng là tôi đã có thể tận mắt chứng kiến màn trình diễn này. Tôi thực sự thích tài năng và sức mạnh tuyệt vời của những người vũ công trẻ này. Họ không để lỡ một nhịp nào cả!", anh viết.Benjamin Aidoo cho biết anh mở dịch vụ khi nghề này đang hot và hiện đang có khoảng 100 vũ công cả nam lẫn nữ dưới trướng. Anh đang huấn luyện các vũ công nhảy sao cho đúng điệu vào hoàn hảo nhất. Không những thế, anh cũng rất chú trọng vào phục trang để màn trình diễn càng ấn tượng."Tôi quyết định thêm cả vũ đạo vào để nếu có khách, tôi sẽ hỏi họ: "Các anh muốn một lễ tang trang trọng hay thêm cả màn trình diễn vào nữa? Hay các anh có muốn thêm chút nhảy múa vào?", khách hàng chỉ cần yêu cầu và chúng tôi thực hiện", anh nói với đài BBC.", "Ngày 30.7, tờ Times of India của Ấn Độ đăng tải video cho thấy một con voi khổng lồ chặn xe tải chở khoai tây.Theo đó, con voi chặn xe giữa đường ở khu vực Tây Midnapore, Tây Bengal của Ấn Độ.Không ai hiểu động cơ của con voi là gì. Với kích cỡ khổng lồ, nó hoàn toàn có thể tấn công cả phương tiện và tài xế.Tuy nhiên, sau khi chặn xe tải, con voi chỉ lừ lừ đi sang bên cạnh, dùng vòi moi khoai tây bọc kín ở sau xe ra.Hàng chục củ khoai rơi xuống đất và con voi ung dung thưởng thức món ăn yêu thích.Có thể thấy rõ người dân đứng xung quanh chứng kiến vụ việc nhưng không ai dám hành động. Video kết thúc khi nhiều người giơ điện thoại lên ghi lại cảnh tượng hiếm gặp.", "Một người đàn ông 72 tuổi sống tại Mỹ đã dùng súng bắn người vợ 28 tuổi của mình sau khi cô này chê ông không đáp ứng được vợ khi ở “trên giường”.  Cán xe máy qua em bé, người phụ nữ Trung Quốc lạnh lùng bỏ chạy  Giết 100 con cáo, vứt xác ngập đường rồi chụp ảnh  Bị điểm kém, cậu bé 10 tuổi... bỏ trốn ra nước ngoàiCảnh sát thành phố New York (Mỹ) đã bắt giữ Clarence White, 72 tuổi vì tội sử dụng một khẩu súng lục để bắn vợ tại nhà riêng của hai người ở quận Bronx (thành phố New York). Trước đó chính Clarence đã gọi điện cho cảnh sát để khai báo.Vợ của White, cô Dominique White, 28 tuổi, đã được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch với một phát bắn vào má phải và viên đạn vẫn mắc ở trên mặt, tuy nhiên hiện tại sức khỏe của cô đã ổn định.  Theo lời khai của Clarence White, ông và vợ đã kết hôn được 3 năm và có với nhau một con gái. Mối quan hệ giữa cặp đôi này đã trở nên căng thẳng khi Clarence bị mất việc khiến tài chính của gia đình gặp khó khăn.Trước khi vụ nổ súng xảy ra, cặp đôi này đã có những tranh cãi nghiêm trọng. Trong khi đang cãi nhau, Dominique đã đuổi Clarence ra khỏi nhà. Clarence cho biết trong khi ông đang gói ghém hành lý để chuẩn bị rời đi thì phát hiện thấy khẩu súng trong tủ quần áo và giấu nó trong túi quần.Khi chuẩn bị ra khỏi nhà, Clarence quyết định nói chuyện với vợ một lần cuối để tìm cách hòa giải. Tuy nhiên, Dominique đã “đổ dầu vào lửa” khi nói rằng Clarence không chỉ đáp ứng được cho cô về vấn đề tài chính mà còn không làm cho cô thỏa mãn trên giường.Quá tức giận trước lời chê bai của vợ, Clarence đã rút khẩu súng trong túi quần ra và bắn vào mặt cô.Khai báo với cảnh sát, Clarence cho biết ông không dự định giết chết vợ mình mà chỉ muốn dọa cho cô sợ, do vậy ông đã lập tức gọi điện cho cảnh sát sau khi vô tình bắn vào mặt vợ. Clarence cũng đã dùng khăn để cầm máu và thực hiện theo các hướng dẫn của cảnh sát để sơ cứu cho vợ mình trước khi cảnh sát đến.Đáng chú ý cách đây 3 tháng, Clarence cũng đã từng bị buộc tội vì tấn công vợ. Hiện tại người đàn ông này đang bị tạm giam và đối mặt với tội danh cố ý giết người, tấn công người khác và sở hữu vũ khí.", "Một con lợn con với sáu chân, hai cái mông và hai cái đuôi đã chào đời khỏe mạnh ở Bạch Thành, Trung Quốc.Con lợn con mới được có hơn tháng tuổi được sinh ngày 22 tháng 6. Trong đoạn clip, người đàn ông được cho là chủ của con lợn, ôm nó trong tay để cho mọi người thấy tình trạng biến dị của nó. Con lợn cựa quậy khi bị cầm và có vẻ như có sức khỏe tốt.Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ liệu người chủ có ý định nuôi con lợn này hay không hay liệu nó có thể đi lại bình thường với tận sáu cái chân không.Đây không phải là con lợn dị dạng đầu tiên ở Trung Quốc. Năm ngoái, một "con lợn mặt khỉ" đã được sinh ra ở tỉnh Quý Châu. Nó chỉ có hai cái lỗ làm mũi và hàm bị lệch đến mức lưỡi luôn thò ra ngoài.Đầu năm nay, một con lợn có mũi như voi và một con lợn hai đầu cũng được tìm thấy vào tháng trước ở Trung Quốc. Con lợn hai đầu được giữ lại làm vật nuôi còn con lợn có mũi như voi đã chết hai tuần sau sinh.", "Một người phụ nữ Trung Quốc đã phẫu thuật thẩm mỹ và thay đổi hoàn toàn gương mặt của mình nhằm chạy trốn khỏi khoản nợ “khổng lồ” cô ta đang mang, rất tiếc nỗ lực này đã bất thành.  Rơi từ ban công xuống gãy xương do mải tranh cãi chọn "tư thế" với bạn tình  Chết cười tên trộm giả ma để qua mặt camera an ninh  Ngắm gái mải miết trên đường, đâm sầm vào cột đèn giao thông ngã ngửaĐầu năm nay, toàn án thành phố Vũ Hán (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) đã đưa ra phán quyết buộc người phụ nữ có tên Zhu Najuan, 59 tuổi, trả nợ số tiền lên đến 25 triệu tệ (tương đương 3,71 triệu USD) vay từ các cá nhân và tổ chức tín dụng. Tuy nhiên sau khi phán quyết được đưa ra, Zhu đã lập tức bỏ trốn khỏi nơi đang sống.  Đến tháng 7 năm nay, cảnh sát thành phố Thâm Quyến đã bắt giữ một cô gái ở độ tuổi 30, tuy nhiên sau khi điều tra và xác định nhân thân, cảnh sát đã rất bất ngờ khi nhận ra đây chính là Zhu Najuan.“Chúng tôi đã rất bất ngờ, bà ấy giống như chỉ đang ở tuổi 30 và rất khác với những bức ảnh mà chúng tôi có”, một nhân viên cảnh sát cho biết.Zhu sau đó thừa nhận rằng mình đã mượn tiền của người quen để tiến hành phẫu thuật gương mặt thay đổi toàn bộ dung nhan, khiến mặt của Zhu như thể đang ở độ tuổi 30, nhằm chạy trốn khỏi khoản nợ phải trả. Zhu cũng đã làm giấy tờ giả với gương mặt mới của mình để có thể mua vé tàu chạy trốn khắp đất nước trước khi bị bắt giữ.Hiện Zhu đã bị dẫn độ về thành phố Vũ Hán và đối mặt với án tù vì tội danh lừa đảo để chiếm đoạt tài sản.", "Chuyện thật như đùa, đồ chơi tình dục đang được sử dụng để làm các chú rùa... cương cứng, nhờ đó giới khoa học có thể giúp chúng bảo tồn được giống nòi.  Chết cười tên trộm giả ma để qua mặt camera an ninh  Kỳ lạ giải pháp tăng kích cỡ vòng một bằng cách tát vào ngực  Thất vọng với giao thông đường bộ, bơi 2km để đi làm mỗi ngàyTrong nhiệm vụ bảo tồn loài rùa tây, khó khăn các nhà khoa học gặp phải là làm sao phân biệt được con đực và con cái vì bề ngoài, trông chúng không có sự khác biệt. Dương vật của con đực được giấu bên trong cơ thể khi không có kích thích.Một lựa chọn được đưa ra là cắt mở phần phụ của con rùa ra để nhìn, nhưng cách này có thể khiến các chú rùa bị yếu đi hoặc nhiễm trùng nghiêm trọng.Vì vậy các nhà nghiên cứu đã đưa ra giải pháp mới, dùng đồ chơi tình dục kích vào rùa để xem đâu là con đực.Donald McKnight, từ ĐH James Cook (Úc) đã nghiên cứu về rùa để lấy bằng thạc sỹ. Ông cho biết: "Để hiểu thực sự điều gì đang diễn ra với số lượng rùa và làm thế nào để bảo tồn chúng, bạn cần phân biệt được con đực và con cái đã. Chúng tôi từng không làm điều này vì nghĩ nực cười quá, nhưng rõ ràng là cần tìm cách ít gây thương tổn nhất để nhận diện những con rùa".", "Con cá sấu khổng lồ được trông thấy đang ngậm xác một con bò không đầu kéo dọc bờ sông Ora ở Kimberley, Tây Úc.Đoạn phim được ghi lại bởi một ngư dân đang định quay quảng cáo cảnh đánh cá. Ống kính lập tức được chĩa vìa phía con cá sấu khổng lồ khi nó xuất hiện với hình ảnh gây sốc.", "Hình ảnh cầu vồng hình tròn hiếm gặp mới đây được ghi lại chân thực bằng máy quay phim của một người điều khiển cần cẩu ở Nga.  “Quái vật” tàng hình, đớp mồi đi ngang qua nhanh như chớp  Chủ hoảng hốt khi thấy gián khổng lồ ăn thịt vật nuôi  Không chịu mặc áo lót đi làm, bị yêu cầu thôi việc ở... hộp đêmTheo Mirror, cầu vồng từ trước đến nay được coi là một dải màu hình vòm, thường xuất hiện sau những cơn mưa.Vòng tròn cầu vồng kỳ lạ ở Nga được ghi hình bằng máy quay phim trên nóc của Trung tâm Lakhta, một tòa nhà chọc trời cao 460 m đang xây dựng ở thành phố St. Petersburg.Sở dĩ người ta có thể nhìn thấy trọn vẹn cầu vồng hình tròn là bởi tầm nhìn không giới hạn ở trên tòa nhà cao tầng."Từ trên cao, bạn có thể nhìn thấy cầu vồng sau khi trời mưa. Nhưng nó không giống một hình cung như bình thường mà là một vòng tròn đầy đủ", đoạn video đăng trên Youtube viết.Theo Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), cầu vồng là một cung tròn hay thậm chí là cả hình tròn nhiều màu sắc xuất hiện trên bầu trời và đối diện với Mặt Trời.Nó hình thành khi ánh sáng Mặt Trời chiếu xuyên qua các hạt mưa, hạt nước nhỏ hoặc sương mù. Đó là lý do cầu vồng thường xuất hiện sau khi trời đổ mưa. Quan niệm cầu vồng có hình vòng cung là do mọi người thường đứng từ mặt đất quan sát, nên thường chỉ thấy được “một nửa” cầu vồng. Phần còn lại do đường chân trời che chắn.Phi công lái máy bay ở trong điều kiện đặc biệt trên bầu trời cũng có thể nhìn thấy cầu vồng hình tròn hoàn hảo. Góc độ ánh sáng Mặt Trời khi chiếu qua các hạt nước trong không khí khiến người quan sát chỉ thấy một hình vòng cung nếu quan sát từ trên mặt đất.", "Video dưới đây có thể khiến những người sợ nhện phải lạnh gáy.Đoạn video trên cho thấy một tổ hàng trăm nhện con bò lổn nhổn trên người nhện mẹ khổng lồ để đòi ăn.Amy Donovan, 44 tuổi, sống ở Queensland, Úc là người quay video và chia sẻ trên mạng xã hội. Con nhện mẹ chính là vật nuôi của Amy.Đoạn video cho thấy nhện thợ săn mẹ đang bảo vệ và chăm sóc 200 nhện con.Amy, người tự nhận mình là một "nhà côn trùng học", cho biết con nhện mẹ đã đẻ loạt trứng hồi đầu tháng. Cô nói: "Tôi đã cho một ít nước vào tổ của chúng vì việc giữ nước là rất quan trọng."Amy, người Mỹ, cho biết mình rất yêu các loài côn trùng nguy hiểm và “đẹp” của nước Úc. Cô hiện đang nuôi 10 nhện thợ săn trong nhà, theo The Sun.Cô nói thêm: "Tôi luôn thích thiên nhiên. Úc có những con côn trùng khổng lồ tuyệt vời và tôi thấy loài nhện thật đẹp”.", "Người đàn ông đầy bối rối đã phải giải thích vì tình cảnh kỳ quặc với các bác sĩ đến cấp cứu tại căn hộ ở Bad Breisig, Đức.  Búp bê tình dục có khuôn mặt "đẹp choáng váng" còn biết hát, nói, cười  Cụ bà hít xà đơn ở công viên làm giới trẻ thán phục  Thanh niên đeo vòi sen ra đường, vừa đi vừa phun cho mátHai người phụ nữ đã bị ngã gãy xương do đột ngột rơi từ ban công xuống khi mải cãi nhau về việc nên chọn "tư thế" nào trong trò chơi 3 người. Người phụ nữ thứ nhất bị gãy xương chân do ngã từ độ cao 3 mét. Người phụ nữ thứ hai hét lên chạy xuống giúp bạn trong tình trạng khỏa thân cũng trượt chân ngã gãy xương cổ và xương cánh tay.Người đàn ông - kẻ còn lại trong 3 người - thì bối rối giải thích với bác sĩ về những điều đã xảy ra.Cảnh sát cho biết các nạn nhân nữ đều khỏa thân khi gặp nạn.Họ cho biết thêm, người đàn ông đã khai rằng, trong thời gian "yêu nhau" có một cuộc tranh cãi nhẹ về "vị trí", một người phụ nữ dựa vào ban công nên bị rơi xuống.Phía cảnh sát cũng khẳng định đây chỉ là một tai nạn và không ai bị phạt. Tên tuổi của các nạn nhân đều được giấu kín để họ không phải bối rối thêm.", "Con cá rất nhiệt tình “sút bóng” từ trong bể nước vào gôn ở ngoài.  Ấn nhầm nút “gửi cho tất cả”, chính trị gia gửi ảnh khiêu dâm đi cho gần 100 người  Bé sơ sinh biết bước đi chỉ vài phút sau khi rời bụng mẹ  Lên nhầm taxi, chàng trai bị 3 cô gái bắt cóc và cưỡng hiếp suốt 3 ngàyMột video quay cá hất bóng vừa được một người đàn ông Brazil chia sẻ, lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội.Theo UPI, video cho thấy tài năng ghi bàn tuyệt vời của con cá khi nó dùng đuôi để “đá bóng” từ bể nước vào gôn.Người đàn ông Brazil phát hiện tài năng của con cá khi con trai ông làm rơi bóng vào bể cá. Hôm đó, con cá tự tin dùng đuôi hất bóng ra khỏi bể.Trong video, người đàn ông thả bóng nhiều lần vào bể nhưng lần nào cũng bị con cá hất ra. Tuy những lần đầu “sút trượt”, sau khi tập luyện, con cá tiến bộ rất nhanh và hất bóng hai lần trúng gôn.", "Alexander Sperber khai với FBI rằng anh ta thức dậy vào một buổi sáng thứ 3 bình thường rồi "quyết định đi cướp ngân hàng, chạy trốn ra đường trong tình trạng khỏa thân rồi rải hết tiền vừa cướp được cho người qua đường để bắt đầu sự nghiệp diễn hài của mình". Và anh quả thực đã thực hiện những ý tưởng quái lạ đó.  Ngắm gái mải miết trên đường, đâm sầm vào cột đèn giao thông ngã ngửa  Kỳ lạ giải pháp tăng kích cỡ vòng một bằng cách tát vào ngực  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thânAlexander, 25 tuổi ở Florida, Mỹ đỗ xe ngoài chi nhánh ngân hàng Regions Bank ở Fort Lauderdale và chạy vào bên trong lúc tầm 3 giờ chiều. Lấy tay giả vờ làm súng, tên cướp quái lạ chỉ tay vào nhân viên ngân hàng và doạ là mình có súng thật. Nhân viên đã đưa ra 4.700 USD vào trong túi kèm một hộp thuốc nhuộm màu đỏ.Khi tên cướp ra khỏi ngân hàng, chiếc hộp nổ khiến quần áo hắn bị nhuộm đỏ. Alexander cởi hết quần áo và tiếp tục chạy xuống đường Las Olas, vung tiền vừa lấy được ra khắp nơi. Tiền rơi rải rác khắp đường trong vụ cướp ngân hàng kỳ lạ.Alexander sau đó đã bị bắt và buộc tội cướp ngân hàng. Tên này được đưa đi khám nhưng các bác sĩ kết luận hắn hoàn toàn tỉnh táo, lý trí và không có thương tích gì.", "Kumar nói ông ăn điện như thức ăn hằng ngày.Một người đàn ông được mệnh danh là “Người bóng đèn” đã khiến dân làng choáng váng với khả năng ăn dòng điện.Naresh Kumar, 42 tuổi, sống tại Muzzafarnagar, bang Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ, khẳng định cơ thể của mình có khả năng cách điện, kể cả với dòng điện cao.Ông chứng minh sức mạnh kỳ quái của mình bằng cách nắm chặt dây điện hở để “hút” dòng điện 1.100 vôn mỗi khi cảm thấy đói. Kumar nói: "Bất cứ khi nào tôi cảm thấy đói và không có thức ăn trong nhà, tôi cầm dây điện hở và chỉ trong vòng 1,5 giếng tôi sẽ thấy thỏa mãn. Tôi ăn điện như thức ăn”.Kumar, người làm việc trong một bệnh viện chính phủ, biết về tài năng của mình cách đây 6 năm khi vô tình đụng vào dây điện."Tôi không hề biết về khả năng của mình cho đến hôm đó. Đó là món quà từ Thượng Đế và tôi hạnh phúc vì ông đã ban phước cho tôi bằng tài năng này”, Kumar nói. Kumar đã thử chạm vào các thiết bị điện khác nhau như ống xoắn đốt nóng hay bóng đèn với dòng điện cao.Ông thậm chí còn ngậm dây điện hở trong mồm mà không hề bị sốc. Bút thử điện cho thấy trong người ông có dòng điện chạy qua nhưng ông không hề cảm thấy đau đớn.Kumar nói thêm: "Tôi có thể chạm vào bất kỳ thiết bị điện nào như tivi, máy giặt, tủ lạnh, và máy biến thế bằng tay không và điều đó không ảnh hưởng đến tôi."Thực tế, nó giúp tôi có thêm năng lượng. Tôi nghĩ khoảng 80% cơ thể của tôi là điện”.Kumar hy vọng sẽ trở nên nổi tiếng toàn thế giới và đại diện cho Ấn Độ với tài năng này.  "Tôi biết tôi là độc nhất - không phải ai cũng có thể làm được điều này. Vợ tôi không ấn tượng nhưng chắc chắn những người khác sẽ ấn tượng”, Kumar nói.", "Đoạn clip được ghi lại trên một chiếc thuyền câu ở bên ngoài bờ biển Long Island (bang New York, Mỹ), khi các ngư dân bị bất ngờ bởi một con cá mập thuộc loại mako thình lình nhảy lên mũi thuyền, trượt xuống phía boong tàu rồi mắc kẹt vào lan can.Con cá mập đã quẫy mạnh để tìm cách thoát ra khỏi lan can thuyền, điều này khiến con vật trở nên hung dữ và đáng sợ hơn. Trong nỗ lực để giải thoát, miệng của con cá mập đã bị chảy máu nghiêm trọng vì liên tục cắn vào phần kim loại của lan can thuyền.  Vì con vật trở nên hung dữ do mắc kẹt nên không ai dám đến gần để giải cứu. Con cá mập chỉ được giải thoát khi một thành viên trên thuyền nảy ra ý tưởng buộc dây vào phần vây của nóvà một người sử dụng cần câu để kéo đầu con vật xuống biển.Sau khi con cá mập được kéo trở lại biển thành công, các thuyền viên đã cắt bỏ phần dây để thả tự do cho nó.Cá mập mako là loại cá mập cỡ lớn, con trưởng thành có chiều dài từ 2,75 đến 4m, trọng lượng cơ thể lên đến 150kg. Cá mập mako có tốc độ bơi nhanh nhất với tốc độ có thể lên đến 68km/h, đây cũng là loài cá mập có khả năng nhảy cao ấn tượng với khả năng nhảy cao lên khỏi mặt nước 6m.Đã có một vài vụ cá mập mako tấn công con người, tuy nhiên số lượng những vụ tấn công này vẫn còn khá ít.", "Để qua mặt camera an ninh khi đột nhập vào một căn nhà, tên trộm đã trùm kín chăn quanh cơ thể, biến mình thành một “bóng ma”, tuy nhiên màn “hóa trang” bất thành.  Chuyện hy hữu: Một người đàn ông tại Mỹ bị mắc kẹt trong máy ATM  Tiếp viên "hỗn chiến" với hành khách liều lĩnh phá cửa khi máy bay đang bay  Rợn người lái xe ghi được hình ảnh "bóng ma" ngồi trên đườngSự việc xảy ra bên trong một căn hộ của người dân sống tại thị xã Tấn Giang (tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc) khi một tên trộm lẻn vào căn hộ này. Nhận ra bên trong nhà có gắn camera giám sát, y đã “hóa trang” để qua mắt chủ nhà.  Những hình ảnh ghi được từ camera cho thấy khi tên trộm phát hiện ra căn hộ có gắn camera giám sát, y bỏ đi và một lúc sau quay lại với một chiếc khăn trắng trùm hết khắp cơ thể để đóng giả làm... ma để khiến chủ nhà tưởng rằng camera an ninh chỉ quay được một bóng ma chứ không phải là con người. Tên trộm sau đó đã từ từ di chuyển qua phía trước camera an ninh như thể một bóng ma đang trôi lững lờ.Được biết tên trộm đã cắt một tấm rèm cửa trắng ở dưới tầng một để sử dụng như “đạo cụ hóa trang” nhằm qua mắt camera.Tuy nhiên nỗ lực của tên trộm không được đền đáp khi camera an ninh đã quay được mặt của tên này từ trước đó, do vậy cảnh sát không mất quá nhiều thời gian để lần ra tên này.Khi bị cảnh sát thẩm vấn, tên trộm đã thừa nhận rằng y hy vọng chủ nhà khi nhìn thấy mình trong bộ dạng như vậy sẽ chỉ nghĩ rằng nhà của họ có... ma chứ không nghĩ đến trường hợp bị trộm đột nhập.Mặc dù tên trộm không lấy được thứ gì từ ngôi nhà mà y bị camera ghi lại, khi bị thẩm vấn y cũng đã thừa nhận từng thực hiện nhiều vụ trộm trót lọt tại nhiều ngôi nhà khác trong vùng. Hiện y đã bị tạm giam với tội danh trộm cướp.", "Theo Daily Mail, những người dân ở Birmingham, Anh đã vô cùng bất ngờ khi thấy một người phụ nữ thò chân ra ngoài cửa sổ tòa nhà chung cư để uống trà.  Cán xe máy qua em bé, người phụ nữ Trung Quốc lạnh lùng bỏ chạy  Thái Lan: Cô gái bị đuổi khỏi taxi vì "mồm hôi"  Cụ bà hít xà đơn ở công viên làm giới trẻ thán phụcCăn hộ của người phụ nữ ở tầng 5, cao khoảng 15m so với mặt đất.Điều đáng nói là cửa sổ không hề có rào chắn. Người phụ nữ ngồi thư giãn trong khoảng 15 phút trước khi đi vào nhà.“Có lẽ cô ta không lường được hết sự nguy hiểm của hành động đó. Tôi không thể tin vào mắt mình khi thấy cảnh tượng đó” - một người đi qua đường chia sẻ.", "Một người đàn ông trên đường phố đã trở thành tâm điểm của những tràng cười vỡ bụng sau khi anh này bước ra từ cửa hàng mua sắm, mải ngoái đầu theo một phụ nữ đến nỗi húc đầu vào cột đèn ngã ngửa, bắn tung tóe túi đồ đã mua ra vỉa hè.  Sống sót thần kỳ sau 1 tháng rơi vào căn phòng bí ẩn không thức ăn nước uống  Video: Trời rầm rầm bắn đá xuống đất ở Tây Ban Nha  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thânNgười đàn ông thậm chí còn không cố gắng ngắm gái sao cho... ý nhị. Anh ta vừa đi vừa ngoái cổ lại nhìn chằm chằm người phụ nữ qua đường, và rốt cuộc có ngay bài học về việc nên hết sức... cẩn trọng ngoài phố.Sự việc xảy ra ở phố Bridgeton, Glasgow. Người đàn ông sau khi đâm sầm vào cột đèn có vẻ đã bị choáng mất vài giây. Sau đó anh ta đưa tay lên ôm trán và quay lại cửa hàng mua gói đồ khác.", "Tuy không có đủ chân, con dê vẫn quyết tâm đi lại.  Thất vọng với giao thông đường bộ, bơi 2km để đi làm mỗi ngày  Cặp rắn xanh kỳ quái cực độc quyết chiến giành "mỹ nhân"  Làm chuyện "cuồng nhiệt" bên bờ biển, du khách bị cảnh sát Thái Lan áp giải về đồn trước đám đôngVideo trên cho thấy một con dê dũng cảm cố gắng di chuyển sau khi được sinh ra chỉ với hai chân sau.Con dê 5 tháng tuổi sinh ra ở một nông trại tại tỉnh Quý Châu, miền nam Trung Quốc.Trong video, con dê dường như thể hiện quyết tâm tập đi bằng chân sau. Nó đi từng bước khập khiễng đến gần cành cây để ăn. Và mặc dù thiếu chân trước, con dê có vẻ vẫn vui vẻ và thậm chí còn vẫy đuôi khi được ăn, theo The Sun.Tuần trước, một con dê kỳ lạ cũng được sinh ra ở tỉnh San Luis, miền trung Argentina.Chủ nhân của con dê, Gladys Oveido, "vô cùng ngạc nhiên" khi nhìn thấy khuôn mặt như quỷ của nó. Đáng buồn, nó đã bị chết non sau khi sinh.", "Một phụ nữ mang bầu ở Trung Quốc đã vô tâm bỏ chạy, sau khi lái xe máy đè qua em bé trên đường phố.  Sửng sốt vì "tiên đoán" được tai nạn xe cộ chỉ tích tắc trước khi xe đổ  Gặp tai nạn giao thông vẫn bình thản nằm chơi điện thoại trên đườngSự việc xảy ra ngày 23.7 tại thành phố Yết Dương, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Đoạn video do camera giám sát ghi lại cho thấy người phụ nữ mang bầu đang điều khiển mô tô thì một cậu bé bất ngờ chạy ngang qua đường ngay mũi chiếc xeNgười phụ nữ không kịp dừng lại và chạy xe đè qua người đứa trẻ. Thay vì dừng xe để giúp đỡ nạn nhân, cô ta điều khiển khiển xe bỏ chạy.Mẹ của bé trai ngay sau đó đã chạy tới đỡ con dậy. May mắn, nạn nhân chỉ bị thương nhẹ.Theo trang tin Shanghaiist, người phụ nữ mang bầu đi xe máy không có biển số. Cô đã tự tới đồn cảnh sát để trình diện vào ngày hôm sau.", "Con robot tình dục có "làn da silicon" được điều khiển bằng điện thoại thông minh cùng thiết bị điều khiển PlayStation cho đến nay chính là búp bê tình dục giống người thật nhất trên thế giới.  Thanh niên đeo vòi sen ra đường, vừa đi vừa phun cho mát  Xác chết bị lãng quên 7 năm trong căn hộ bí ẩn không người viếng thăm  Cha giết con gái 15 tuổi vì dám... có bạn traiMẫu búp bê được sản xuất bởi Doll Sweet Dolls và EX Doll có khuôn mặt "đẹp đến choáng váng", có thể lắng nghe và trả lời các câu hỏi nhờ vào một phần mềm nhận dạng giọng nói tinh vi. Công ty hy vọng sẽ gây được quỹ để khởi động chiến dịch sản xuất con búp bê này phiên bản tiếng Anh và tiếng Nhật. Cho đến nay dù có thể hát, con robot xinh đẹp mới chỉ hát được bằng tiếng Trung.  Dù không có cổ quay, đầu của búp bê vẫn vừa khớp với mọi thân hình robot khác của công ty, với tay chân linh hoạt "có thể di chuyển như một con người thực sự". Nguyên mẫu robot tình dục này có giá khoảng 4500 bảng Anh.", "Một thẩm mỹ viện tại Thái Lan đã trở nên nổi tiếng với liệu pháp làm tăng kích cỡ vòng một không cần thông qua phẫu thuật, mà chỉ bằng việc tát liên tục vào ngực của khách hàng.  Cụ bà hít xà đơn ở công viên làm giới trẻ thán phục  Thanh niên đeo vòi sen ra đường, vừa đi vừa phun cho mát  Bị điểm kém, cậu bé 10 tuổi... bỏ trốn ra nước ngoàiSở hữu một vòng một lớn và căng chắc là điều mơ ước của không ít phụ nữ ở nhiều lứa tuổi, và giải phẫu để nâng vòng một là lựa chọn của không ít người.  Tuy nhiên, không phải ai cũng sẵn sàng chịu đau đớn để tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ để có được vòng một đẹp hơn, trong trường hợp này, nhiều người đã tìm đến một thẩm mỹ viện ở Thái Lan, nổi tiếng với giải pháp làm tăng vòng một độc đáo mà không cần giải phẫu.Thẩm mỹ viện do bà Khunying Tobnom, 50 tuổi, làm chủ đã được chính phủ Thái Lan cấp giấy phép hoạt động cho giải pháp làm tăng kích cỡ vòng một chỉ bằng cách tát liên tục vào ngực.Tobnom cho biết mình học được kỹ thuật tăng kích cỡ vòng một độc đáo này từ bà của mình khi còn ở tuổi thiếu niên, khi người bà nhìn thấy Tobnom đang dùng kem để tăng kích cỡ vòng một.Tobnom cho biết bà biết cách để tát vào vòng một của khách hàng đúng chỗ, sau đó sử dụng nước đá lạnh để đổ lên vòng một của khách. Bà khẳng định cách thức này sẽ làm di chuyển chất béo từ vị trí này sang vị trí khác, từ đó làm vòng một căng tròn hơn.Tobnom khẳng định giải pháp của mình có thể làm tăng vòng một lên thêm vài cm sau một thời gian thực hiện.Bộ y tế Thái Lan cũng đã từng thực hiện một cuộc nghiên cứu kéo dài 6 tháng về giải pháp làm tăng vòng một bằng cách tát của bà Tobnom và đưa ra kết luận rằng giải pháp này thực sự có hiệu quả, do vậy thẩm mỹ viện của bà Tobnom mới được cấp giấy phép hoạt động.Hiện tại bên cạnh việc tự tay giúp tăng vòng một cho khách hàng, Tobnom cũng đang mở các lớp huấn luyện để truyền lại nghề của mình cho các học viên.", "Sau vụ cướp, tiệm vàng thông báo điều đáng buồn là hệ thống kính chống trộm bị phá hỏng nhưng trang sức vẫn còn nguyên.  Clip: Tên trộm ngu ngốc chật vật đột nhập ga-ra mở toang hoác từ... cửa sổ  Tên trộm bị tóm vì “like” ảnh truy nã chính mình trên FacebookĐoạn video được camera an ninh ghi lại tại một cửa hàng đồ trang sức ở Malaysia. Trong clip, 4 tên cướp trang bị búa hạng nặng ập vào một cửa hàng bán vàng và tìm cách cuỗm toàn bộ số tài sản.Tuy nhiên, bọn cướp đã không tính tới trường hợp tiệm trang sức sử dụng kính cường lực chất lượng quá tốt khiến sức người thường như chúng phải “bó tay”. Dù sử dụng búa hạng nặng, đập tới tấp vào mặt kính, chúng chỉ khoét được một lỗ rất nhỏ trên bề mặt. Vụ việc xảy ra ở tiệm trang sức Kedai Emas ở thành phố Shah Alam, Malaysia. Sau vài phút hì hục đập kính nhưng không thành công, bọn cướp đành bỏ cuộc và rời khỏi hiện trường.Theo trang Hype, vụ cướp trắng trợn đã bị dập tắt hoàn toàn nhờ lớp kính polycarbonate cứng gấp 10 lần thủy tinh thông thường. Đoạn clip lí thú thu hút 4 triệu lượt xem và hơn 4.000 lượt chia sẻ.Viết trên Facebook của mình, một nhân viên tiệm vàng nói: “Điều buồn nhất là tủ kính chống trộm của chúng tôi đã bị phá hỏng. Chúng tôi sẽ đóng cửa hai tuần để sửa chữa và quay lại sớm trong thời gian tới”.", "Trước đó, tài xế taxi mua kẹo cao su, bắt cô gái phải ăn mới cho đi tiếp.  Làm chuyện "cuồng nhiệt" bên bờ biển, du khách bị cảnh sát Thái Lan áp giải về đồn trước đám đông  Xác chết bị lãng quên 7 năm trong căn hộ bí ẩn không người viếng thăm  Dê mặt quỷ gây xôn xao ở ArgentinaMột cô gái Thái Lan cho biết mình vừa bị tài xế taxi đuổi xuống xe vì có mùi hôi ở miệng. Người lái xe thậm chí còn nói hôi miệng “không phải chuyện đùa”, theo Coconut Bangkok.Người phụ nữ bắt taxi từ bến xe Mo Chit vào tối thứ 4 tuần trước. Tuy nhiên, người lái xe bỗng dừng lại ở một cửa hàng để mua kẹo cao su bạc hà và đưa cho cô."Tôi đã từ chối, và ông ấy nói rằng tôi phải ăn kẹo cao su vì hôi miệng không phải chuyện đùa”, cô gái kể.“Tài xe nói miệng tôi có mùi hôi đến nỗi ông ta muốn nôn”, cô gái viết trên mạng xã hội, đăng kèm ảnh biển số xe của người đàn ông.Nhiều người sử dụng mạng xã hội nghĩ tài xe đã phản ứng quá mức vì cô gái ngồi ở ghế sau và không hề nói một lời với ông ta.Khi tài xế thấy cô gái không chịu ăn kẹo cao su, ông ta trở nên tức giận. Ông nói rằng cô phải bắt xe khác vì không thể chịu được mùi hôi miệng của cô."Ông ấy cứ than thở và dừng xe để đuổi tôi ra. Ông ta còn hỏi số điện thoại của tôi và nói rằng tôi không nên đi taxi vì bị hôi mồm. Tôi đã rất bối rối và sợ hãi”, cô gái viết trên mạng xã hội.Bài đăng của cô được chia sẻ gần 3.000 lần. Một số người dùng mạng nghi ngờ kẹo cao su có thể chứa thuốc ngủ. Những người khác gợi ý cô gái nên báo cảnh sát.", "Một con dê trưởng thành đã bị con trăn nuốt trọn. Sự việc diễn ra vào ngày 5.7 tại bang Madhya Pradesh, Ấn Độ ngay trước sự ngỡ ngàng từ người dân địa phương.  Bô lão nô nức đi thi bikini ở Trung Quốc  Bị điểm kém, cậu bé 10 tuổi... bỏ trốn ra nước ngoài  Rùng mình với clip trùng huyết giương nanh kim loại như sinh vật viễn tưởng", "Quá chán với việc phải chen chúc đi làm mỗi ngày, một người đàn ông ở Đức đã nhảy xuống sông và bơi 2km để đi làm mỗi ngày.Vào mỗi buổi sáng, anh Benjamin David ở thành phố Munich sẽ cho laptop, quần áo công sở và giày vào túi chống nước, đeo lên người rồi bắt đầu cuộc hành trình đi đến chỗ làm ướt lướt thướt khoảng 2km.Benjamin cho biết anh đi làm không phải bằng xe buýt hay xe ô tô mà bằng cách bơi qua con sông Isar. Giao thông ở con đường ven sông quá khủng và Benjamin thấy mình đi làm nhanh và thoải mái hơn nhiều khi bơi. Trong khoảng ba tháng hè, khi anh có dự án văn hóa Culture Beach ở bên sông, ngày nào anh cũng bơi đến chỗ làm, có khi là hai lần một ngày."Tôi có một thứ rất tuyệt làm bởi một nhà thiết kế trẻ ở Basel. Anh ấy cũng tự hỏi mình là "Làm thế nào để bơi được đến chỗ làm mà vẫn khô ráo?" Và đây là chiếc túi bóng chống nước để giữ mọi thứ. Khi rút dây lại, nó phồng lên và thành một cái phao có thể giúp bạn nổi lên mặt nước", anh kể.Nhờ chiếc túi phao mà anh thậm chí còn chẳng cần bơi, chỉ cần nằm trong sông và để nước cuốn đi. Trước khi bơi, anh phải kiểm tra nhiệt độ nước và tốc độ dòng chảy để có phương án an toàn nhất.Sông Isar bắt nguồn từ núi dãy núi Alps. Vào mùa hè, nước có thể rất nóng nên tùy vào nhiệt độ và Benjamin quyết định mặc quần cộc hay cả bộ bơi để đi làm."Tôi đi dép xăng-đan cao su để bảo vệ chân khỏi mảnh kính hay xe đạp cũ bên sông," anh cho biết. "Ngày nào tôi cũng bơi, đôi khi là hai lần một ngày. Mùa đông thì tôi không bơi nhiều như vậy nhưng thỉnh thoảng cũng vẫn bơi với cả quần cộc hoặc bộ bơi."Benjamin kể thỉnh thoảng có người đi trên cầu cười và hỏi anh đang làm cái gì thế. Đôi khi anh gặp người mới và họ cùng nhau đi bơi. Khi đồng nghiệp anh dùng xe buýt hoặc ô tô, ai cũng phải cười lớn khi gặp anh đi vào quán bar trong bộ đồ bơi rồi gọi một cốc Cappuccino. Đôi khi có người tò mò và bơi cùng anh đến chỗ làm."Quả thực là nó đang trở thành phong trào khi mọi người bắt đầu thấy thích bơi lội ở đây", anh nói.Benjamin kể anh có ý tưởng bơi đến chỗ làm vì sông Isar đã từng được dùng làm đường thủy nội địa trong suốt 150 năm. Nó từng là một trong những tuyến giao thông quan trọng nhất từ Rome đến Vienna. Người ta từng dùng bè để vượt sông Isa thế nhưng giờ đó chỉ còn là chuyện quá khứ."Chẳng còn ai di chuyển trên sông Isar nữa nên giờ chỉ còn mỗi tôi nhảy xuống sông một mình", anh nói.", "Đoạn clip ghi lại cảnh một cụ bà đã lớn tuổi dùng xe đẩy để leo lên xà đơn ở công viên. Sự dẻo dai, uyển chuyển cùng với sức khỏe 'phi thường' của bà đã làm cho những người trẻ ở gần đó không khỏi thán phục.  Bắt được tôm hùm xanh ánh dương hiếm thấy - 3 triệu con mới có 1  Video: Rắn kịch độc đứt đầu vẫn nhe nanh dọa người  Indonesia: Cá sấu kéo người xuống sông, 1 ngày sau đem trả xác?", "Để chạy trốn khỏi vòng vây của quân đội chính phủ Iraq, nhiều chiến binh của tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã cải trang thành phụ nữ, tuy nhiên không ít tên đã bị quân đội chính phủ bắt giữ vì... quên cạo râu.  Bị điểm kém, cậu bé 10 tuổi... bỏ trốn ra nước ngoài  Vợ chồng cãi nhau, quăng dao đúng đầu hàng xóm  “Quái vật” tàng hình, đớp mồi đi ngang qua nhanh như chớpThành phố Mosul đã được quân chính phủ Iraq giải phóng sau 9 tháng bị chiếm giữ bởi các tay súng của Tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Nhiều chiến binh IS đã tìm cách để chạy trốn khỏi thành phố Mosul sau thất bại này, trong đó không ít tên đã tìm cách cải trang thành phụ nữ để qua mặt lực lượng quân đội.  Tuy nhiên, hình thức cải trang này không phải lúc nào cũng hiệu quả, khi mà có không ít tay súng của IS đã bị lực lượng quân đội bắt quả tang chỉ vì chúng... quên cạo râu.Quân đội Iraq đã cho công bố những hình ảnh về các tay súng IS bị bắt giữ khi cải trang thành phụ nữ để thoát khỏi thành phố.Một trong số những hình ảnh được đăng tải cho thấy một tay súng IS đã mất nhiều giờ liền để hóa trang, bao gồm bôi phấn để làm trắng gương mặt, kẻ mắt, bôi son môi đậm... tuy nhiên chi tiết quan trọng nhất đó là tay súng này đã quên không cạo đi bộ râu của mình, khiến y có thể dễ dàng bị phát hiện là đang cải trang thành phái nữ. Có vẻ như việc quá gấp rút để chạy trốn khiến tên này không có đủ thời gian để cạo râu.  Trong một số bức ảnh khác của quân đội Iraq chia sẻ cho thấy không ít tay súng IS cũng đã cạo râu và trang điểm kỹ càng, tuy nhiên gương mặt thô và dáng người cao to đã khiến các tay súng không thể qua mắt được quân đội của chính phủ và bị bắt giữ.Những tấm hình do quân đội Iraq công bố cho thấy những tay súng IS đã tìm đủ mọi cách để lẩn trốn và không bị phát hiện, bao gồm cả việc mặc trang phục phụ nữ và dùng khăn che mặt, tuy nhiên phần lớn đều bị phát hiện và không thể chạy trốn.Nhi NguyễnTheo WWWN", "Những hình ảnh đầu tiên bên trong hầm mộ chữa 5 xác ướp nghi của người ngoài hành tinh mới đây được trang mạng Anh công bố.Theo Express, đoạn video cho thấy hình ảnh bên trong hầm mộ và danh tính của một người đàn ông được cho là tìm thấy 5 xác ướp.Người dẫn video nói: “Mario đã giúp khám phá ra nhiều bí ẩn ở Peru từ những năm 1990. Thứ mà ông ấy tìm thấy không thuộc bất kỳ nền văn minh nào ở Nam Mỹ”.Nhà nghiên cứu UFO Jamie Maussan nói: “Trong hầm mộ này, Mario đã tìm thấy xác người ngoài hành tinh”.“Mario không muốn trả lời phỏng vấn. Nhưng anh ta tin rằng bên trong hầm mộ này còn nhiều bí ẩn vì không biết được các đường hầm còn dẫn đi đến đâu”. Trong video, người xem có thể nhìn thấy lối vào hầm mộ và nơi các xác ướp an táng.Ông Maussan từng tổ chức họp báo hồi đầu tháng này, nói xác ướp của người ngoài hành tinh cho thấy họ từng hợp tác với tổ tiên của con người.“Các xác ướp này được an táng trong hầm mộ của con người. Điều đó có nghĩa là họ đã hợp tác với tổ tiên của chúng ta. Họ không phải kẻ thù hoặc ít nhất là hai chủng tộc đã thể hiện sự tôn trọng lẫn nhau”.Ông Maussan cũng công bố bằng chứng rằng các xác ướp có niên đại 1.700 năm và không hề giống con người. Xác ướp có 3 ngón tay và hộp sọ dài bất thường.Tuy nhiên, các nhà khoa học Peru nghiên cứu về xác ướp, cho rằng phát hiện về “người ngoài hành tinh” thực tế chỉ là trò bịp bợm.Các nhà khoa học Peru yêu cầu chính quyền vào cuộc điều tra xem liệu những người phát hiện xác ướp “người ngoài hành tinh” ở khu khảo cổ có phạm tội hay không.", "Bức ảnh gây tranh cãi lớn dù cáo không phải là loài động vật được bảo vệ ở Anh.  Chàng thanh niên có chân to gấp 7 lần chân người thường  Gái teen đốt nhà bạn trai 43 tuổi sau khi cãi nhau vì "chuyện ấy"  Nghi là ma ám, bố mẹ nhốt con 3 thập kỷ trong lồng sắtVinnie Jones, một thợ săn chuyên nghiệp từ Mỹ, đang hứng chịu chỉ trích không ngớt của cộng đồng mạng vì chụp bức ảnh hơn 100 con cáo đã chết và đăng tải lên Twitter cá nhân. Bức ảnh kèm chú thích: “Mọt đêm đi săn vất vả. Có ai đánh bại được kỉ lục này không?”.Vinnie từng là một cầu thủ bóng đá trước khi chuyển qua làm thợ săn. Một số nhóm bảo vệ động vật đã lên tiếng sau khi bức ảnh xuất hiện trên mạng. Họ nói rằng cựu ngôi sao thể thao hãy “dừng hành động ngớ ngẩn”.Sau khi ảnh xuất hiện vài giờ, Vinnie tuyên bố anh không biết gì về sự tồn tại của bức ảnh này và tài khoản Twitter cá nhân của anh đã bị ai đó lấy cắp. Trả lời từ nhà riêng tại California, Vinnie nói: “Nó chẳng dính dáng gì tới tôi cả. Tôi thậm chí còn chưa bao giờ thấy bức ảnh này”.Cáo không phải là loài động vật được bảo vệ ở Anh nên thợ săn được phép bắn chúng bằng súng lục hoặc súng trường. Để săn vào ban đêm, thợ săn thường dùng đèn cao áp và xe tải. Bức hình xuất hiện sau khi Vinne tuyên bố cách đây một tháng trên tạp chí chuyên dành cho thợ săn Shooting Times: “Nếu nông dân có vấn đề với lũ cáo thì tôi sẽ xử lý hết chúng”. Vinne bắt đầu đi săn từ khi 5 tuổi và bắn gục một con bồ câu trong lần đầu tiên nã đạn.Nhiều chuyên gia săn cáo nói rằng có thể đây là bức ảnh dàn dựng hoặc được thực hiện trong nhiều ngày. Một người không thể săn được hơn 100 con cáo chỉ trong một đêm như bức hình.", "Một người đàn ông ở Trung Quốc có một cách rất đặc biệt để chống nóng.Theo video ghi lại tại một bến xe buýt ở Trùng Khánh, thanh niên đeo một vòi hoa sen tự chế đằng sau lưng.Vòi hoa sen dường như được chế tạo từ các bộ phận của máy phun thuốc trừ sâu. Người đàn ông mặc quần áo thể thao, dùng cần tay bên cạnh để bơm nước lên vòi hoa sen.Nước từ vòi phun thẳng xuống đầu anh, chắc hẳn giúp xua tan phần nào cơn nóng.Nhiệt độ ở Trùng Khánh vượt qua mức 38 độ C trong tháng này, theo Upi.", "Hơn 400 cụ ông và cụ bà đã chứng minh tuổi tác chỉ là con số khi đến tham dự cuộc thi bikini cho người cao tuổi ở công viên nước Thiên Tân, Trung Quốc.  Chuột khổng lồ chuyên chăm sóc mèo ở Mỹ  Indonesia: Cá sấu kéo người xuống sông, 1 ngày sau đem trả xác?  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thânTại công viên nước ở Thiên Tân, Trung Quốc, hơn 400 cụ ông và cụ bà đã tự tin khoe dáng trong trang phục bơi bắt mắt. Theo đó, chỉ những người từ 55 tuổi trở lên mới được phép tham dự cuộc thi này và bà Ma Jing 78 tuổi, một người sống sót sau ung thư là thí sinh cao tuổi nhất.“Nếu tôi có thể tham gia một cuộc thi bikini ở tuổi này thì có nghĩa là tôi hạnh phúc về tinh thần và có một cơ thể khỏe mạnh”, bà Ma Jing chia sẻ.Cụ bà cho biết mình cảm thấy rất vinh dự khi có thể cạnh tranh với những người khác. Cuộc thi quy tụ rất đông người tham gia và có một đội ngũ ban giám khảo ngồi trên bãi cát để chấm điểm sau mỗi phần thi.Các thí sinh phải thể hiện sự tự tin, đi trên một đường băng dưới nước rồi bước lên bục cao để trình diễn vẻ đẹp cơ thể của mình.Sau phần trình diễn bikini, mọi người còn phải tham dự hai phần thi nữa là trang phục truyền thống và khiêu vũ trên bãi cát. Trong đó, phần khiêu vũ được tiến hành vào buổi tối, các cụ ông mặc vest trong khi các cụ bà diện trang phục dạ hội quyến rũ.", "James Thompson, người đàn ông 51 tuổi ở thành phố Plympton, hạt Devon, nước Anh đã may mắn được cứu thoát sau khi mắc kẹt trong hầm sâu suốt một tháng không thức ăn và không nước uống.  Bé gái 5 tuổi bị phạt vì bán nước chanh tự pha mà... không có giấy phép  Bí ẩn căn bệnh cứ ngủ là ngừng thở của chàng trai 18 tuổi  Video: Trời rầm rầm bắn đá xuống đất ở Tây Ban NhaÔng James là người vô gia cư và đã chui vào một cái hố lát gạch ở trong rừng để nghỉ ngơi. Khi đó, ông đang phải chống chọi với nhiều vấn đề tâm lý.Ông tìm thấy một cái hố dẫn xuống một căn hầm vài mét ngay bên dưới và quyết định trú tạm ở đây. Thế nhưng khi chui vào trong hố, mắt cá chân của ông bị thương và ông hoảng sợ nhận ra rằng mình đã không thể chui ra được nữa.  Phải vài tuần sau, ông mới may mắn được cứu thoát khi anh Izaak Eglington-Watts vô tình đi qua và hét vào cái hố để nghe tiếng mình vọng lại. Anh hoàn toàn sửng sốt khi nghe thấy tiếng ông James thay vì tiếng vọng của mình.Ông James được đưa ra khỏi hố và chuyển đến bệnh viện trong tình trạng khẩn cấp. Cảnh sát cho biết chỉ một ngày ở dưới hố nữa thôi là ông có thể sẽ chết.James hiện đã được chuyển đến viện dưỡng lão. Ông cũng cho rằng mình sẽ chết nếu còn không được cứu ngay khi đó."Hôm đó tôi đang tìm nơi trú tạm thì điện thoại hết pin. Và thế là mọi xui xẻo ập đến", ông kể.Trong mấy ngày đầu, ông uống nước ngầm cầm hơi nhưng nguồn nước này không sạch và khiến ông càng bệnh thêm. Kết quả là ông nhịn ăn nhịn uống và bị mất nước nghiêm trọng, chân thì bị tê cóng và hoại tử."Đó là một cái hố nhỏ nhưng càng vào trong thì càng rộng và có đường hầm. Sau đó tôi không nhớ rõ nữa", ông kể. "Rất may mắn là có người đến đúng lúc. Tôi đã giảm chỉ còn 57kg. Nếu phải ở đấy thêm một ngày nữa, tôi có thể bị nhiễm trùng huyết và chết".James kể khi đó ông phải chống chọi với cơn đau và mất ý thức liên tục: "Tôi không biết tại sao Chúa lại cứu tôi. Tôi không biết làm thế nào mà mình lại ở trong bệnh viện. Tôi chỉ nhớ cảnh sát và xe cứu thương đến".Anh Izaak kể ông James làm anh sợ hết hồn. Anh không hề nghĩ rằng sẽ có người nào trả lời mình nhưng anh mừng là ông James được tìm thấy.Ngoài việc ngón chân cái bên trái của James sẽ bị cắt bỏ, sức khỏe của ông đang hồi phục rất tốt trong viện dưỡng lão.", "Một cậu bé người Đức vì quá lo sợ khi bị điểm kém trong sổ liên lạc đã tìm cách bỏ trốn... ra nước ngoài bằng cách mua vé tàu cao tốc để đi đến Thụy Sĩ.  Chủ hoảng hốt khi thấy gián khổng lồ ăn thịt vật nuôi  Khốn khổ chàng trai có tinh hoàn khổng lồ đến nỗi không thể đi lại được  Cặp song sinh chào đời từ người mẹ chết não hơn 4 thángMột cặp vợ chồng sống tại huyện Schleswig-Flenburg (bang Schleswig-Holstein, Đức) đã gọi điện báo cảnh sát khi cậu con trai 10 tuổi của cặp đôi này đã không trở về nhà sau giờ học hôm thứ 6 tuần trước (21/7).  Cảnh sát đã lập tức tiến hành một cuộc tìm kiếm cậu bé trên phạm vi huyện Schleswig-Flenburg, nhưng không thể tìm thấy cậu bé này. Cho đến buổi tối cùng ngày, nhân viên của chuyến tàu cao tốc nối liền Đức và Thụy Sĩ đã gọi điện báo cảnh sát về trường hợp một cậu bé đi một mình trên chuyến tàu mà không có người giám hộ, với đích đến là thành phố Basel (Thụy Sĩ).Nhân viên đường sắt sau đó đã giữ cậu bé tại ga tàu trước khi được đưa trở lại về Đức. Đây chính là cậu bé 10 tuổi bị mất tích mà cảnh sát đang tiến hành tìm kiếm.Khi được cảnh sát dò hỏi, cậu bé thừa nhận rằng mình đang tìm cách bỏ trốn khỏi đất nước vì bị điểm “C” một môn trong sổ liên lạc và cậu bé sợ rằng cha mẹ sẽ tức giận với điểm số này nên không dám trở về nhà, mà muốn trốn đi một nơi thật xa.Sau khi rời trường học, cậu bé đã sử dụng tiền tiết kiệm mà mình có được để mua vé tàu cao tốc nối liền Đức và Thụy Sĩ để chạy trốn ra nước ngoài. Cậu bé thừa nhận rằng mình chỉ muốn trốn đi chứ không biết sẽ làm gì tiếp theo sau khi đến Thụy Sĩ.Cảnh sát hiện đang tiến hành điều tra xem làm cách nào mà cậu bé 10 tuổi này có thể lên tàu để đi đến Thụy Sĩ khi không có người lớn đi kèm mà không có ai chú ý đến.Hiện chưa rõ cha mẹ của cậu bé có trừng phạt con mình vì lỗi điểm kém và cả lỗi tìm cách chạy trốn ra nước ngoài hay xem đây như là một bài học để không tiếp tục tạo áp lực lên chuyện học hành của con mình.", "Sinh vật lạ với thân hình trơn bóng căng mình nhe những mầm nanh kim loại khiến không ít người trong giới yêu động vật hoang dã phải rùng mình kinh sợ.  Vợ chồng cãi nhau, quăng dao đúng đầu hàng xóm  Bí ẩn căn bệnh cứ ngủ là ngừng thở của chàng trai 18 tuổi  Xác chết bị lãng quên 7 năm trong căn hộ bí ẩn không người viếng thămVới những răng nanh làm từ chất khoáng pha đồng, con trùng huyết này là một loại mồi khá phổ biến để đánh bắt sinh vật biển. Sau khi bắt được con mồi của mình, loài sâu máu này sẽ tiêm nọc để làm con mồi tê liệt. Sinh vật này thậm chí còn tấn công con người trong bể cạn và nơi cát ẩm ướt.", "Một ngư dân ở New Hampshire, Mỹ, đã tình cờ bắt được con tôm hùm màu xanh dương và kem hiếm thấy, chỉ 3 triệu con mới có một.  Clip người đàn ông rơi từ sân thượng tòa nhà 7 tầng xuống không chết  Người phụ nữ bị xe cán 2 lần, không ai quan tâm  Góc khuất chợ bán cô dâu trinh nữ gây tranh cãi​"Con tôm hùm này không trắng hoàn toàn mà cũng không xanh hoàn toàn. Tôi chưa từng thấy con nào có màu như thế cả. Thường thì tôm hùm khỏe có màu nâu đỏ nhưng dù có màu xanh, con vỏ của con tôm hùm này vẫn rất cứng", Greg Ward, một ngư dân ở New Hampshire, Mỹ.Rob Royer tại trung tâm thủy sinh cho biết họ thường khá nghi ngờ mỗi khi có người nói rằng mình bắt được tôm hùm bạch tạng vì loại này quá hiếm. "Chúng tôi thường nhận được 5 đến 6 cuộc gọi như vậy mỗi mùa hè", ông cho biết. "Tôm hùm xanh cũng rất hiếm thấy".Con tôm hùm sau đó đã được quyên tặng cho Trung tâm Khoa học Bờ biển ở thị trấn Rye. Nó sẽ được trưng bày trong một bể nước cũng lạ không kém bản thân nó ngay khi nó có thể thích nghi được với nước ở đây.Bể nước này cũng đang trưng bày một con tôm hùm da cam sáng và tôm calico có màu sậm với đốm vàng cực hiếm.Loài tôm hùm Mỹ ở Vịnh Maine thường có màu nâu hoặc xanh lá cây đen. Theo các nhà khoa học, tôm hùm có màu xanh dương không khác gì tôm hùm thường. Chúng có khiếm khuyết di truyền và tạo ra quá nhiều protein khiến màu vỏ thay đổi.", "Hai con rắn mama màu xanh lục quyết chiến với nhau ở bờ biển Nam Phi để giành “chiến lợi phẩm” là rắn cái.  Suýt chết vì cố hôn rắn độc  Chuyên gia tình dục kiếm 2 USD/phút nhờ nhìn khách hàng tự mình "lên đỉnh"  Những hình ảnh kinh khủng của nghề móc cống ở BangladeshTheo Earth Touch News, vụ việc được nhiếp ảnh gia nổi tiếng Corlette Wessels ghi lại khi đi dạo trên bãi biển South Coast, Nam Phi."Lúc đầu chúng tôi rất sợ đến gần vì không rõ có chuyện gì đang xảy ra", Wessels giải thích.Sau khi xác định không gặp nguy hiểm, Wessels mới lấy điện thoại để ghi lại cảnh tượng hai con rắn mamba xanh lục quấn chặt với nhau."Tôi bắt đầu quay phim bởi tôi biết đây là một cảnh tượng rất hiếm gặp và rất khó có cơ hội nhìn hai con rắn mamba lục chiến đấu trên bãi biển như vậy lần thứ hai”.Cách hai con rắn đực xoắn vào nhau thường bị hiểu lầm là tập quán giao phối ở họ rắn lục. “Hai con rắn đực giống như đang đấu vật. Con nào có cú đẩy mạnh hơn sẽ giành phần thắng”. chuyên gia Shaun Bodington nói.Để thắng cuộc, những con rắn không ngừng đè lên mình nhau, cố hết sức ghì đối phương xuống đất. Con rắn kiệt sức trước sẽ rút lui, nhường rắn cái thường lảng vảng gần đó cho kẻ chiến thắng.Rắn mamba xanh lục là loài rắn kịch độc và rất hung hãn. Chúng thường sống trên cây ở châu Phi và rất ít khi chạm trán con người. Theo các chuyên gia, khi nhìn thấy loài rắn này ở môi trường hoang dã, các du khách chỉ nên quan sát ở khoảng cách an toàn.Nọc rắn mamba lục có độc tính cao, gây tổn hại đến hệ thần kinh và tim mạch của con người. Người bị rắn mamba cắn cảm thấy buồn nôn, chóng mặt, nhịp tim bất thường và cuối cùng là tê liệt hệ hô hấp.", "Một cặp du khách đã bị cảnh sát Pattaya, Thái Lan bắt vì “hành sự” ngay trên bãi biển. Sau khi bị mang về đồn, cặp đôi đã phải xin lỗi đồng thời đóng phạt cho hành vi không đứng đắn của mình.  Bí ẩn căn bệnh cứ ngủ là ngừng thở của chàng trai 18 tuổi  Cặp vợ chồng mất tích 75 năm, mới được tìm thấy xác còn nguyên vẹn  Cô gái mặc váy ngắn - áo crop top ra đường "gây sốt" ở Ả rập SaudiHai du khách người Anh đã phải diễu hành trên bờ biển Pattaya, Thái Lan trong tình trạng khỏa thân vì có quan hệ ân ái tại nơi không phù hợp. Theo đó, cặp đôi bị cảnh sát bắt ở bãi biển phía nam Bangkok vào lúc 2 giờ 30 phút sáng.Hai người tỏ ra khá sửng sốt khi bị buộc tội quan hệ tình dục trái phép rồi bị yêu cầu lên bờ ngay lập tức. Ban đầu, cảnh sát định giải họ về đồn luôn nhưng người phụ nữ lên tiếng phản đối.“Chúng tôi sẽ không đến đồn cảnh sát khi phải đi trong tình trạng này!”, người phụ nữ nói.Thấy vậy, cảnh sát chấp nhận áp giải hai người đến chiếc võng để lấy trang phục, chờ họ mặc quần áo xong mới đưa về Sở Cảnh Sát thành phố Pattaya. Tại đây, hai du khách bị phạt 1000 Baht Thái (gần 700 nghìn đồng) vì tội khiếm nhã nơi cộng cộng.“Cảnh sát nhận được báo cáo vào lúc 2 giờ 30 sáng ngày 23/7 rằng một nam, một nữ du khách đang cùng nhau khỏa thân trên bãi biển Pattaya. Rất nhiều khách du lịch Thái Lan và nước ngoài đã tập trung xung quanh họ. Khi cảnh sát đến kiểm tra thì phát hiện cả hai đều say rượu. Họ phủ nhận có quan hệ tình dục với nhau và cũng khó lòng chứng minh điều đó. Tuy nhiên hai người đều thoát y nên bị kết tội vì hành vi không đứng đắn nơi công cộng”, Trung tá Sombat Kaewmuang cho biết.", "Vật thể trông như con vật có phần kinh dị này thật ra là cấu tạo bên trong chiếc cổ của một loài rùa phổ biến ở Việt Nam.  Nhạc công Ấn Độ chơi guitar trong khi đang phẫu thuật não  Video: Rắn kịch độc đứt đầu vẫn nhe nanh dọa người  Dê mặt quỷ gây xôn xao ở ArgentinaKhi phát hiện 1 cá thể rùa Loggerhead (rùa Quản Đồng) không may bị mắc kẹt chết do thời tiết quá lạnh ở Cape Cod, các nhà nghiên cứu thuộc Học Viện Hải dương Woods Hole ở Massachusetts đã nghiên cứu xem trong cơ thể chúng sẽ như thế nào. Do đó, các chuyên gia phát hiện ở trong phía cổ của rùa Loggerhead chứa hàng ngàn chiếc gai nhỏ trông giống như chiếc răng khổng lồ.", "Anh Madan Lal (45 tuổi) – một người đàn ông tại Ấn Độ đã khiến mọi người phải ngưỡng mộ vì trở thành một người thợ may tài ba mà không hề có đôi tay.  Okinoshima - Hòn đảo độc đáo chỉ có đàn ông tại Nhật Bản  Cặp đôi đi lễ hội tranh thủ yêu đương trên mái ngói  Gặp vợ của bồ "truy kích", cô gái bị treo lơ lửng trên dây điệnThời gian đầu, một số người khá hoài nghi về tay nghề của Madan, bởi nếu thiếu đi đôi tay thì không biết người đàn ông này sẽ may bằng cách nào. Anh chia sẻ: “Một vài người từng nói tôi có thể làm hỏng quần áo vì tôi dùng chân để may nhưng giờ ai nấy trong làng đều đến tiệm của tôi để may đồ... Tôi đã giành được lòng tin của mọi người”.Theo Daily mall, Madan bị khiếm khuyết không có tay ngay từ khi chào đời. Nhưng anh đã cố gắng học làm các công việc cá nhân bằng chân. Và hiện giờ anh còn dùng những ngón chân linh hoạt của mình để tạo ra những bộ trang phục đẹp đẽ tại một tiệm may nơi mình sinh sống.“Tôi cố gắng làm mọi việc bằng đôi chân của mình. Từ việc đo đạc, cắt vải cho tới sử dụng máy may”, anh chia sẻ.Tuy nhiên để có được thành công như ngày hôm nay, anh Madan đã phải vượt qua rất nhiều khó khăn bằng chính sự nỗ lực của bản thân.Khi còn nhỏ, Madan gặp phải sự kỳ thị và và định kiến của những người xung quanh."Khi tôi còn nhỏ, hầu hết các trường học đều từ chối nhận tôi. Các giáo viên cũng không cho tôi tới lớp", Madan kể. "Tôi thất vọng và nghĩ rằng sẽ chứng minh cho họ thấy mình không vô dụng. Gia đình tôi không có tiền cho tôi đi học nên tôi sẽ phải làm gì đó để nuôi sống bản thân".Đến năm 23 tuổi Madan quyết định học nghề may, dù biết con đường mình chọn không hề dễ dàng.Madan đã đi rất nhiều nơi để xin học nghề nhưng hầu hết mọi người đều cười nhạo ý định của anh: “Họ nói rằng tôi không thể may quần áo mà không dùng tới tay”.Không bỏ cuộc, một thời gian sau anh đã tìm được một thợ may ở Fatehabad và sẵn sàng dạy nghề cho mình."Ban đầu ông ấy từ chối tôi và hỏi tôi sẽ may vá bằng cách nào. Khi đó, tôi trả lời rằng hãy cho tôi một cơ hội. Ông ấy đồng ý và trong khoảng 10-15 ngày, giáo viên của tôi nói rằng tôi sẽ thành công. Điều đó khiến tôi rất vui", Madan chia sẻ.Sau gần 1 năm với sự cố gẵng không ngừng nghỉ, Madan đã học thành thạo các kỹ thuật may vá. Sau đó, ông về ngôi làng nơi mình sinh sống mở một tiệm may riêng."Đó là ngày đẹp nhất trong đời tôi. Tôi chứng kiến mọi người tới cửa hàng để chúc mừng mình. Cả làng đều vui vẻ như thể họ là người nhà của tôi vậy", Madan hào hứng chia sẻ.Những ngày đầu mở tiệm, một số khách hàng còn hoài nghi về "tay nghề" của Madan nhưng dần dần họ đã tin rằng người đàn ông không tay này có thể trở thành một thợ may thực thụ.", "Một bé gái 5 tuổi người Anh đã bật khóc và cha của bé thì rất tức giận sau khi con mình bị chính quyền địa phương phạt số tiền 150 bảng Anh (tương đương 200USD) vì bán nước chanh tự pha chế mà không có giấy phép.  Chuột khổng lồ chuyên chăm sóc mèo ở Mỹ  Indonesia: Cá sấu kéo người xuống sông, 1 ngày sau đem trả xác?  Bé 4 tuổi mang bom chưa nổ từ Thế chiến 2 đến trường vì tưởng là đồ chơiAndre Spicer, một người đàn ông sống tại quận Mile End (phía đông London) cho biết cô con gái 5 tuổi của anh đã rất đau buồn và khóc nhiều sau khi chính quyền thành phố phạt cô số tiền 150 bảng Anh (tương đương 200USD) vì bán nước chanh tự pha trên đường phố mà không có giấy phép.Được biết cô bé đã tự pha chế nước chanh và bán cho những người hâm mộ ca nhạc đang đến dự sự kiện âm nhạc Lovebox Fesvival diễn ra vào cuối tuần qua.  Trong khi cô bé đang bán nước chanh trên hè phố ở gần nhà thì 4 cảnh sát đã đến gần và bắt đầu nói với cô bé các điều khoản pháp lý về kinh doanh và cho biết cô bé đã vi phạm luật kinh doanh của địa phương vì bán nước chanh mà không có giấy phép.Andre Spicer cho biết trong khi đang nói chuyện với cảnh sát, con gái 5 tuổi của anh bật khóc nức nở và nói với anh rằng: “Con đã làm một việc tồi tệ, bố ơi. Con đã làm điều gì sai rồi”.Cuối cùng cô bé 5 tuổi con gái của Andre bị phạt số tiền 150 bảng Anh (tương đương 200USD) vì bán nước chanh tự chế mà không có giấy phép kinh doanh.Giấy phạt này khiến Andre rất tức giận vì anh cho rằng cô bé không thực sự kinh doanh mà chỉ là một hành động vì sở thích, bên cạnh đó việc bán nước chanh của cô bé cũng chỉ diễn ra trong ít ngày khi sự kiện âm nhạc đang diễn ra và có rất đông người qua lại.“Con bé không cố gắng kiếm tiền từ việc bán nước chanh. Nó chỉ là một cô bé 5 tuổi đang cố gắng thực hiện một ý tưởng của mình”, Andre cho biết. “Con gái tôi đã rất sốc và buồn. Khi tôi đề nghị hãy bắt đầu lại thì con tôi cho biết rằng nó sợ”, Andre nói thêm.Andre hy vọng con gái của mình sẽ vượt qua trải nghiệm đau lòng này để có đủ dũng cảm tiếp tục những ý tưởng kinh doanh trong tương lai.Câu chuyện về án phạt dành cho cô bé 5 tuổi con gái của Andre được truyền thông đăng tải đã gây nên một làn sóng chỉ trích nhằm vào chính quyền địa phương, nơi gia đình Andre đang sinh sống.Trước làn sóng phản đối giận dữ nhằm vào phía mình, chính quyền địa phương đã phải lập tức hủy bỏ giấy phạt và đưa ra lời xin lỗi với gia đình anh Andre và cô con gái 5 tuổi.“Chúng tôi rất xin lỗi về những gì đã xảy ra và các nhân viên thực thi pháp luật hy vọng sẽ thể hiện sự thông minh và sử dụng quyền lực của mình một cách hợp lý để tránh các trường hợp tương tự xảy ra”, đại diện chính quyền địa phương đưa ra lời xin lỗi gia đình.", "Đàn chuột hàng chục con tự do tìm kiếm thức ăn quanh những túi rác trên đường phố ở London, Anh.  Xác chết bị lãng quên 7 năm trong căn hộ bí ẩn không người viếng thăm  Video: Trời rầm rầm bắn đá xuống đất ở Tây Ban Nha  Nghe lời bạn gái, “vớ được” cục tiền 11 tỷ đồngĐoạn video được đăng tải lên mạng xã hội Facebook ngày 21.7 cho thấy, hàng chục con chuột chui ra từ khe nứt trên vỉa hè và tìm kiếm thức ăn quanh những túi rác tại khu Harrow ở phía tây bắc thành phố London, Anh.Cho đến nay, đoạn video đã thu hút được hơn 145.000 lượt xem, gần 2.000 lượt chia sẻ và rất nhiều bình luận từ cư dân mạng.“Điều này xảy ra khi nhiều người quá lười và để rác của họ ở khắp nơi”, Tina Andrews bức xúc, trong khi một thành viên khác viết: “Tôi không hiểu tại sao mọi người bỏ ra đường như vậy”.Một số người dân khách đã chỉ trích sự thiếu trách nhiệm của Hội đồng Harrow.“Tôi đã sống tại tuyến đường này được vài năm và các thùng rác ở đây đôi khi không được thu gom suốt nhiều tuần. Nếu chính quyền làm tốt nhiệm vụ của họ, tình trạng như vậy sẽ không xảy ra”, Keith Parkin viết.", "Người đàn ông 29 tuổi ở Campuchia đã sống sót một cách thần kỳ sau khi cặp vợ chồng hàng xóm cãi nhau vô tình ném dao chặt xương cắm sâu vào đầu anh.  Đang cưới dở, cô dâu gọi cảnh sát đến bắt chú rể  Chú rể tham lam, cô dâu thay chồng ngay 3 giờ sau lễ cưới  Nghị lực sống phi thường của em bé sinh non "bé hơn tờ 10 Bảng"Lưỡi dao bay ra ngoài cửa sổ của cặp vợ chồng hàng xóm nhà bên rồi cắm vào đầu anh Chea Sokkot khi đó đang sửa thuyền ở Kampong Cham. Người ta đã phải đưa anh vào bệnh viện vỡi lưỡi dao vẫn cắm sâu trong sọ.Tai nạn xảy ra sau trận cãi nhau giữa hai vợ chồng hàng xóm, Touch Channa và Sim Thea. Trong khi cãi nhau, anh Sim lấy dao chặt xương xé quần áo của cô vợ Touch. Sau đó Touch đã thành công lấy con dao ra khỏi tay Sim và ném nó ra phía bờ sông sau nhà, nghĩ rằng mình đã loại bỏ mọi nguy hiểm.Thế nhưng không may là con dao lại rơi xuống đúng đầu Chea. Touch đã bị cảnh sát tạm giam để điều tra vụ việc hôm 13 tháng 7.Trung tá Ek Pranon, trưởng lực lượng cảnh sát quận Kampong Siem, xác nhận rằng Touch Channa đã bị tạm giam."Touch cho biết cô đang cãi nhau với chồng trong một vụ bạo hành gia đình. Chồng của cô lấy dao cắt quần áo nên Touch đã cướp con dao và ném về phía bờ sông sau nhà. Không may là con dao lại rơi vào đầu nạn nhân đang sửa thuyền bên sông Mekong", Ek cho biết.Bác sĩ Yun Sinath cho biết vết thương trên đầu của Chea rất nghiêm trọng nhưng tình hình khá ổn định. "Nếu con dao mà bị lấy ra ngay khi vừa cắm vào đầu anh Chea, nó có thể gây mất máu và dẫn đến tử vong. Anh Chea sẽ được chuyển đến bệnh viện ở Phnom Phen".", "Mắc một rối loạn cơ bắp hiếm gặp, chàng nhạc công người Ấn Độ đã được các bác sĩ yêu cầu đánh guitar trong suốt 7 giờ phẫu thuật não.  Video: Trời rầm rầm bắn đá xuống đất ở Tây Ban Nha  Chỗ nào cũng ngứa, vào viện mới biết con vật này len lỏi khắp cơ thể  Tiếp viên "hỗn chiến" với hành khách liều lĩnh phá cửa khi máy bay đang bayAbhishek Prasad không thể kiểm soát được ba ngón tay trên bàn tay trái của mình do bị mắc bệnh Dystonia (loạn trương lực cơ). Đây là loại bệnh gây ra các rối loạn về cơ bắp và khiến người mắc không thể điều khiển được một phần cơ thể.Cũng vì căn bệnh kỳ lạ này mà Prasad khó lòng chơi guitar được bình thường. Nhạc công đến từ vùng Bengaluru, Ấn Độ đã đi khắp nơi tìm kiếm giải pháp cho rắc rối của mình nhưng phải đến khi gặp bác sĩ phẫu thuật chuyên khoa thần kinh Sharan Srinivasan, mọi vấn đề mới được giải quyết.Nhằm điều trị, bác sĩ Srinivasan đã yêu cầu Prasad tiến hành phẫu thuật não nhưng phải chơi guitar trong suốt ca phẫu thuật.“Các cuộc phẫu thuật như vậy đòi hỏi bệnh nhân phải tỉnh táo và thực hiện hành động để kích hoạt phần não gặp vấn đề. Thông qua hoạt động, chúng tôi có thể phát hiện điểm rối loạn rồi sửa chữa ngay lập tức”, bác sĩ Srinivasan chia sẻ.Theo đó, bác sĩ phẫu thuật đã rạch một mảng trên hộp sọ của Prasad, đưa vào đó một điện cực 9cm để “đốt” mạch máu não rối loạn. Dù tỉnh táo trong khi mổ nhưng nhờ được gây tê nên Prasad cũng không cảm thấy đau.“Với lần đốt đầu tiên, tôi không cảm thấy có bất kỳ sự thay đổi nào. Nhưng khi bị đốt đến lần thứ ba thì tôi cảm nhận được những ngón tay cứng ngắc của mình. Sau sáu lần như vậy, tôi có thể di chuyển bàn tay thoải mái như trước đây”, Prasad chia sẻ về sự biến hóa kỳ diệu trong quá trình phẫu thuật.", "Một thiếu niên người Anh mắc chứng bệnh lạ: Ngừng thở mỗi khi ngủ. Khi cậu chào đời, các bác sĩ dự đoán bệnh nhi sẽ không thể sống được quá 6 tuần. Thế nhưng điều thần kỳ đã xảy ra, ở tuổi 18, cậu bé vẫn đang tiếp tục cuộc sống của mình.  Xác chết bị lãng quên 7 năm trong căn hộ bí ẩn không người viếng thăm  Cô gái mặc váy ngắn - áo crop top ra đường "gây sốt" ở Ả rập Saudi  Căn bệnh lạ khiến chị em sinh đôi dần hóa đáCha mẹ của cậu bé Liam Derbyshire đã rất đau đớn khi cậu bé chào đời, các bác sĩ thông báo rằng Liam chỉ có thể sống được tối đa 6 tuần vì mắc phải Hội chứng giảm thông khí trung ương, tên khoa học là Congenital Central Hypoventilation Syndrome (CCHS) - hay còn được gọi là bệnh Ondine’s curse (Lời nguyền của Ondine) - dựa theo câu chuyện dân gian của Pháp về nữ thần biển Ondine và tình nhân Palemon.  CCHS là một dạng rối loạn ở hệ thần kinh trung ương ảnh hưởng đến việc kiểm soát khả năng tự thở khiến cho khi ngủ, cơ thể người bệnh có lúc không tự động hô hấp được, dẫn đến tim ngừng đập đồng thời làm đại não rơi vào trạng thái “tử vong”.“Lời nguyên của Ondine” là một rối loạn rất hiếm gặp và ước tính chỉ có khoảng 1.500 người trên thế giới mắc phải rối loạn này, tuy nhiên Liam có lẽ là một trong những trường hợp nghiêm trọng nhất. Phần lớn người mắc chứng CCHS có thể gặp khó khăn trong giấc ngủ hoặc chỉ ngừng thở trong đôi chút, tuy nhiên với trường hợp của Liam thì có thể bị ngừng thở hoàn toàn và tử vong ngay trong giấc ngủ.Do vậy, cuộc sống của Liam đã phải gắn liền với chiếc giường đặc biệt ngay từ khi được sinh ra cho đến bây giờ. Phòng ngủ của Liam là sự kết hợp giữa căn phòng của một thiếu niên bình thường và một phòng bệnh, với những món đồ chơi của tuổi thiếu niên, nhưng bên cạnh đó dây dợ của các thiết bị y tế. Giường ngủ của Liam tương tự như một chiếc giường hồi sức của bệnh viện, với hệ thống hỗ trợ hô hấp và theo dõi nhịp tim của Liam để thiếu niên này có thể sử dụng cho giấc ngủ của mình.Mặc dù có thiết bị theo dõi dấu hiệu sự sống của Liam trên giường mỗi khi cậu bé đi ngủ, tuy nhiên vẫn luôn phải có một người ngồi túc trực cạnh bên khi Liam chìm vào giấc ngủ để đề phòng trường hợp xấu xảy ra.  Gia đình của Liam đã phải chi ra hàng ngàn bảng Anh tiền điện và các nguồn điện dự phòng để đảm bảo các thiết bị hỗ trợ sự sống của Liam luôn hoạt động khi cậu bé đi ngủ. Dù vậy, nỗ lực của gia đình cũng đã được đền đáp khi Liam vẫn đang tiếp tục cuộc sống của mình, thay vì chỉ có thể sống được 6 tuần như các tiên đoán của bác sĩ khi mới chào đời.“Chúng tôi đã rất may mắn khi Liam vẫn tiếp tục cuộc sống của mình. Chúng tôi mong thằng bé có được cuộc sống bình thường và nó đã làm được”, Kim, mẹ của Liam cho biết. “Nó là một cậu bé đầy sức sống và rất giàu tình cảm. Nó luôn tươi cười dù có chuyện gì xảy ra. Mỗi ngày trôi qua đối với nó là một phần thưởng”.Giờ đây khi đã chuẩn bị bước sang tuổi 18, Liam đang tiếp tục khiến các bác sĩ phải kinh ngạc, khi đã vượt qua được những tiên đoán về khả năng sống sót của cậu bé khi vừa chào đời.“Điều này thực sự kỳ diệu đối với Liam, đặc biệt khi cậu bé còn có một khối u ung thư phát triển bên trong cơ thể và có vấn đề với đường ruột”, bác sĩ Gary Connett, người đã điều trị cho Liam cho biết. “Tôi chưa từng thấy trường hợp nào như Liam mà vẫn có thể sống sót đến 18 tuổi. Đây là một điều tuyệt vời và cậu ấy là độc nhất trên thế giới”.  Tuy nhiên, đến nay Hội chứng CCHS vẫn đang là một điều bí ẩn và chưa có cách để chữa trị, do vậy cậu bé Liam vẫn phải tiếp tục gắn bó với chiếc giường ngủ đặc biệt của mình và cậu sẽ không bao giờ có được một cuộc sống hoàn toàn độc lập, dù vậy điều này dường như không quá quan trọng đối với Liam và cha mẹ của mình khi mà cậu bé vẫn đang tiếp tục cuộc sống của mình như một phép màu.", "Chiếc đầu bị chặt đứt khỏi thân rắn độc vẫn tiếp tục há miệng nhe nanh, như muốn cắn xé đối phương.Theo The Sun, sự việc xảy ra sau khi một con rắn độc Agkistrodon piscivorus thuộc họ rắn lục bò vào vườn hoa của gia đình bà Jill-Scott Mollett ở Sunnyvale, bang Texas, Mỹ.Bà Mollett nói hai con gái là người phát hiện ra sinh vật lạ trong vườn. “Chúng tôi không mang theo dao nên đã dùng dụng cụ làm vườn chặt đứt đầu rắn”. “Phần đầu rắn tiếp tục ngọ nguậy, nhe nanh dọa người trong vài phút sau khi bị cắt lìa khỏi thân”, bà Mollet nói thêm.Trong video được bà Mollett đăng trên Facebook, chiếc đầu đứt lìa của con vật tiếp tục ngọ nguậy và há rộng miệng để lộ ra răng nanh chứa đầy nọc độc.  Các chuyên gia về loài bò sát cho biết, rắn có khả năng hoạt động một giờ sau khi bị mất một phần hay toàn bộ cơ thể nhờ phản xạ thần kinh.Agkistrodon piscivorus là loài rắn kịch độc thuộc họ rắn lục. Vết cắn của loài rắn này có thể gây tử vong hoặc hoại tử ngón tay, ngón chân vĩnh viễn nếu không được điều trị kịp thời.Các chuyên gia tại cơ quan Di dời Động vật Hoang dã Mỹ nhận định, hành động dùng dụng cụ làm vườn để tấn công rắn độc hết sức nguy hiểm, có thể khiến con vật tức giận và cắn trả.  Cư dân mạng cũng chia rẽ về cách gia đình bà Mollett xử lý con rắn đi lạc vào vườn nhà. “Đó không phải là cách để bảo vệ gia đình. Khu vực này khá ấm áp và việc rắn xuất hiện, thậm chí rắn độc là điều bình thường”.“Nên tìm cách để đưa con rắn nên nơi khác một cách an toàn, thay vì cố gắng giết nó và có thể chuốc họa cho bản thân”, một người xem nói.Nhưng những người khác bảo vệ hành động của bà Mollett: “Đó là loài rắn độc nguy hiểm. Gia đình Mollett đã hành động nhanh chóng trước khi nó gây ra tai họa”.", "Đoạn clip được tung lên mạng xã hội khiến cư dân mạng sốc nặng khi nhóc con 2 tuổi được bố mẹ đặt ngồi sau vô lăng chiếc BMW, vừa lái xe vừa nhai ti giả. Có thể nghe tiếng cười của cha mẹ vang lên từ phía sau.Đoạn clip có nguồn gốc ở Nga còn em bé nhân vật chính có tên Veronika đang diện chiếc váy mày hồng có vẻ rất thích được cầm lái.Một giọng đàn ông ở ghế bên nói: "Ta thấy con đang lái xe, có phải không Veronika?" trong khi mẹ em bé thì cười phá lên cùng người quay clip.Có lúc em bé tức giận giật lại ti giả đưa vào miệng khi bị mẹ kéo ra mất.Những người xem clip đã nổi giận, cho rằng bố mẹ nên bị phạt vì để việc nguy hiểm này xảy ra. "Tôi hy vọng người cha gặp cảnh sát khi đang để con ngồi sau tay lái thế này", một người xem bình luận.", "Một quán cà phê mèo ở New York đã quyết định nhờ hai chú chuột chăm sóc mèo sơ sinh của quán.  Cảnh sát tung ảnh nóng bạn gái cũ xong tự tử  Hàng chục thanh niên bị phóng hỏa thiêu sống  Chuyển giới thành nữ vẫn cưới lại người mình yêuQuán cà phê tên Brooklyn Cat nhận nuôi hai con chuột tên Remy và Emile từ trung tâm cứu hộ động vật."Mặc dù chuột và mèo có mối quan hệ thù địch bên ngoài lồng, ở trong này, mèo con có kích thước hoàn hảo để chơi đùa với chuột", quán cà phê cho biết."Bởi vì những con chuột này không sợ mèo, không chạy trốn và mèo cũng không đuổi theo". Hai con chuột được nuôi cùng mèo con từ khi còn nhỏ và chủ yếu được sử dụng để chăm sóc mèo mồ côi."Chuột ngủ với mèo. Chúng ôm nhau trong chuồng", Anne Levin, người sáng lập quán cà phê nói với The Dodo."Những chú mèo con này rất bẩn nên chuột thường liếm sạch chúng. Chuột cũng không muốn ăn mèo, vì thức ăn của chuột ở ngay đó.“Với tôi, việc chuột chăm sóc mèo như thế này cho thấy một mối quan hệ tốt”.  Levin nói thêm rằng dường như bản năng làm bố mẹ của những con chuột đã trỗi dậy khi chúng ở cạnh mèo con."Mặc dù mèo con có kích thước khác chuột con, tôi nghĩ những con chuột biết mèo vẫn còn nhỏ. Vì vậy, chuột đối xử với mèo con như cha mẹ", Levin nói.", "Trong lúc đi câu, anh Lê Văn Ái (SN 1986, trú xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đã bắt được một con cá trê có màu vàng óng. Nhiều người dân nghe tin đã đổ xô đi xem con cá “đặc biệt” này.Theo anh Ái, vào trưa ngày 18/7, khi đi câu cá tại mương nước gần nhà anh phát hiện một con cá trê màu vàng bơi ở gần vị trí thả mồi. Anh Ái về lấy lưới, ra thả bắt cá mang về bỏ trong bể nước. Con cá trê anh Ái bắt được có chiều dài 65 cm, nặng 1,8 kg. Ngoài màu sắc vàng óng, thì các đặc điểm còn lại của con cá này có hình thù giống như những loại cá trê đen thông thường.Nghe tin anh Ái bắt được cá trê lạ, nhiều người dân hiếu kỳ đã tới xem, chụp ảnh, một số người nhận định nguyên nhân con cá màu vàng có thể do đột biến gen.Hiện gia đình anh Ái đang nhốt con cá trong bể bơi, anh cho hay, sẽ bán con cá nếu có người trả được giá.", "Một người phụ nữ được cho là đã mất tích suốt 7 năm qua, thực chất là đã tử vong ngay trong căn hộ của mình nhưng không ai hay biết.  Chú chó dũng cảm tấn công kẻ đánh bom liều chết để cứu khách mời đám cưới  Cô gái Thái khởi kiện vì bị chẩn đoán nhầm nhiễm HIV năm 8 tuổi  Người phụ nữ giả mù suốt 28 năm để "ra đường khỏi phải chào ai"Cảnh sát tại thành phố Culleredo (Tây Ban Nha) đã tiến hành một cuộc điều tra sau khi thi thể của một phụ nữ 49 tuổi có tên Maria del Rosario, được phát hiện trong căn hộ của mình 7 năm sau khi biến mất không có lý do.  Cảnh sát cho biết bà Rosario sống nhiều năm trong một căn hộ cùng với mẹ của mình và sau khi người mẹ qua đời, bà vẫn tiếp tục sống một mình mà không có người quen thân thích nào ghé thăm.Những điều tra ban đầu của cảnh sát cho biết bà Rosario đã qua đời từ cách đây 7 năm và thi thể của bà nằm trên hành lang của căn hộ mà không ai hay biết. Thi thể của bà đã bị khô đi nhanh chóng do nhiệt độ cao.Trong những năm đầu tiên sau khi bà Rosario qua đời, công ty bất động sản cho thuê căn hộ này vẫn tiếp tục nhận tiền thuê nhà được tự động chuyển đến từ tài khoản ngân hàng của Rosario nên không phát hiện điều gì bất thường. Chỉ cách đây không lâu, khi tài khoản ngân hàng đã cạn tiền và không thể tự động chi trả, công ty này mới gửi đơn phản ánh đến cảnh sát về việc bà Rosario không chịu trả tiền thuê nhà. Vài tháng sau đó, điện và nước đã bị cắt tại căn hộ này.Chỉ đến khi người của công ty bất động sản tìm đến căn hộ và mở cửa vào trong, họ mới kinh hãi phát hiện xác chết của bà Rosario đang nằm trên hành lang.Hàng xóm cho biết từ lâu họ đã không còn thấy bà Rosario xuất hiện, trong khi hộp thư ở ngoài cổng đã chất đầy, khiến họ nghĩ rằng bà đã chuyển đi nơi khác sống. Kính trên cửa sổ cũng đã bị phủ đầy bụi nên những người hàng xóm cũng không thể nhìn vào bên trong để biết được chuyện gì đã xảy ra với bà.Cảnh sát cho biết không có dấu hiệu nào của một cuộc vật lộn bên trong căn hộ nên họ nghĩ rằng người phụ nữ này đã chết vì nguyên nhân tự nhiên, tuy nhiên cảnh sát khẳng định vẫn cần phải điều tra kỹ càng để có thể đưa ra kết luận cuối cùng.", "Con cá sấu bơi qua sông với miệng gặm xác nạn nhân, rồi nhả ra trả về cho người dân địa phương.  Cô gái mặc váy ngắn - áo crop top ra đường "gây sốt" ở Ả rập Saudi  Cha giết con gái 15 tuổi vì dám... có bạn trai  Nhóc 9 tuổi vô tư chạy xe buýt trên đường khiến nhiều người hốt hoảngVideo có thể gây sốc, bạn đọc cân nhắc trước khi xem Đoạn video trên cho thấy khoảnh khắc một con cá sấu ngậm xác người đàn ông trên sông.Người đàn ông được xác định là Syarifuddin, 41 tuổi, đang tắm cùng bạn bè thì bị cá sấu lao lên và kéo xuống nước. Sự việc xảy ra tại Berau, Indonesia, lúc 6h20 tối ngày 18.7, theo Daily Mail.Người thân tìm kiếm Syarifuddin trong tuyệt vọng. Họ cho rằng ông đã bị kéo xuống vùng nước sâu của sông Lempake vì cảnh sát không thể tìm thấy.Theo Daily Mail, người dân địa phương sau đó liên lạc với pháp sư chuyên về phép phù thủy cá sấu. Họ cùng nhau thực hiện một thần chú kêu gọi Syarifuddin hồi sinh trở lại (?).Ngày hôm sau, con cá sấu ngậm xác của nạn nhân mang về khi đám đông đứng hai bên bờ sông kinh ngạc.Sau đó, nó nhả xác của ông xuống. Người dân nghi ngờ con cá sấu đang canh chừng xác nạn nhân khỏi những con vật khác. Bởi xác của Syarifuddin vẫn chưa bị ăn và xung quanh đó có 3 con cá sấu.Syarifuddin đã chết với vết thương ở xương sườn bên phải.Cảnh sát trưởng Talisayan Faisal Hamid, hiện đang điều tra vụ việc, cho biết: "Bạn của nạn nhân báo với cảnh rằng nạn nhân bị tấn công bởi một con cá sấu. Tối hôm đó chúng tôi đã tìm kiếm”.Hamid sát nói thêm “điều quan trọng là xác nạn nhân đã được tìm thấy” và rằng người dân địa phương đang truy tìm con cá sấu tấn công người đàn ông.Theo Daily Mail, đây là loài cá sấu nước mặn, khi trưởng thành có thể dài tới 5,2m.Một số bạn đọc của Daily Mail nghi ngờ câu chuyện này, cho rằng có thể người đàn ông bị chết đuối khi tắm sông, và con cá sấu đơn giản là không coi đó là mồi của nó.", "Những viên đá băng khổng lồ từ trên trời rơi xuống đất trong một trận bão mùa hè ở Tây Ban Nha.  Mưa rơi thành cột thẳng đứng kì lạ ở Trung Quốc  Ngồi trong nhà xem tivi cũng bị... xe tông chết  Tuyệt đẹp hình ảnh hải âu tranh mồi trên khôngTrận mưa đá khủng khiếp xảy ra ngày 13.7 tại thị trấn Almazan ở ngoại ô thành phố Soria, miền bắc Tây Ban Nha.Đoạn video do một người dân địa phương ghi lại cho thấy những viên đá băng có kích cỡ bằng quả bóng golf rơi xuống mặt đất với lực rất mạnh. Chúng cũng rơi xuống mái nhà, tạo ra tiếng lộp bộp.Các nhân viên cứu hộ sau đó đã phải huy động tới máy ủi tuyết để thu dọn băng đá trên đường phố, nhưng không có thông tin trận mưa đá gây thương vong về người.Đầu tháng này, một trận bão khác cũng gây mưa đá tại vùng Murcia, miền nam Tây Ban Nha.", "Tất cả mọi người đều sốc và kinh ngạc khi tận mắt thấy khuôn mặt của một chú dê con mới ra đời ở tỉnh San Luis, Argentina, đặc biệt là khi nhìn vào đôi mắt mở to đáng sợ của nó.  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thân  Chỗ nào cũng ngứa, vào viện mới biết con vật này len lỏi khắp cơ thể  Cô bé thường xuyên khóc ra máu khiến y học bó tayChú dê đã chết lưu khi còn trong bụng mẹ. Chủ nhân của nó, Gladys, không ngạc nhiên khi có quá nhiều người hiếu kỳ kéo đến xem nó như vậy. Cô nói: "Những phần còn lại của chú dê bình thường, nhưng đầu nó biến dạng".", "Sau sự biến mất đột ngột của cặp vợ chồng, 7 đứa con thơ rơi vào cảnh mồ côi và bị đưa tới cô nhi viện.Một cặp vợ chồng người Thụy Sĩ biến mất đột ngột cách đây 75 năm bất ngờ được tìm thấy ở núi Alps, dãy núi nổi tiếng ở châu Âu. Xác hai người được tìm thấy trong một hồ băng và vẫn trong tình trạng tốt, không bị bốc mùi hôi thối, theo truyền thông Thụy Sĩ.Việc tìm ra xác của cặp vợ chồng cũng giúp chấm dứt nghi ngờ hơn 70 năm qua của 7 người con của họ về số phận của bố mẹ. Theo Daily Mail, thi thể hai người được tìm thấy gần khu vực núi Diablerets tại miền nam Thụy Sĩ cùng với ba lô, chai nước, sách và đồng hồ.Giám đốc khu nghỉ dưỡng Sông băng 3000 cho biết xác của hai người được tìm thấy hôm 13.7. Theo truyền thông Thụy Sĩ, hai vợ chồng Marcelin và Francine Dumouylin rời làng Chandoline năm 1942 để đi vắt sữa bò tại một đồng cỏ gần đó. Tuy nhiên, họ mãi mãi không quay về nhà.“Đó là 2 người mặc trang phục từ Thế chiến 2”, giám đốc Tschannen của khu nghỉ dưỡng, nói. “Băng giá bảo quản tốt thi thể của họ và những thứ liên quan”.Ở thời điểm gặp nạn, Marcelin là thợ làm giầy và vợ Francine là giáo viên tiểu học. Rất có thể trong quá trình tới đồng cỏ, họ đã trượt chân rơi xuống sông băng và tử nạn. Các điều tra viên yêu cầu xét nghiệm DNA để chắc chắn đây là cặp vợ chồng biến mất năm xưa. Dù vậy, con gái Merceline Udry khẳng định đây là bố mẹ mình.“Chúng tôi dành cả đời đi tìm bố mẹ mình và không nghĩ có ngày được tổ chức một đám tang trọng thể cho cả hai”. Ở thời điểm bố mẹ mất tích, Udry mới lên 4 tuổi. Giờ đây ở tuổi 79, bà Udry nói rằng “cảm thấy thanh thản khi nhìn thấy thi thể bố mẹ”.Sau sự mất tích đột ngột của cha mẹ, 7 đứa trẻ được đưa vào cô nhi viện rồi chuyển vào những gia đình khác nhau và gần như trở thành người xa lạ.", "Đoạn video ghê rợn dưới đây cho thấy khoảnh khắc một con nhện nhảy xổ ra từ hang để bắt mồi. Video khiến nhiều khán giả kinh ngạc sau khi được đăng tải lên Reddit tuần này.  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thân  Bị ăn cắp xe, cô gái xinh đẹp mạo hiểm đi "chôm" lại  Gặp em bé "hạnh phúc nhất thế gian" dù khuôn mặt biến dạng sau 29 lần phẫu thuậtĐược quay bởi một người yêu nhện, video thể hiện khả năng giết mồi của loài nhện cửa sập khi nó thực hiện màn “xử tử” côn trùng một cách hoàn hảo.Loài nhện này có tên gọi như vậy vì môi trường sống và cách săn mồi của nó. Nhện cửa sập sử dụng sỏi đất, cây cỏ và tơ để xây cửa hang trú ẩn, nhảy ra bất ngờ nếu con mồi đi qua.Trong video, một con côn trùng tội nghiệp đi qua cửa hang của nhện cửa sập mà không hề biết. Nó dừng lại một lúc để nhìn ngó xung quanh. Nhưng nó dừng lại đủ lâu để cho “quái vật” dưới lòng đất cơ hội để tấn công. Và con vật 8 chân không cần lời mời thứ hai, nhảy ra từ hang với tốc độ chớp nhoáng để tóm lấy con mồi rồi rút lui vào bóng tối.Hơn một triệu người đã xem video và không phải tất cả đều thích những gì họ thấy."Chúa ơi, hoàn toàn không thích điều này, nó là cái quái gì vậy?" Một người dùng mạng viết.Người khác bình luận: "Chúng ta hãy biến đổi gen một vài con vật này để tiêu diệt các chiến binh IS ở Trung Đông."Người thứ 3 nói đùa: "Khi bạn nghĩ cuộc sống thật tồi tệ, chỉ cần nhớ rằng mình không phải là một con côn trùng tội nghiệp”.", "Một “phi thuyền khổng lồ của người ngoài hành tinh” được cho là bất ngờ xuất hiện gần trạm vũ trụ quốc tế (ISS).  Căn bệnh lạ khiến chị em sinh đôi dần hóa đá  Clip bà mẹ bị nhà chồng đánh hung bạo vì sinh con gái  Mẹ bán con gái 2 tháng tuổi để có tiền... mua xe máyTheo Daily Star, trong video, một vật thể lớn trông giống phi thuyền xuất hiện ở khoảng không gần trạm vũ trụ quốc tế.Hình ảnh ban đầu giống như một dải sáng màu cam. Nhưng hình ảnh phi thuyền ngày càng lộ rõ khi vật thể lạ tiến lại gần.“Phi thuyền khổng lồ của người ngoài hành tinh” chỉ xuất hiện trong thoáng chốc rồi lại từ từ biến mất. Đoạn video do tài khoản nổi tiếng về người ngoài hành tinh đăng tải trên Youtube vào ngày 17.7. Tài khoản này nói sẽ liên hệ với các chuyên gia UFO để xác định xem vật thể lạ “theo dõi” trạm vũ trụ quốc tế thực sự là gì.“Ban đầu tôi không biết là mình đang theo dõi thứ gì. Hình ảnh đốm sáng màu cam xuất hiện và cuối cùng là cả một phi thuyền khổng lồ”, giọng nói trong video cho biết.Đoạn video đã thu hút hàng chục nghìn lượt xem chỉ sau một ngày. Nhiều người xem đưa ra quan điểm khác nhau về “phi thuyền khổng lồ của người ngoài hành tinh”. “Trông giống như phi thuyền trong series phim truyền hình Battlestar Galactica đang bay vào vũ trụ”, một người xem viết.Người khác nói: “Đó là phi thuyền không gian. NASA đã nói dối kể từ lần đầu tiên họ chạm trán UFO”.Người thứ ba tỏ ra thực tế hơn khi nói: “Camera của ISS có lẽ đã quay được dấu hiệu của một cơn bão ở tầng bình lưu trên Trái đất”.", "Một cô gái người Ả-rập Saudi đã bị cảnh sát bắt giữ và đối mặt với án phạt sau khi một đoạn clip ghi lại hình ảnh cô này mặc váy ngắn và áo crop top hở bụng đi trên đường được chia sẻ rộng rãi lên mạng xã hội.  Mưa rơi thành cột thẳng đứng kì lạ ở Trung Quốc  Bị CSGT chặn, người đàn ông giở chiêu cực lạ thoát thân  Băng đảng định cướp xe, gặp ngay "thứ dữ" giơ búa ra dọa đánhTheo một phát ngôn viên của Ủy ban Giám sát Đức hạnh và Phòng ngừa thói xấu, hay còn được biết đến như lực lượng cảnh sát tôn giáo, của Ả-rập Saudi thì họ đã nhận được những phản ánh của nhiều người về cô gái mặc váy ngắn, áo hở bụng xuất hiện nơi công cộng, và điều này vi phạm các quy tắc về hình ảnh nơi công cộng tại quốc gia Hồi giáo này.  Cảnh sát sau đó đã xác định được danh tính của cô gái trong đoạn clip và bắt giữ cô vì đã để lộ ra chân, phần bụng dưới và mái tóc nơi công cộng, vốn là điều cấm kỵ tại Ả-rập Saudi.Theo điều tra của cảnh sát, cô gái trẻ này có tên Khulood, đang đi dạo trong một pháo đài cổ ở thành phố Ushayqir, được quay và đăng tải lên mạng xã hội bởi một người bạn của cô, tuy nhiên Khulood khẳng định rằng đoạn clip này được chia sẻ lên mạng mà cô không hề hay biết.Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” tại Ả-rập Saudi, một quốc gia Hồi giáo bảo thủ, bởi một cô gái xuất hiện trong bộ trang phục như Khulood tại nơi công cộng là điều không thể chấp nhận được. Hơn một nửa dân số tại Ả-rập Saudi hiện dưới 25 tuổi và bản thân người kế thừa ngôi vương tại quốc gia này, Thái tử Mohammed bin Salman cũng chỉ mới 32 tuổi, nên nhiều hoạt động giải trí đã được thúc đẩy tại quốc gia này để trấn an giới trẻ trong nước, tuy nhiên các quy tắc về phân biệt giới tính và những hạn chế đối với phái nữ vẫn còn rất nghiêm trọng tại Ả-rập Saudi.Phụ nữ nước ngoài và địa phương tại Ả-rập Saudi phải che mặt và mái tóc của mình sau chiếc khăn mỏng có tên gọi “abayas”. Tuy nhiên điều này là ngoại lệ với các quan chức viếng thăm tại quốc gia này. Phụ nữ tại Ả-rập Saudi cũng bị cấm lái xe và nhiều lệnh cấm nghiêm ngặt khác.", "Video quay lại sự việc được người xem mô tả là “cơn ác mộng".  Khốn khổ chàng trai có tinh hoàn khổng lồ đến nỗi không thể đi lại được  Kinh ngạc đàn chim bay như sóng lớn đập bờ bị dội ngược  Em bé sinh ra không có mũi qua đời ở tuổi lên 2Ngày 18.7, tờ Daily Star đăng tải một video cho thấy nhiều nhện gỗ, hay còn được gọi là nhện thợ săn, đang được nhốt trong một cái bể.Chủ nhân của chúng đưa những con gián vào trong để cho nhện ăn. Thế nhưng, thay vì trở thành mồi của nhện, một con gián khổng lồ đã chiến đấu đến cùng.Nó cắn phập vào thân một con nhện, kéo nạn nhân xuống dưới một cây gỗ bé trong bể. Sau đó, con gián gặm chân nhện, nhai nhồm nhoàm bữa ăn ngon miệng. Được quay bởi một người bạn của chủ nhân, video cho thấy con gián chỉ mất vài giây để săn, giết và ăn thịt nhện. Người đăng viết chú thích cho đoạn video: “Yên nghỉ nhé Hector (dường như là tên của con nhện)”.Đoạn video tiếp tục khi các con nhện khác chạy thoát khỏi con gián “sát thủ”. Người quay phim nói: "Chuyện quái gì đang xảy ra với bọn mày vậy? Hãy xuống đó và giúp bạn của mày. Tao đoán nó đã chết rồi”.Một người xem hãi hùng bình luận: "Vâng, đó là điều kinh dị nhất tôi từng xem trong thời gian qua". Người khác viết: "Thành thật mà nói, gián sinh ra để làm gì vậy, chúng thật ghê".", "Một căn bệnh lạ đã khiến anh Forence Owiti Opiyo ở Kenya mang trên người cặp tinh hoàn to gấp chục lần bình thường và phải nhờ bác sĩ phẫu thuật thu nhỏ lại.  Căn bệnh lạ khiến chị em sinh đôi dần hóa đá  Mẹ bán con gái 2 tháng tuổi để có tiền... mua xe máyLần đầu tiên Forence Owiti Opiyo, 21 tuổi, nhận thấy vùng kín của mình có u nang là khi anh mới 10 tuổi. Một năm sau, anh được phẫu thuật loại bỏ khối u nang thế nhưng sau đấy nó lại càng phát triển và trở nên to đến nỗi Forence không thể đi lại được."Lúc đầu nó rất nhỏ, chỉ như cái nhọt mà thôi. Rồi nó to bằng nắm đấm và càng ngày càng to phình ra. Tôi đã được phẫu thuật loại bỏ nó một lần rồi. Sau bác sĩ lại kiểm tra và nói u nang này vẫn chưa được loại bỏ hết nhưng tôi đã không thể quay lại bệnh viện và ở nhà vì bạo lực sau bầu cử", anh kể. Forence cho biết anh đã uống hết thuốc thế nhưng u nang vẫn cứ phình ra. Sau này, anh phải bỏ học vì tinh hoàn trở nên quá to đến nỗi anh không thể mặc quần áo và đi lại bình thường được.Các bạn trong lớp trêu anh và khi không có tiền để tiếp tục phẫu thuật, Forence chỉ ở trong nhà cùng anh trai Eliza và bà của mình. Bố mẹ đã mất từ khi anh mới lên năm.Sau này anh đi sửa giày để kiếm tiền phẫu thuật nhưng số tiền lớn vẫn nằm ngoài tầm với của Forence.Eliza, anh trai Forence cho biết: "Hiện tôi đang phải lo liệu mọi chuyện. Cuộc sống thật sự rất khó khăn. Thỉnh thoảng tôi đi làm đồng hay làm ở trang trại mía đường. Đôi khi tôi lại trồng cà chua".Eliza cho rằng cuộc sống của em trai mình khó khăn vì Forence không có bạn đến thăm."Căn bệnh này bắt đầu từ năm 2006 nhưng khi đó, ai cũng nghĩ nguyên nhân gây bệnh là do bị ám nhưng không phải", Eliza kể.Anh hàng xóm Ducan Otieno đã chụp lại hình ảnh tinh hoàn và cả cậu nhỏ biến dạng của Forence và đăng lên Facebook để kêu gọi giúp đỡ. Ba ngày sau, Forence được đưa đến bệnh viện."Forence rất lễ phép và ít nói. Anh ấy không nói nhiều hay gây phiền hà cho ai cả. Tôi tin là anh ấy sẽ được chữa khỏi", Ducan nói.Sau khi kiểm tra, các bác sĩ quyết định sẽ tiến hành hai ca phẫu thuật. Ca đầu tiên để tách của quý đã bị dính lại của Forence rồi loại bỏ khối u nang. Ca thứ hai là để biến của quý của Forence về hình dạng bình thường. May mắn là ca phẫu thuật thành công tốt đẹp.Bác sĩ James Obondi cho biết họ đã thành công không làm tổn hại gì đến các dây thần kinh, mạch máu và sửa lại của quý cho Forence. Trong ba tháng, anh có thể hoạt động bình thường và làm mọi điều anh muốn bao gồm sinh con đẻ cái.Forence cho biết anh rất muốn có con. "Tôi thực sự muốn có con một ngày nào đó. Tôi muốn cám ơn Chúa vì đã chữa khỏi bệnh cho tôi".Jane Tombe, y tá trợ giúp phẫu thuật cho biết cô đã bị ấn tượng bởi sự lạc quan của Forence trong suốt quá trình.", "Trung tâm khí tượng thủy văn Trung Quốc nói rằng chưa bao giờ chứng kiến hiện tượng kì lạ tới vậy.  Làm cháy cả trạm xăng vì... bật lửa soi bình chứa nhiên liệu  Đeo bụng giả, chi tiền mua con, rồi lại mang con đi trả  Mẹ rút súng vì con bị... cắt tóc quá lâuĐoạn video được cho là quay ở miền đông Trung Quốc với cảnh tượng chưa từng ghi nhận. Tại một bãi đỗ xe, trời hơi âm u và bất ngờ một trận mưa đổ xuống.Tuy nhiên, trận mưa này không trải dài trên một diện rộng mà chỉ rơi thẳng đứng thành cột dài. Chỉ trong ít ngày sau khi đăng tải, video thu hút hơn 30 triệu lượt xem.  Một số độc giả cho rằng đây là video giả mạo vì không thể nào xuất hiện mưa theo cột như vậy. Đoạn clip dài 10 giây, quay ở thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang hôm 14.7 với dòng tiêu đề “Thời tiết kì lạ ở Chiết Giang”.Cột mưa rơi đúng vào một chiếc xe SUV đỗ tại bãi xe, bên cạnh nó là 7 chiếc xe khác. Trung tâm Khí tượng Quốc gia Trung Quốc sau khi xem clip đã có phản hồi chính thức: “Chúng tôi hiểu rằng khu vực này đang chịu ảnh hưởng của mưa theo vùng, tuy nhiên hiện tượng mưa thành cột như vậy là điều chưa từng có tiền lệ”.Một số người cho rằng đây chỉ là một nhóm người dùng vòi nước phun từ trên cao xuống.", "Một người đàn ông sống tại Zimbabwe đã sử dụng một cây gậy gỗ đánh con gái đang còn ở độ tuổi thiếu niên đến chết vì dám có bạn trai. Ông ta lo ngại rằng con gái sẽ quan hệ tình dục với bạn trai của mình mà không có sự đồng ý của cha mẹ.  Chỗ nào cũng ngứa, vào viện mới biết con vật này len lỏi khắp cơ thể  Choáng với cơ bụng 8 múi của cậu bé 7 tuổi  Clip khỏa thân đánh nhau ngoài đường phố gây sốc cộng đồng mạngCảnh sát tỉnh Midlands (Zimbabwe) hiện đang truy nã Benjamin Mpanduki, 42 tuổi, sau khi người này đánh cô con gái mới 15 tuổi của mình, Pamela Believer Mpanduki, đến chết.  Theo điều tra của cảnh sát thì Benjamin đã nhiều lần cảnh báo con gái của mình không được có hoặc đi chơi với bạn trai vì cả ông và vợ đều lo ngại con gái sẽ quan hệ tình dục trước hôn nhân.Cho đến hôm 11/7 vừa qua, khi Pamela trở về nhà vào 9 giờ tối thì bị cha của mình la mắng vì cho rằng cô đi chơi với bạn trai về. Sau một hồi tranh cãi, Benjamin đã vớ lấy một khúc gỗ và liên tục đánh vào người Pamela cho đến khi cô bé này bất tỉnh.Mẹ của Pamela, cô Loraite Mupasa, đã cố gắng can ngăn chồng nhưng bất thành. Chỉ khi Pamela bất tỉnh, cô mới đưa con gái của mình trở về phòng, còn Benjamin thì bỏ đi ngủ trong sự giận dữ.Vào buổi sáng hôm sau, khi Mupasa đến phòng để kiểm tra con gái mình thì phát hiện cô bé đã tắt thở. Mupasa lập tức gọi hàng xóm xung quanh giúp đỡ, xe cấp cứu được gọi đến hiện trường. Các bác sĩ xác định Pamela đã tử vong từ trước, với nhiều vết thương tích trên cơ thể.Thi thể của Pamela sau đó được mang đến bệnh viện để khám nghiệm.Sau khi biết được rằng con gái của mình đã chết, Benjamin nhanh chóng chạy trốn khỏi nhà. Hiện cảnh sát đang tiến hành truy nã Benjamin với tội danh giết người, trong khi đó cô Mupasa thì không bị truy tố.", "Tôi mới phát hiện ra người chồng đã chung sống suốt 30 năm của mình lừa dối. Không chỉ vậy, mối quan hệ ngoài luồng của anh ấy đã kéo dài được 18 tháng nay.  Bị chê béo, bà mẹ hai con gây sốc khi giảm hơn 40 kg  Sinh con ở tuổi 60, cụ bà bị chồng bỏ  Mẹ chồng đặt điều nói xấu con dâu với con traiVợ chồng tôi có 4 người con, các cháu đều đã lập gia đình và có con cái cả. Tôi cứ nghĩ sau bao nhiêu thăng trầm khó khăn, giờ các con khôn lớn rồi, đây phải là thời gian vợ chồng an hưởng tuổi già và chăm sóc cho nhau mới phải.Anh ấy nói không biết vì sao lại làm thế. Anh ấy đã sút cân nhiều kể từ khi tôi biết chuyện. Mọi người còn nghĩ rằng chồng tôi có bệnh trong người sao đó, khuyên anh nên đi khám.Tôi thì không thể mở lời. Thực sự là kể từ lúc biết được mọi chuyện, tôi không thể nói gì với chồng dù chỉ một câu.Lúc đầu chồng tôi thừa nhận là đã "có chút hứng thú", nhưng rồi người phụ nữ đó dọa dẫm chồng tôi rằng cô ta sẽ tìm gặp tôi nói hết mọi chuyện nếu anh bỏ cô ta. Cho nên chuyện mới kéo dài đến nước này,Chồng tôi trước giờ luôn là người mạnh mẽ và tỉnh táo, tôi chưa từng nghi ngờ tình yêu của hai vợ chồng cũng như tình yêu của anh ấy dành cho các con. Thế nhưng bây giờ, tôi không thể tin chồng được nữa và điều đó làm cho tôi vô cùng đau khổ. Có lối thoát nào không cho cuộc hôn nhân của chúng tôi?", "Khi gặp cảnh sát giao thông trong tình trạng lái xe máy không đăng ký, người đàn ông này đã thực hiện một màn trình diễn đặc biệt để trốn thoát.Một người đi xe máy ở miền Nam Trung Quốc đã phản ứng một cách kì lạ khi bị cảnh sát chặn hỏi vào cuối tuần qua: nhảy tự do và đá karate vào cảnh sát.Theo trang tin Thepaper.cn, người đàn ông (chưa được xác định danh tính) được yêu cầu dừng lại để kiểm tra giấy tờ tại ngã tư lớn ở Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, sáng ngày 15.7.Video cho thấy người đàn ông được 3 cảnh sát chặn hỏi. Họ phát hiện xe máy của ông ta chưa được đăng ký.Người đàn ông liên tục thanh minh với cảnh sát: “Tôi là công nhân, tôi là công nhân, tôi không làm gì sai cả” nhưng cảnh sát vẫn không để cho ông ta đi.  Đột nhiên, người đàn ông quyết định nhảy tự do ngay giữa phố. Cảnh sát và người qua đường đứng xem trong ngỡ ngàng. Người đàn ông xuống xe máy, giơ tay lên cao, nhún nhảy những động tác vui vẻ, theo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng.Thậm chí, người đàn ông còn thực hiện một cú đá karate điệu nghệ nhằm vào sĩ quan đứng gần xe máy của ông nhất.Sau đó, cảnh sát lao vào, cố gắng kiềm chế người đàn ông nhưng ông ta chống cự và tiếp tục nhảy múa.Video kết thúc ngay sau đó, nhưng tờ The paper cho biết người đàn ông đã chạy trốn khi có thời điểm thích hợp. Cảnh sát hiện đang truy tìm người đàn ông.", "Những người trên xe có hành động lạ, sau khi điều khiển ô tô chạy cực nhanh đâm đổ cây bên đường khiến xe lộn nhiều vòng.Đoạn video do camera giám sát từ nhà dân tại quận Washtenaw ở bang Michigan, Mỹ, ghi lại cho thấy một chiếc ô tô chạy với tốc độ cao trên đường phố, đâm đổ cây, lộn hai vòng rồi tiếp đất trong tư thế chổng ngược.Vài giây sau đó, 4 người đàn ông trong ô tô lần lượt chui ra ngoài qua cùng một cửa sổ và bỏ chạy rất nhanh. Tiếp đó, người đàn ông thứ 5 thoát ra khỏi chiếc xe lộn ngược và dường như bị thương nặng hơn 4 người trước đó.Những người dân chứng kiến sự việc sau đó đã thông báo cho các nhà chức trách và xe cứu hộ tới hiện trường. Kết quả điều tra cho thấy chiếc ô tô gây tai nạn thực chất là xe bị đánh cắp 5 ngày trước đó.Các nhà chức trách cho biết chiếc Toyota Avalon 2016 đã bị lấy cắp từ thị trấn Pittsfield vào ngày 7.7. Vụ tai nạn xảy ra 5 ngày sau đó tại địa điểm cách nơi chiếc xe biến mất khoảng 19 km.Hiện tại, cảnh sát vẫn đang cố gắng xác định danh tính của những người thoát khỏi chiếc ô tô. Họ bị nghi ngờ liên quan tới vụ trộm chiếc xe.", "Vì nghe theo lời của bạn gái, người đàn ông Mỹ đã gặp may.Một cô gái ở Michigan, Mỹ, đã thuyết phục được hôn phu mua chiếc vé số trúng 500.000 USD (gần 11,4 tỷ đồng).Melissa Cramer, 46 tuổi, ở Laingsburg, cùng chồng sắp cưới đamg cắm trại thì anh cần đi mua thêm đồ ở Rivertown E-Z Mart ở Cheboygan."Hôn phu của tôi rời khu cắm trại để đi mua vài thứ. Vì vậy tôi gửi cho anh ấy một danh sách và yêu cầu anh ấy mua cho tôi vé số ngay lập tức," Cramer nói."Anh ấy nhắn lại rằng sẽ không mua vì tôi luôn thua khi anh ấy mua vé số cho tôi.""Tôi nhắn tin lại, viết rằng lần này tôi sẽ thắng. Anh ấy dừng lại, mua cho tôi một vài vé số”, cô kể lại.  Cramer cho biết trong số đó, một chiếc vé số cào trúng giải cao nhất 500.000 USD. "Khi tôi cào vé xong, tôi tưởng mình nhìn nhầm", Cramer nói."Tôi gọi bạn đến khu cắm trại. Khi bạn tôi nhìn thấy số tiền trong vé số, cả hai hét lên và nhảy. Bạn trai tôi chạy vào trong để xem chúng tôi có sao không".Cô nói thêm: "Tôi luôn giữ tấm vé bên mình từ khi chiến thắng. Tôi đặt nó dưới gối trong khi ngủ và đặt vào vỏ điện thoại không thấm nước khi đi thuyền”.Cramer cho biết cô và hôn phu có kế hoạch sử dụng tiền trúng số để mua xe mới.", "Cơ bắp của hai chị em sinh đôi Zoe Buxton và Lucy Fretwell ở Bắc Ailen dần bị thay thế bằng xương bởi căn bệnh kỳ lạ và cực hiếm gặp, hai triệu người mới có một người mắc phải.Hai chị em Zoe và Lucy, 26 tuổi, đang phải đấu tranh với căn bệnh xương hóa đá, căn bệnh đang ảnh hưởng 800 người trên thế giới. Cơ bắp và gân của người mắc bệnh sẽ dần dần biến thành xương và hạn chế di chuyển của cơ thể.Zoe và Lucy đã mắc phải căn bệnh này từ khi còn nhỏ. Từ khi mới sinh, ngón chân của cả hai đều có những cục xương nhỏ lồi lên. Đây là một triệu chứng điển hình của FOP thế nhưng khi đó bác sĩ đã không nhận ra.Zoe kể: "Khi tôi được năm tuổi, tôi ngã từ ghế sofa xuống và làm gãy xương khuỷu tay. Ai cũng nghĩ đó chỉ là vết thường bình thường thôi thế nhưng khi chúng tôi tháo bột băng tay ra thì tôi không thể duỗi thẳng tay ra được. Tay tôi rất đau khi tôi cố thử duỗi tay".  Khi đó gia đình vẫn chưa biết về căn bệnh hiếm thấy của hai chị em. Sau cú ngã, xương đã hình thành và bọc lấy khớp khuỷu tay. Đến năm 8 tuổi, cả hai chị em được chẩn đoán với FOP thế nhưng bố mẹ cố giấu hai chị em bệnh tình của mình. Đến khi lên 11 tuổi, Lucy bị ngã ở trường và bị thương ở cổ. Kết quả là cô đã không thể giơ tay cao quá đầu được nữa. Cũng trong năm đó, Zoe gãy chân khi chơi đá bóng và cũng không thể duỗi thẳng chân ra được.Căn bệnh này càng lớn tuổi càng nghiêm trọng và dần dần cả hai chị em sẽ không thể điều khiển được cơ thể của mình.Zoe phải dùng nạng để đi lại nhưng đôi khi, cô phải dùng hẳn xe lăn để có thể đi xa. Cô rất phấn khởi khi có thể lập gia đình với bạn đời Mike Buxton thế nhưng có 50% khả năng là cô sẽ truyền lại bệnh cho con.Lucy thì đang lên kế hoạch nhận con nuôi với chồng sắp cưới Michael Smyth bởi vì có con "không phải là lựa chọn ở thời điểm hiện tại".  Hai chị em đang được thử một loại thuốc mới ở London có thể cải thiển tình hình bệnh và hiện vẫn chưa thấy hiện tượng xương hóa xuất hiện lại. "Vẫn còn quá sớm và những vết thương của chúng tôi thì không thể biến mất được. Nhưng chúng tôi rất lạc quan và sẽ không để bệnh tật ngăn cản mình tận hưởng cuộc sống", Zoe nói.Lucy kể đôi khi cô thấy tội lỗi vì mình có thể cử động nhiều hơn Zoe. Cô kể cả hai hỗ trợ lẫn nhau trong những ngày khó khăn và tham gia một nhóm giúp tăng nhận thức về bệnh FOP. Hai chị em cũng sẽ gặp những bệnh nhân khác trong nhóm. "Gặp những người khác cũng bị bệnh FOP giúp chúng tôi khá nhiều vì mọi người đều hiểu khó khăn của bạn. Zoe và tôi sẽ luôn giúp đỡ lẫn nhau và chúng tôi sẽ không để bệnh tật cản trở chính mình", cô nói.", "Anh trai có thể hỏi cưới người yêu của em ruột, kết hôn với người chết, làm lễ cưới mà không cần có mặt... là một số điều rất kỳ lạ ở một số quốc gia mà nhiều người có lẽ chưa từng nghe tới.  Băng đảng định cướp xe, gặp ngay "thứ dữ" giơ búa ra dọa đánh  Bị ăn cắp xe, cô gái xinh đẹp mạo hiểm đi "chôm" lại  Okinoshima - Hòn đảo độc đáo chỉ có đàn ông tại Nhật Bản1. Hạn chế kết hôn với người nước ngoàiSaudi Arabia là quốc gia cấm đàn ông kết hôn với phụ nữ từ bốn nước là Pakistan, Bangladesh, Chad và Myanmar. Luật này được cho là để hạn chế đàn ông trong nước kết hôn với người nước ngoài.2. Muốn trồng răng giả phải được chồng cho phépMỹ là quốc gia có rất nhiều điều luật kỳ lạ về hôn nhân. Một trong số đó là phụ nữ tại bang Vermont cần phải được chồng cho phép mới được trồng răng giả.Còn ở các bang California, Colorado, Texas và Montana lại cho phép "kết hôn vắng mặt" nếu vợ chồng ở trong quân đội. Khi ấy, chỉ cần cô dâu hoặc chú rể có mặt ở lễ cưới, người còn lại có thể ủy nhiệm cho ai đó thay thế. Ở Montana thì thậm chí cả cô dâu lẫn chú rể đều không cần có mặt trong lễ cưới.3. Cho phép kết hôn với người chếtPháp đã ban hành điều luật đầu tiên về hôn nhân sau khi chết, cho phép kết hôn với người đã khuất. Việc này khởi đầu từ cuộc Chiến tranh thế giới thứ nhất, khi phụ nữ kết hôn vắng mặt với những binh sĩ đã chết hàng tuần trước. Tuy nhiên, luật này được đưa vào luật dân sự từ những năm 1950, sau khi có một phụ nữ có hôn phu nằm trong 400 người tử vong vì vỡ đập, cô được phép làm lễ kết hôn với anh sau khi chết.4. Hôn nhân phải công khai trên báo chí, tờ rơiỞ Monaco, những cuộc hôn nhân phải được thông báo công khai. Tuy nhiên, khác với Hy Lạp cần thông báo kết hôn trên báo chí, ở Monaco thì chỉ cần ghi sự kiện đó lên một tờ giấy và dán nó lên cửa tòa thị chính. Thông báo này sẽ ở đó trong 10 ngày, bao gồm cả hai ngày Chủ nhật.5. Anh trai có thể hỏi cưới bạn gái của em traiNhật có truyền thống văn hóa coi trọng người lớn tuổi, do đó một điều luật của Nhật quy định rằng anh trai có thể đường đường chính chính hỏi cưới bạn gái của em trai và cả hai người này bắt buộc phải chấp nhận.6. Không được làm đám cưới ngoài trờiỞ Anh và xứ Wales có một điều luật quy định rằng các cặp đôi cần phải cưới dưới một kiểu mái nhà có "cấu trúc cố định". Luật này không cho phép làm đám cưới ngoài trời vốn khá phổ biến trên thế giới.Lý do luật này được đưa ra do quá trình làm lễ kết hôn ở Anh và xứ Wales khá nghiêm ngặt và gắn liền với những tòa nhà quan trọng như nhà thờ hoặc nhà riêng, nhà hàng được đăng ký để tổ chức đám cưới.