Nữ diễn viên “Bí danh” dành thời gian tập luyện, chăm sóc các con, và đi uống café với bạn bè sau khi chia tay với người chồng 10 năm - Ben Affleck. Cuộc sống của một phụ nữ độc thân bận rộn khiến Jennifer Garner luôn hạnh phúc và tươi tắn.Sáng 17/4, giới săn tin đã bắt gặp Jennifer Garner hẹn uống café cùng một cô bạn gái tại Los Angeles. Cô diện bộ đồ thể thao năng động và liên tục trò chuyện vui vẻ cùng cô bạn đi cùng. Jennifer đón sinh nhật tuổi 46 vào ngày 17/4 và trông cô thật rạng ngời, tươi tắn.   Cuộc sống hàng ngày của Jennifer Garner sau khi ly dị là vậy. Cô thường dậy sớm, tới phòng tập gym cùng bạn bè và sau đó hẹn một vài cô bạn đi uống vài ly café trước khi về nhà để chuẩn bị cho các con đến trường. Jennifer hoàn tất thủ tục ly dị với Ben vào đầu năm 2018 sau 2 năm ly thân.Cặp đôi từng được xem là cặp đôi “vàng” của Hollywood từng có những năm tháng hạnh phúc khiến nhiều đồng nghiệp và fan ngưỡng mộ. Trước đây, Jennifer đã chấp nhận hi sinh sự nghiệp để trở thành hậu phương vững chắc cho chồng yên tâm phát triển sự nghiệp. Bản thân Ben cũng rất ngưỡng mộ và trân trọng vợ mình vì điều đó nhưng cuộc hôn nhân 10 năm của họ cũng vẫn kết thúc vì không còn tìm được những tiếng nói chung.    Sau khi chia tay, Ben và Jennifer xem nhau như những người bạn, họ cùng cố gắng để chăm sóc ba đứa con trưởng thành gồm Violet (12 tuổi), Seraphina (9 tuổi), Samuel (6 tuổi). Ben hiện tại đã có bạn gái mới và công khai mối quan hệ này trong khi Jennifer khẳng định, cô không sẵn sàng bước vào bất kỳ mối quan hệ nào vào lúc này dù cũng có rất nhiều người đàn ông sẵn sàng yêu cô. Nữ diễn viên “Bí danh” và chồng cũ vẫn vui vẻ đoàn tụ trong những ngày sinh nhật của các con, trong các dịp đặc biệt của gia đình, và vào cuối tuần để cùng đi lễ nhà thờ.Một nguồn tin cho hay, Jennifer đã tổ chức một bữa tiệc sinh nhật nhỏ và ấm cúng bên vài người bạn và các con vào chủ nhật vừa rồi. “Đó là một bữa tiệc gia đình”, người này nói với tờ People. Bữa tiệc tràn ngập nến, bóng bay cùng những chiếc pizza. Sau đó, Ben cũng có mặt tại Los Angeles và cùng vợ cũ đưa hai con đi lễ nhà thờ.  Gần đây, Ben đã mua một ngôi biệt thự mới khá gần với nhà vợ cũ ở Los Angeles để tiện thăm nom các con nhưng hiện tại, anh chưa chuyển tới đó ở. Ngôi biệt thự mới của Ben trị giá 19,2 triệu USD. Trong 2 năm vừa qua, fan vẫn luôn mong cặp đôi "vàng" của Hollywood đoàn tụ và hàn gắn hôn nhân.", "Người đẹp tóc vàng Paris Hilton bị trùng váy áo với Jane Seymour trong một sự kiện diễn ra ngày 17/4 vừa qua.", "Hướng Hoa Cường từng bắt Thành Long phải quỳ, khiến Lý Liên Kiệt gượng dậy đóng phim lúc đang đau yếu.  Thành Long và những lần vụng trộm sau lưng người vợ minh tinh  Thành Long phát hành tình ca “nịnh” vợNhững năm 90 của thế kỷ trước là những năm tháng khổ sở nhất của các ngôi sao Hong Kong khi họ thường xuyên bị rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan. Nếu không nghe theo xã hội đen, tất yếu gặp nguy hiểm về tính mạng. Còn nếu nghe theo thì sẽ phải đối mặt với vấn đề tác phẩm không đạt giá trị nghệ thuật như mong muốn, bị khán giả rầy la, chỉ trích. Đáng nói, không chỉ công việc mà đến cả cuộc sống riêng tư của các ngôi sao cũng ít nhiều bị chi phối bởi thế lực hùng mạnh này.Trong đó, Hướng Hoa Cường là cái tên đáng sợ nhất đối với các nghệ sĩ và những ngôi sao nổi tiếng của Hong Kong. Mặc dù đóng góp không nhỏ trong việc lăng xê các tên tuổi như Châu Nhuận Phát, Thành Long, Châu Tinh Trì, Lý Liên Kiệt, Mai Diễm Phương..., tuy nhiên Hướng cũng là nỗi khiếp sợ lớn đối với các ngôi sao trên.Sự việc ồn ào nhất của Hướng Hoa Cường chính là việc từng bắt Thành Long quỳ suốt hơn một giờ đồng hồ chỉ vì tội đến muộn trong lễ tưởng nhớ Mai Diễm Phương. Theo đó, Hướng cho rằng Thành Long là đồ “vong ơn bội nghĩa” khi dám đến muộn trong buổi lễ quan trọng tưởng nhớ người từng nâng đỡ, dìu dắt anh trong những ngày đầu bước vào làng giải trí. Thành Long khi đó mặc dù đã thành sao lớn nhưng cũng không dám trái lệnh đàn anh.Châu Tinh Trì cũng từng phải ngậm ngùi chấp nhận khi không thể nhập quốc tịch Canada do bị Hướng Hoa Cường nhúng tay can thiệp. Nhiều thông tin cho rằng, chính Hướng Hoa Cường đã cung cấp thông tin cho cảnh sát nhằm tố cáo Châu Tinh Trì làm phim với mục đích giúp xã hội đen rửa tiền.Thậm chí, đến cả một “ông trùm” khác trong làng giải trí Hong Kong là Tăng Chí Vỹ cũng từng bị Hướng Hoa Cường dằn mặt vì dám ngang nhiên giễu cợt ngoại hình của Dung Tổ Nhi – nữ ca sĩ đang được Hướng lăng xê.Năm 2015, vì muốn lăng xê cho con trai Hướng Tả, Hướng Hoa Cường đã đầu tư bộn tiền để sản xuất bộ phim Phong Thần Bảng, đồng thời huy động dàn diễn viên hùng hậu từ cả đại lục và Hong Kong để làm nền cho con trai mình gồm: Cổ Thiên Lạc, Huỳnh Hiểu Minh, Angelababy, Phạm Băng Băng...Ngay cả Lý Liên Kiệt khi đó mặc dù bệnh nặng và đã gần như không nhận bất cứ dự án phim nào suốt nhiều năm nhưng cũng phải gắng gượng tham gia bộ phim này: “Tôi dù đau ốm nhưng nhất định phải tham gia Phong Thần Bảng của anh Hướng. Đó là ân tình tôi phải trả anh ấy”. Vai diễn trong Phong Thần Bảng sau đó cũng trở thành vai diễn đáng xấu hổ nhất của Lý Liên Kiệt khi một ngôi sao hành động lừng lẫy một thời lại chỉ có vài phân cảnh mờ nhạt và không hề phô diễn chút võ thuật nào. Ngày nay, khi Hong Kong đã được trao trả lại cho Trung Quốc và luật pháp ngày càng nghiêm minh, xã hội đen Hong Kong đã không còn phát triển công khai và lấn át như trước nữa. Tuy nhiên, Hướng Hoa Cường vẫn được xem là “ông trùm” giải trí Hong Kong với thế lực mà không ai dám coi nhẹ.", "Cùng kết hôn với đại gia nhưng hôn nhân của hai chị em họ Từ hoàn toàn khác nhau. Trong khi Từ Hy Viên được gia đình nhà chồng trân trọng yêu thương thì Từ Hy Đệ sống trong tủi nhục, thường xuyên bị chồng bạo hành và công khai phản bội.Từ Hy Đệ, sinh năm 1978, là em gái của Từ Hy Viên. Cô cùng chị gái thành lập một nhóm nhạc nữ nổi tiếng trước khi trở thành một MC nổi tiếng của Đài Loan.  Hai chị em họ Từ từng cho ra khá nhiều bài hát được yêu thích ở Đài Loan. Sau khi nhóm nhạc SOS tan rã, Từ Hy Đệ đi theo con đường trở thành MC trong khi Từ Hy Viên trở thành diễn viên.Từ Hy Đệ được xem là một trong những MC duyên dáng và nổi tiếng nhất Đài Loan khi góp mặt trong khá nhiều gameshow truyền hình. Từ Hy Đệ nhanh chóng trở thành MC số 1 của Đài Loan và được rất nhiều người yêu thích.Song, cuộc sống của bước sang một trang mới khi cô kết hôn với Hứa Nhã Quân, một doanh nhân giàu có của Đài Loan. Hai người làm đám cưới vào năm 2005 và sau đó người đẹp họ Từ sinh liền ba cô con gái cho gia đình nhà chồng. Một số nguồn tin thân cận cho biết, Từ Hy Đệ "thất sủng" vì không sinh được con trai cho gia đình nhà chồng.  Bản thân Từ Hy Đệ cũng buồn phiền vì điều này nên người đẹp nhiều lần thổ lộ mong muốn sinh thêm con dù đã có tới 3 cô con gái. Không được gia đình nhà chồng ủng hộ, Từ Hy Đệ còn nhiều lần đau lòng khi chứng kiền chồng công khai ngoại tình.Báo chí xứ Đài nhiều lần có bằng chứng về việc Hứa Nhã Quân trăng hoa, có quan hệ ngoài luồng với nhiều cô gái khác, trong số đó có cả những cô gái làm việc ở quán bar. Trong lần Từ Hy Đệ mang bầu cô con gái thứ 3, Hứa Nhã Quân bị phát hiện ngoại tình với một người mẫu trẻ. Song, lần nào cũng vậy, Từ Hy Đệ chỉ im lặng hoặc lên tiếng bênh vực chồng.Mới đây nhất, báo giới xứ Đài lại xôn xao trước thông tin Hứa Nhã Quân hiện đang bao nuôi 1 hotgirl mạng xã hội. Hứa Nhã Quân không chỉ ngoại tình mà còn hay đánh đập vợ con.  Dù cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc và nhiều nỗi buồn nhưng Từ Hy Đệ luôn lên tiếng bênh vực chồng và gia đình chồng trước công chúng. Cô cũng luôn tỏ ra hạnh phúc, vui vẻ như thể có cuộc sống viên mãn.Mới đây, ngày 17/4, tại một sự kiện ở Quảng Châu, Từ Hy Đệ diện một chiếc đầm đỏ rực rỡ. Gương mặt và dáng vóc gợi cảm của Từ Hy Đệ khiến nhiều người khen cô ngày càng trẻ đẹp dù đã ở tuổi 40 và qua ba lần sinh nở. Cô tiếp tục im lặng trước thông tin chồng cô đang cặp kè với một hotgirl mạng xã hội. Dường như, những câu hỏi như thế này đã trở thành thường xuyên với người đẹp họ Từ và im lặng luôn là giải pháp tốt nhất với cô.", "Tháng 4 năm ngoái, Quách Phú Thành bất ngờ kết thúc cuộc sống độc thân của mình ở tuổi 50 bằng hôn lễ hoành tráng, sa hoa cùng người mẫu trẻ Phương Viện. Cuộc sống của Phương Viện bước sang một trang khác từ khi cô là vợ của một trong những nghệ sĩ giàu có và danh tiếng nhất Hồng Kong.Phương Viện quen Quách Phú Thành vào năm 2015 không lâu sau khi anh chia tay với người đẹp Lâm Đại Hùng sau 8 năm bên nhau. Phương Viện là một người mẫu trẻ, chưa có danh tiếng khi trở thành vợ của "thiên vương" Hồng Kong. Tuy nhiên, cuộc sống của cô đã thay đổi hoàn toàn từ khi cô trở thành người phụ nữ khiến Quách Phú Thành chấp nhận lập gia đình.  Cũng trong năm ngoái, cặp đôi đã đón con gái đầu lòng và đặt tên là Chantelle. Sau khi có gia đình, Quách Phú Thành trở thành người đàn ông của gia đình thực sự. Ngoài việc làm việc chăm chỉ để kiếm tiền nuôi vợ con, anh còn dành thời gian phụ vợ chăm sóc con gái nhỏ, thường xuyên đưa vợ đi du lịch để hâm nóng tình cảm.Phương Viện cùng chấp nhận hi sinh sự nghiệp, dành thời gian để ở nhà chăm con nhỏ và quán lý gia đình. Trên trang cá nhân, người mẫu thế hệ 9x thường xuyên khoe những bức ảnh mua sắm hàng hiệu đắt tiền và những chuyến du lịch mà chồng cô dành cho cô. Mới đây, người đẹp úp mở về món quà đặc biệt mà Quách Phú Thành dành cho cô nhân dịp kỷ niệm 1 năm ngày cưới của hai người.    Trên trang cá nhân, sáng 18/4, Phương Viện đăng tải hình ảnh cô chụp cùng một bó hoa hồng tuyệt đẹp cùng dòng ghi chú: "Hôm nay là một ngày đặc biệt". Một số nguồn tin cho hay, hiện tại vợ chồng Phương Viện không ở Hồng Kong mà đang "chu du" ở nước ngoài. Chuyến đi chỉ có hai vợ chồng mà không có con gái nhỏ.Quách Phú Thành là một trong Tứ đại thiên vương của làng giải trí Hồng Kong cùng Trương Học Hữu, Lê Minh, Lưu Đức Hoa. Anh không chỉ là một diễn viên có tài mà còn là một ca sĩ nổi tiếng của làng giải trí xứ hương cảng. Với vẻ ngoài trẻ trung, Quách Phú Thành vẫn có một lượng fan nữ hùng hậu dù đã bước sang tuổi 50.Trước khi lập gia đình với Phương Viện, Quách Phú Thành từng nhiều lần khẳng định, anh còn trẻ để nghĩ tới chuyện làm chồng, làm bố. Song, cuộc gặp gỡ định mệnh với người mẫu thế hệ 9x đến từ đại lục đã khiến "người đàn ông không thích kết hôn" thay đổi suy nghĩ. Sau khi có vợ và con gái, Quách Phú Thành càng làm việc chăm chỉ hơn. Tháng 4 này, Quách Phú Thành từng nói với phóng viên: "Gia đình tôi đã có thành viên mới. Tôi cần nỗ lực hơn để bảo vệ người yêu quý nhất".", "Ca sỹ người Anh Rod Stewart kết hôn với người mẫu Penny Lancaster từ năm 2007. Dù chênh nhau 27 tuổi nhưng cặp vợ chồng này trông vẫn rất đẹp đôi khi đi bên nhau.", "MC Lại Văn Sâm sẽ xuất hiện trên sóng truyền hình bên cạnh những sao nữ hot nhất của showbiz Việt để tìm ra những quý ông tài năng, khôi ngô trên khắp Việt Nam khi đảm nhận vai trò người “cầm trịch” chương trình “Quý ông đại chiến”.Sau khi kết thúc chương trình “Mặt trời bé con” với nhiều hiệu ứng tích cực từ khán giả - chương trình đầu tiên anh tham gia sau khi về hưu, MC Lại Văn Sâm cũng chưa xuất hiện trong chương trình nào khác.Mới đây, chương trình “Quý ông đại chiến” bất ngờ chia sẻ thông tin nhà báo – MC Lại Văn Sâm sẽ trở lại sóng truyền hình trong một chương trình hoàn toàn mới với vai trò người "cầm trịch". Bất ngờ hơn, với chương trình này, MC Lại Văn Sâm sẽ xuất hiện với một hình ảnh rất khác so với tất cả các chương trình mà anh từng tham gia.", "“Có rất nhiều người nợ tôi tiền nhưng khi tôi gọi đòi mà hôm đấy người ta không bắt máy thì tôi buồn cả ngày. Sau đấy, tôi nghĩ rằng, thôi tốt nhất là quên đi”, Đạo diễn Lưu Trọng Ninh trải lòng. Không ít lần nhận phần thiệt về mình nhưng với ông: “Sự thanh thản lớn hơn nhiều”.Tại Cánh diều vàng, bộ phim “Thương nhớ ở ai” của đạo diễn Lưu Trọng Ninh vừa được trao 4 giải: Cánh diều vàng phim xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc (Lưu Trọng Ninh và Thọ Thịnh), Quay phim xuất sắc (Hoàng Tích Thiện), Nam diễn viên phụ xuất sắc (Jimmy Khánh).Nhưng với đạo diễn Lưu Trọng Ninh, hào quang của giải thưởng giờ đây không còn là một điều gì đó quá quan trọng nữa. Trải qua những thăng trầm trong cuộc sống, với ông: “Một bộ phim tốt người ta tán dương, tưởng rằng đấy là hạnh phúc lớn nhưng chưa chắc. Có khi một vạt cỏ xanh rờn mình chăm, một luống rau đương lên, cảm xúc gần gũi thú vị hơn, trong sạch hơn. Thành công hay danh vọng, nói cho cùng rất cần thiết nhưng không đẹp bằng thành quả của lao động”.“Cuộc sống của tôi “du canh du cư”, ai đi theo một ngày chắc không thể chịu nổi”Thưa đạo diễn Lưu Trọng Ninh, sức khoẻ của ông hiện tại thế nào từ sau ca phẫu thuật tim?Sức khỏe của tôi đã tốt hơn so với cách đây 3-4 năm. Trước đây, tôi đi lại khó, đứng cũng khó, nhưng bây giờ tôi có thể lái xe 300 cây số một ngày.Tôi vừa lấy một cái xe mà trong khoảng tầm 5 tháng, tôi đi khoảng 5 vạn cây số. Tôi nghĩ mình có thể chiến thắng bệnh tật. Tôi thường dậy vào lúc 4 rưỡi-5 giờ sáng để tập thiền, tập khí công khoảng 2 tiếng mỗi ngày.Nghe nói, ông ở trên xe nhiều hơn ở nhà?Tôi có thể ở trên xe rất lâu mà không buồn ngủ. Có những nơi dù đã đi qua hàng trăm lần, tôi vẫn say sưa ngắm cảnh và cảm thấy thú vị. Người ta nói, ngồi trên xe mà cảm nhận được không gian lướt qua thì đó là thiền. Nếu 2 ngày không đi đâu tôi sẽ rất buồn, không chịu được.Cuộc sống của tôi là cuộc sống dịch chuyển, “du canh du cư”. Chính điều đó cũng giúp tôi có nhiều trải nghiệm hơn. Khi chúng ta sống một chỗ chúng ta sẽ nghĩ mãi một thứ. Khi chúng ta đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người, những số phận khác nhau trên bước đường mình đi, cuộc sống cũng phong phú hơn.Con người khi trải qua những bước thăng trầm thường có thiên hướng sống tĩnh tâm hơn và sống chậm lại, đạo diễn có thấy điều này đúng với mình không?Tôi cũng từng tưởng vậy, có những khi tôi rất bình thản trước tất cả mọi thứ nhưng rồi lại bùng lên, xôn xao. Bạn bè đều hỏi sao tôi nhiều năng lượng thế.Nếu ai đi theo tôi trong một ngày thì chắc không thể chịu nổi, kể cả người trẻ. Tôi bước xuống xe đã băng đi, rồi lại nghĩ việc này việc kia. Nếu làm phim, tôi từng làm 18 tiếng/ngày, còn bình thường thì cũng từ 6-8 tiếng, trừ khi đi trên xe.“Cứ nói đến tiền là tự nhiên tôi lại sợ”Việc đầu tiên ông thường làm khi về nhà là gì?Tôi sẽ nghĩ “Ăn gì bây giờ nhỉ”. Tôi không chuẩn bị gì cả, tôi cũng không muốn ra quán ăn, thường thì tôi sẽ có một rổ khoai hay một giỏ trứng. Tôi ăn uống đơn giản.Trước đây, tôi ăn một cách rất thoải mái, uống rượu, hút thuốc. Tôi điều chỉnh chế độ ăn 2, 3 năm nay. Có một thời gian, tôi ăn chay trường nhưng cảm thấy không đủ năng lượng nên chuyển sang ăn thực dưỡng, tránh ăn thịt đỏ và thấy rất tốt.Nếu nói nói về cảm giác khó khăn nhất mà đạo diễn từng trải qua, đó là điều gì?Đó là cảm giác về tiền. Cứ nói đến tiền là tự nhiên tôi lại sợ. Có rất nhiều người nợ tôi tiền nhưng khi tôi gọi đòi mà hôm đấy người ta không bắt máy thì tôi buồn cả ngày.Sau đấy, tôi nghĩ rằng, thôi tốt nhất là quên đi, cứ gọi người ta không trả lời thì gọi làm gì. Nếu thực sự muốn trả thì họ đã nghe máy. Thay vì đòi nợ, mình quay lưng đi làm việc khác kiếm tiền còn hơn.Nhưng nói như vậy, ông sẽ lại nhận phần thiệt về mình?Tôi nghĩ chưa chắc đã thiệt vì sự thanh thản lớn hơn nhiều. Tôi cũng chuẩn bị tâm lý là không phải mình cho họ mà mình giúp họ. Khi tôi cho vay tiền, tôi cũng không bắt họ viết giấy cam kết hay tính lãi suất gì cả. Có thể lúc họ vay mình, họ chân thành muốn trả nhưng sau đó gặp khó khăn, họ không thể trả được hoặc tiền để lâu trong túi rồi họ không muốn mất đi nữa. Tôi tự nói thôi mình quên đi.Tôi là người rất may mắn khi cái gì sắp hết, lập tức có một sự kiện nào đó giúp tôi có thể bổ sung cho mình đủ sống, nói chung không bị bế tắc bao giờ.Còn nói về khoảnh khắc khiến ông cảm giác hạnh phúc nhất thì sao?Đáng ra khoảnh khắc hạnh phúc nhất là khoảnh khắc được hưởng những thành quả của mình nhưng giờ đây, với tôi, được hưởng thành quả cũng không còn quan trọng nữa.Một bộ phim tốt người ta tán dương, tưởng rằng đấy là hạnh phúc lớn nhưng chưa chắc. Có khi một vạt cỏ xanh rờn mình chăm, một luống rau đương lên, cảm xúc gần gũi thú vị hơn, trong sạch hơn.Thành công hay danh vọng, nói cho cùng rất cần thiết nhưng không đẹp bằng thành quả của lao động.“Tôi chính xác là con ngựa bất kham”Hình như trước đây đạo diễn từng ví mình như một “con ngựa hoang”?Tôi không ví đâu mà người ta gọi tôi như vậy. Tôi nhớ năm 1996, lúc đó vợ chồng tôi chia tay, trên trang nhất một tờ báo lớn có đăng “con ngựa hoang lấy vợ muộn chia tay sớm”. Tôi bị mang “án” con ngựa hoang từ đó.Tác giả bài viết tương đối hiểu tôi. Nói chính xác hơn thì tôi là “con ngựa bất kham”. Hoang dã thì đương nhiên rồi nhưng mà bất kham mới khó thuần thục, khó đi vào nề nếp.Ví dụ năm 1998 là năm tôi khá thành công với điện ảnh, tôi cảm thấy nếu tiếp tục tôi không biết làm gì nữa, tôi đi lang thang, trồng rau, làm vườn sau đó quay lại điện ảnh. Rồi tôi lại bỏ đi, tôi không kiểm soát được mình.“Con ngựa bất kham” khi đó so với hiện tại có sự khác biệt không?Tôi cho rằng, bây giờ còn mạnh hơn. Ý tưởng cứ chợt đến và tôi phải làm bằng được, tôi lao vào làm. Trước còn sợ hãi, ngại ngùng. Bây giờ tôi chẳng sợ gì cả.Khái niệm về hạnh phúc của ông sau đổ vỡ có khác so với trước?Tôi có một đặc điểm là phần con người của tôi cũng không con người cho lắm. Tôi ít nghĩ về chuyện đó. Tôi cũng chưa bao giờ tự hỏi mình có cảm thấy hạnh phúc không. Trong cuộc sống, tôi thấy mình may mắn. Nếu có kiếp sau tôi vẫn sẽ đi lại con đường đó thôi, không ân hận gì cả. “Phụ nữ: 10 cô đẹp thì chỉ 2 cô ấm áp, 10 cô ấm áp thì chỉ 2 cô đẹp”Nói như vậy, có nghĩa là trong sự đơn độc của ông vẫn là một cuộc sống đáng tận hưởng?Thực ra, tôi không muốn đơn độc đâu nhưng rất khó tìm người đồng hành. Trước một đám đông, tôi cảm thấy mình bị lạc lõng, rất muốn có bạn bè nhưng đúng là để một người bạn mình thấy ân tình thực sự không dễ. Nếu tôi “tĩnh” thì tôi dễ tìm người đồng cảm nhưng tôi “động” như thế này là cực kỳ khó. Cô độc là do hoàn cảnh của mình.Giữa một người phụ nữ có nhan sắc và một người có duyên nhưng nhan sắc không bằng, ông sẽ dễ rung động ai hơn?Cuộc đời của tôi đúng là “va” phải phụ nữ nhan sắc quá nhiều. Bởi vì tôi làm phim, mà mỗi cuộc casting hàng trăm người đến, có quá nhiều cô gái xinh đẹp.Sự xinh đẹp trong quan niệm của tôi đã bao hàm cả phẩm chất rồi, phải thông minh, duyên dáng. Nhưng đến lúc này, tôi cảm giác một người phụ nữ chạm được đến phần dịu dàng, ấm áp quan trọng hơn cả tri thức bên ngoài.Người phụ nữ mà tôi cảm thấy tin cậy, nhẹ nhàng, ấm áp thì tôi thấy thú vị hơn. Mà những người như vậy lại thường không đẹp.Có quá khắt khe không khi đạo diễn nói rằng những người ấm áp, dịu dàng thường không đẹp?Thường là vậy, 10 cô đẹp thì chỉ có 2 cô ấm áp thôi, còn 10 cô ấm áp thì chỉ có 2 cô đẹp thôi. Những cô ấm áp thì thường có tính hướng nội, còn những người đẹp thì tính hướng ngoại cao lắm. Họ tự tin bước vào cuộc sống bên ngoài, không phát huy sự ấm áp, còn những người hướng nội thì phát huy điều đó.Cảm ơn ông về cuộc trò chuyện!", "Victoria Beckham tiết lộ cô tập thể dục chăm chỉ mỗi ngày để giữ vóc dáng thanh mảnh.", "Em cô Kim - Khloe Kardashian đặt tên con là "sự thật" sau khi bạn trai cô bị tố lừa dối cô nhiều lần.", "Nữ huấn luyện viên thể hình hot nhất trên Instagram Kayla Itsines bất ngờ tiết lộ cô đã đính hôn cùng bạn trai Tobi Pearce sau hơn 5 năm hẹn hò.", "Trong khi phần lớn nghệ sĩ nữ giấu kín những lời mời khiếm nhã bởi tính nhạy cảm và ngại “tai tiếng” thì không ít người đẹp tuyên bố khẳng định bản thân “trong sạch” khi công khai mức giá được mời gọi để "đi khách".Mở đầu cho tin đồn “đi khách” giá nghìn đô thời gian gần đây là đoạn tin nhắn được cho là của người mẫu Andrea và người môi giới được đăng trên một fanpage với nội dung cô chấp nhận “đi khách” giá 12.000 USD và khách hàng là một người đàn ông 65 tuổi.Ngay sau người mẫu Andrea thì đến lượt Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo bị tung tin đồn đi khách với giá tiền tương đương với Andrea khiến nhiều người nghi ngờ về tính chính xác của nó.Trong khi rất nhiều nữ nghệ sĩ giấu kín những lời mời khiếm nhã bởi tính nhạy cảm và ngại “tai tiếng” thì không ít người đẹp tuyên bố khẳng định bản thân “trong sạch” khi công khai mức giá được mời gọi để "đi khách".Những chia sẻ trên được đăng tải với lý do họ cảm thấy bực tức và khó chịu nhưng công chúng lại cho rằng việc sao nữ “vô tư” kể chuyện bản thân được ra giá vài trăm triệu cho 20 phút gặp gỡ, nói chuyện không đơn thuần chỉ để giải tỏa cảm xúc mà cho rằng họ đang “cố tình” gây chú ý.Trong một lần trả lời báo chí, Angela Phương Trinh từng gây "sốc" khi tuyên bố tiết lộ cô từng nhận được một đại gia đề nghị trả 20 ngàn USD cho 20 phút gặp gỡ, cô nói: "Nhiều đại gia năn nỉ muốn gặp tôi ngoài đời chỉ 20 phút sẽ trả cho tôi 20 ngàn USD, được phép đi với gia đình, người thân nhưng tôi từ chối. Họ nghĩ tôi chắc từng yêu đại gia một lần rồi nên sẽ phóng khoáng lắm đây".", "Bà Kris Jenner, 62 tuổi, hẹn hò với Corey Gamble, 33 tuổi đã 4 năm nay. Cặp đôi từng chia tay rồi lại tái hợp.", "Tiết lộ hình ảnh bữa tiệc sinh nhật được mẹ và anh trai bí mật tổ chức tại Úc, Jolie Nguyễn cũng lần đầu công khai anh trai của mình. Có thể thấy, anh trai nàng Hoa hậu “Hội con nhà giàu” sở hữu vẻ ngoài vô cùng điển trai, lịch lãm.", "Nam diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc cùng vợ trẻ, nữ diễn viên Park Soo Jin vừa đón thêm thành viên mới trong gia đình. Đó là một cô công chúa, cất tiếng khóc chào đời vào sáng nay 10/4.Tờ Mydaily, vợ của Bae Yong Joon - Park Soo Jin đã sinh con gái tại một bệnh viện ở Seoul, Hàn Quốc vào sáng sớm ngày 10/4. Em bé khoẻ mạnh và nhanh nhẹn. Hiện tại, sức khoẻ của hai mẹ con đều tốt.  Bae Yong Joon đã túc trực bên vợ con suốt thời gian Park Soo Jin sinh nở. Cặp đôi làm đám cưới vào năm 2015 và đã có một cậu con trai hiện hơn 1 tuổi. Gia đình Park Soo Jin và Bae Yong Joon đều thực sự hạnh phúc khi có thêm thành viên mới trong gia đình.Bae Yong Joon và Park Soo Jin làm đám cưới vào năm 2015 chỉ sau vài tháng tìm hiểu. Park Soo Jin kém chồng hơn chục tuổi và là nhân viên trong công ty mà Bae Yong Joon làm ông chủ. Cặp đôi xác nhận thông tin Park Soo Jin mang bầu lần hai vào cuối năm 2017.Kể từ khi kết hôn, Park Soo Jin biến mất khỏi làng giải trí. Cô dành thời gian chăm sóc gia đình và đặc biệt là con nhỏ. Trên trang cá nhân, nữ diễn viên 31 tuổi thường xuyên chia sẻ hình ảnh cô chuẩn bị bữa tối, nấu ăn cho chồng con cùng các chuyến du lịch mà Bae Yong Joon dành cho vợ con.Bae Yong Joon lập gia đình ở tuổi ngoài 40 sau một thời gian dài sống độc thân. Làm bố lần hai ở tuổi 45 thực sự là một thử thách nhưng cũng là hạnh phúc của anh. Ngôi sao nổi tiếng và giàu có của Hàn Quốc không bao giờ để lộ hình ảnh của các con và rất ít nói về cuộc sống riêng tư của hai vợ chồng trên các phương tiện truyền thông.", "Chân dài người Mỹ bất ngờ ăn vận kín đáo dự sự kiện thời trang ngày 8/4 vừa qua. Bộ đồ khác hẳn phong cách đời thường của cô.  Vẻ đẹp rực lửa của Emily Ratajkowski  Emily Ratajkowski tiếp tục khoe thân sau những lời chỉ trích", "Sau khi đăng quan ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Người mẫu Thời trang Việt Nam, Nam Anh nhận được một số lời góp ý rằng cô cần cải thiện hơn bởi vóc dáng mình hạc xương mai. Nam Anh chia sẻ, cô không hề tự ti với thân hình "gió thổi là bay" của mình.", "Siêu mẫu áo tắm người Mỹ Chrissy Teigen bầu bí đã 7 tháng vẫn diện váy ôm sát đi sự kiện.", "Ca sĩ “Thu cuối” lần đầu chia sẻ việc gia đình trải qua biến cố nên mất trắng. Trong khoảng thời gian dài cô đi hát chỉ đủ lo cho gia đình nên không thể đầu tư cho sự nghiệp âm nhạc của mình.Với hit “Thu cuối” tạo nên cơn sốt của dòng nhạc underground, khán giả đều chờ đợi sự xuất hiện của Hằng Bing Boong với sản phẩm âm nhạc tiếp theo. Thế nhưng trong suốt thời gian dài, nữ ca sĩ hầu như chưa có sản phẩm âm nhạc cá nhân nào mới để đáp lại tình cảm của khán giả. Nếu có cũng chỉ vài ca khúc và hầu như chưa có nhạc phẩm nào vượt qua cái bóng của "Thu cuối".Không đủ kinh tế để đầu tư cho âm nhạc, đi diễn bằng xe máyNhiều người cho rằng sau hit “Thu cuối” cách đây khá lâu, chị dường như “mất hút” khỏi showbiz khi các hoạt động nghệ thuật quá nhạt nhòa?Tôi vẫn tồn tại và hoạt động với nghệ thuật nhưng đó là những hoạt động bình thường không quá chuyên nghiệp. Và mọi người phải biết rằng chi phí chính là thứ quyết định rất nhiều thứ, nên nếu như tôi có muốn quay trở lại thật hoành tráng hay ngay lập tức thì điều đó là không thể đối với tôi trong giai đoạn khó khăn ấy.Chị có thể chia sẻ lý do khiến chị gặp phải những khó khăn về kinh tế không?Trước kia tôi không có đủ chi phí để thực hiện các dự án âm nhạc và gia đình tôi gặp biến cố lớn nên mọi thứ trong nhà đều mất hết. Gia đình trắng tay nên đã ảnh hưởng rất nhiều tới những hoạt động nghệ thuật của tôi.Việc đó cũng đã ảnh hưởng rất nhiều tới tâm lý của tôi. Giống như cách mà nghệ sĩ Tự Long nói “Cái cây cần phải được trồng ở một nơi ấm áp và tốt đẹp thì nó mới có thể cho ra được quả ngọt”.Khi đó tâm lý của tôi chưa thật sự ổn nên chắc chắn những thứ mà tôi làm ra sẽ không được đàng hoàng và chỉnh chu.Trước kia chị có nhận sự hỗ trợ từ phía gia đình cho công việc nghệ thuật của mình không ?Bố mẹ tôi làm nghề kinh doanh, điều mà bố tôi cấm đó là việc tôi tham gia vào nghệ thuật làm ca sĩ bởi ông cho rằng nghề đó không ổn định. Nên tôi không được hỗ trợ gì từ phía gia đình cả.Có một điều khiến tôi cảm thấy buồn đó là thứ mà bố mẹ tôi cấm đoán lại là thứ giúp tôi kiếm được tiền để nuôi sống gia đình như bây giờ.Tôi mong rằng những người nào giống mình sẽ có cách để thoát ra sự kìm hãm để đến được với niềm đam mê riêng của mình một cách thuận lợi nhất.Tôi không khuyên các bạn thích làm gì thì làm mà hãy tỉnh táo một chút trong việc lựa chọn đam mê. Nếu đam mê của bạn phù hợp với bản thân và bạn làm tốt điều đó thì hãy theo nó bằng mọi cách. Và nhân đây tôi cũng muốn gửi gắm tới các bậc phụ huynh hãy biết cách lắng nghe con em mình ngay từ nhỏ.Vậy khi gia đình gặp khó khăn chị trở thành trụ cột của gia đình và không tập trung được vào sự nghiệp? Liệu bây giờ bố mẹ đã ủng hộ chị chưa?Đúng là như vậy. Thời điểm thi The Voice thì bố mẹ tôi mới bắt đầu cổ vũ cho tôi chứ ngày xưa nếu muốn đi tập nhạc đều không được bởi bố sẽ khóa cửa lại và không cho tôi đi.Tôi còn nhớ lúc đó mình đã phản ứng mạnh mẽ đến nhường nào, tôi đã ném xe qua cổng và trốn đi lúc đó tôi cũng đã xác định rằng tối về sẽ bị ăn đòn “nát mông”.Mà mỗi lần tập chỉ được 30 đến 40 phút thì bị bắt đi về, để đứng được trên sân khấu như bây giờ tôi chịu không biết bao nhiêu trận đòn rồi (cười).Ba mẹ chị là những người khá là nghiêm khắc?Vâng, họ nghiêm khắc bởi vì thương con vì thân con gái làm nghề ca sĩ sẽ gặp nhiều khó khăn và cám dỗ.Cách đây 7, 8 năm mọi người đều cho rằng nó là nghề “xướng ca vô loài”, nhiều thứ không đứng đắn. Nhưng tôi đã cố gắng làm mọi thứ tốt nhất để bố mẹ có cái nhìn tích cực về công việc của tôi.Từ khi bước chân vào showbiz tôi không dính vào bất kỳ scandal nào, tất cả nổ lực đó là để giành được sự an tâm từ phía gia đình.Gặp nhiều khó khăn dù mới tham gia vào nghệ thuật, chị đã dựa vào đâu để có thể vượt qua?Tôi không còn sự lựa chọn nào khác ngoài việc mạnh mẽ, con gái khóc thì khóc rất nhiều nhưng sau đó cũng phải tự đứng dậy để bước tiếp. Thời điểm đó tôi cũng không biết chia sẻ với ai và thật sự tôi cũng không muốn kể với ai cả.Nhiều người thấy vậy lại cho rằng tôi là ca sĩ bước ra từ cuộc thi The Voice mức cát-xê cao, hay tôi là đứa có thái độ sang chảnh nhưng tôi không phải là người như thế, gia đình tôi là gia đình đi lên từ lao động chân tay. Từ nhỏ tôi đã không màu mè hay kiểu cách, chẳng qua điều ấy thật khó mà có thể nói ra được.Những hình ảnh trên facebook, trên mạng internet đó yêu cầu mà tôi phải thực hiện để quảng bá hình ảnh của mình giống như các anh chị nghệ sĩ khác, chứ hiện tại tôi vẫn chưa có ô tô đi diễn, vẫn thường xuyên đi bằng xe máy.Tủi thân vì thua kém đồng nghiệp nhiều thứKhi chứng kiến đồng nghiệp liên tục ra các sản phẩm âm nhạc và có những bước tiến chị có cảm thấy chạnh lòng?Lúc đó tôi rất buồn và ngay lúc này đây tôi thật sự muốn khóc!Xung quanh tôi bạn bè ai cũng đều tài giỏi, xinh đẹp, giàu có, gia đình có điều kiện. Dường như mọi thứ đều rất tốt, nhưng riêng tôi thì lại khác, nó rất méo mó, ngổn ngang, việc gì cũng khó khăn. Và giờ đây khi nghĩ lại tôi thấy rất tủi thân, nhưng không sao, việc của tôi là phải cố gắng và vượt qua.Nhiều người xếp chị vào danh sách ca sĩ chỉ có 1 hit trong sự nghiệp đó chính là bài “Thu cuối”, cá nhân chị cảm thấy như thế nào khi tên mình xuất hiện ở danh sách đó?Việc để có một bài hit cho một ca sĩ ở thời điểm bây giờ là một điều quá khó khăn. Sau bài “Thu cuối” tôi có một ca khúc cũng nhận được nhiều sự quan tâm và yêu thích của khán giả đó là bài “Rời” hát với Trung Quân Idol và tôi nghĩ rằng sự nghiệp của mình có được 2 bài hit rồi đã là điều đáng vui mừng.Không phải là tôi đang ngủ quên trong chiến thắng của mình mà đó chính là thứ để tôi cố gắng chứ không đặt nặng.Còn nếu đã làm nghệ thuật mà chỉ chăm chăm vào việc tìm kiếm hít thì người đó thuộc về làm kinh doanh rồi chứ không phải nghệ sĩ.Mới đây, chị cũng cho ra được một MV sau thời gian dài dành dụm kinh tế, nhưng tên ca khúc "Tất cả đều thua em" dường như chị khá tự tin. Quan điểm trong tình yêu của chị có mạnh mẽ như chính bài hát mà chị đem đến cho khán giả không?Tất cả các cô gái đã từng yêu, đang yêu và sắp yêu họ luôn nghĩ rằng mình là người yêu cái người đàn ông đó nhất, mình thương họ nhất. Có nhiều người sau khi nghe tên của bài hát sẽ nghĩ rằng “tại sao cô này lại tự tin thế?” hay “tại sao dám cho rằng tất cả mọi người đều thua cô ta?”Nhưng thực chất đó chỉ là cách đặt tên nếu như mọi người nghe và cảm nhận thì sẽ nhận ra được thông điệp của bài hát sẽ là tôi không phải là cô gái xinh đẹp nhất, cũng không sexy hay kiếm được nhiều tiền như ai đó nhưng tôi chắc chắn là người yêu thương anh nhất.Đó là lời tâm sự và cách yêu thương tôi trong bài hát kể cả bên ngoài.Xin cảm ơn chị đã chia sẻ và chúc chị sẽ có thêm nhiều thành công hơn trong âm nhạc!", "Đôi vợ chồng nổi tiếng nước Anh Rachel Weisz - Daniel Craig hiếm khi xuất hiện cùng nhau trong sự kiện.  Cát sê nghìn tỷ, Daniel Craig vẫn từ chối vai điệp viên 007  Những điều thú vị về “Điệp viên 007” Daniel Craig  Rachel Weisz tự tin bước vào tuổi 40", "Người đẹp Danielle Lloyd đã tự tin diện bikini khoe thân hình săn chắc và gợi cảm trong kỳ nghỉ tại Dubai cùng chồng tương lai và bốn đứa con, chỉ 7 tháng sau khi cậu con trai thứ tư của cô chào đời.", "Không ít nữ nghệ sĩ sau vài năm gia nhập showbiz khán giả “không còn nhận ra” bởi gương mặt thay đổi hoàn toàn.Phi Thanh VânXuất hiện lần đầu tại Vbiz với hình tượng da nâu cùng lời tự thú về ngoại hình "dao kéo", Phi Thanh Vân ngay lập tức đã gây không ít tò mò với công chúng.Sau nhiều thăng trầm của cuộc sống cũng như thức thời được sự “lên ngôi” của làn da trắng sứ, Phi Thanh Vân gây sốc khi đã quyết định "nhuộm trắng" cả cơ thể bằng phương pháp tiêm tế bào gốc.Phần đông công chúng đều cảm thấy Phi Thanh Vân "phiên bản mới" chẳng mấy hấp dẫn hơn "phiên bản cũ" là bao, hay thậm chí còn gọi cô là "bản lỗi" của Ngọc Trinh. Dù vậy, Phi Thanh Vân vẫn luôn tự tin và không màng đến những nhận xét trái chiều về ngoại hình của mình.Sau đó không lâu, Phi Thanh Vân còn “tân trang” lại cơ thể của mình, đắp thêm vòng 1 và vòng 3. Thế nhưng, sự khác biệt này nằm ở chỗ cô xập xệ hơn trước.Minh HằngKhông thể phủ nhận, so với hồi mới bước chân vào showbiz, hiện tại gương mặt của Minh Hằng đã khác trước hoàn toàn.Chỉ sau vài năm bước chân vào showbiz, gương mặt tròn trịa ngây thơ của Bé Heo ngày nào đã không còn, mà có sự biến đổi đẹp xấu bất thường theo thời gian.Những năm trở lại đây, hình ảnh Minh Hằng tròn trĩnh đáng yêu đã được thay đổi với đường nét ngày càng khác biệt. Nếu như trước kia mặt cô tròn với phần cằm đầy đặn thì giờ mặt Minh Hằng lại khá nhọn, theo xu hướng Vline hiện tại.Hoa hậu Kỳ DuyênKể từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014 đến nay, hoa hậu Kỳ Duyên đã có nhiều sự thay đổi về nhan sắc.Nhiều người cho rằng sự thay đổi của Hoa hậu Việt Nam 2014 đang theo hướng tích cực, cô trở nên “chăm” làm vedette ở các sự kiện thời trang hay “trau chuốt” kĩ lưỡng hơn cho bản thân bằng những set đồ hiệu và dần tránh xa “ồn ào, thị phi”.Thế nhưng cũng không ít cư dân mạng đăng các bình luận cho rằng khuôn mặt của Kỳ Duyên ngày càng “đơ”, gượng gạo, biểu cảm vô hồn bởi sự can thiệp thô bạo của thẩm mỹ.Quế VânQuế Vân sinh năm 1982 được biết đến với vai trò là ca sĩ, người mẫu. Tuy nhiên, con đường nghệ thuật của người đẹp không may mắn khi sự nghiệp âm nhạc vẫn nhạt nhòa sau nhiều năm hoạt động, tất cả những thông tin xoay quanh Quế Vân đều là những scandal về đời sống cá nhân và chuyện tình cảm.Gương mặt thon dài, cằm V-line và các nét sắc sảo ngày nào của Quế Vân giờ được thay bằng khuôn mặt bầu bĩnh dễ thương.Diệp Lâm AnhDiệp Lâm Anh sinh năm 1989 tại Hà Nội. Năm 2010, Diệp Lâm Anh bắt đầu được công chúng biết tới khi thi Vietnam's Next Top Model và lọt vào top 10.", "Một nguồn tin tin cậy khẳng định rằng, ngôi sao điển trai đang hò hẹn với một giáo sư người Isarel tên là Neri Oxman được 6 tháng nay sau khi bức ảnh chụp chung của hai người được chia sẻ trên truyền thông.  Brad Pitt và Angelina Jolie đã thống nhất thủ tục ly dị  Angelina Jolie và Brad Pitt đều đang hò hẹn với người mớiNgười này cho biết, Brad Pitt và giáo sư Neri bắt đầu mối quan hệ từ mùa thu năm ngoái khi ngôi sao hạng A tới thăm phòng thí nghiệm mà Neri đang làm việc với vai trò là giáo sư ngành Nghệ thuật truyền thông và Khoa học (Media Arts and Sciences). Bức ảnh chung của hai người được đưa lên Instagram vào ngày 28/11 năm ngoái. Tuy nhiên, bức ảnh chụp chung này sau đó đã bị gỡ khỏi mạng xã hội.  Sau khi Angelina Jolie đệ đơn ly dị Brad Pitt vào tháng 9/2016, ngôi sao 54 tuổi đã quyết định theo đuổi chuyên ngành kiến trúc để giải tỏa những bức xúc tâm lý và tìm lại niềm vui trong cuộc sống. Chính việc này đã giúp Brad quen biết và trở thành bạn của nữ kiến trúc sư 42 tuổi tài năng.Một đồng nghiệp của Neri khen cô là người tinh tế, tài năng và rấ hào phóng. Brad Pitt khoe với bạn bè rằng, anh và Neri đang cùng cộng tác trong một công trình kiến trúc. Cả hai người nhanh chóng tìm được tiếng nói chung vì cùng đam mê kiến trúc, thiết kế và nghệ thuật. Một người bạn của Brad cho hay, hiện tại còn khá sớm để kết luận về mối quan hệ giữa Brad và Neri nhưng họ thực sự rất ăn ý và thân thiết.  “Tình bạn giữa họ chưa trở thành tình yêu… bởi cả hai đều khá cẩn trọng và đây là mối quan hệ công việc Nhưng Brad thích dành thời gian bên Neri và cô ấy rất tuyệt”, người bạn của Brad kể với tờ People.Nữ kiến trúc sư nổi tiếng Neri Oxman sinh ra ở thị trấn Haifa, Israel và đã yêu thích nghệ thuật kiến trúc từ khi còn nhỏ do cha và mẹ của cô là những người thuộc ngành này. Cô học tập tại trường đại học Hebrew ở Jerusalem trước khi học ngành kiến trúc tại Học viện kỹ thuật Technion-Israel, rồi chuyển đến học kiến trúc ở London và nhận được bằng tiến sĩ tại MIT.Những phương pháp và công trình thiết kế độc đáo của Oxman mang về cho cô nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn cũng như các buổi triển lãm tại nhiều viện bảo tàng như Bảo tàng nghệ thuật hiện đại (MoMA), Bảo tàng nghệ thuật hiện đại San Francisco (SFMOMA), Trung tâm Georges Pompidou, Bảo tàng nghệ thuật Boston (MFA), và nhiều nơi khác.  Neri Oxman còn là người sáng lập nhóm Medicated Matter tại MIT năm 2010 và đây là nơi gặp nhau giữa thiết kế máy tính, kỹ thuật số, khoa học vật liệu, và sinh học tổng hợp. Năm 2015, cô từng đoạt giải thưởng khi phát biểu tại hội nghị TED về “Thiết kế điểm giao giữa công nghệ và sinh học”. Công trình nổi tiếng nhất trong sự nghiệp của Neri là The Silk Pavilion.Neri Oxman từng kết hôn năm 2011 và hiện đã ly hôn với người chồng là nhà soạn nhạc từng được giải Grammy - Osvaldo Golijov, người Argentina. Còn Brad Pitt đã chia tay với Angelina Jolie từ tháng 9/2016. Gần đây, cặp đôi “vàng” của Hollywood đã thống nhất ly dị và sẽ hoàn tất thủ tục trong vài tuần tới. Brad và Angelina có với nhau 6 đứa con, 3 con nuôi và 3 con ruột.", "Paris Hilton diện bộ váy xẻ táo bạo dự sự kiện thời trang tại Los Angeles ngày 8/4 vừa qua.", "Sở hữu căn nhà kiểu cổ trên mảnh đất 400m2 giữa lòng Hà Nội và một ngôi làng biệt lập khoảng 20ha với 20 nóc nhà cách Hà Nội hơn 50km về phía chùa Hương cùng vài căn nhà khác nhưng đạo diễn “Thương nhớ ở ai” vẫn đau đáu đi tìm một nơi chốn thực sự thuộc về.“Tôi hi vọng xây dựng một không gian sống không chất hoá học, không túi ni-lông, người với người sống thương yêu nhau trong một cộng đồng như ngày xưa. Nhưng khi nhận ra rằng tham vọng đó không hề dễ dàng thực hiện thì tôi coi đó là một nơi chốn lui về.Trong cuộc sống, không phải lúc nào cũng thuận lợi, vui vẻ. Có những lúc tôi cảm thấy mình thất thế, cảm thấy mình cô đơn. Và khi đó, tôi nghĩ rằng, có khi phải tìm một chỗ như vậy, mình sẽ bình lặng sống một mình và không bị lệ thuộc vào mọi người”, Đạo diễn tâm sự.Những nơi chốn đi về bình yên ấy tưởng rằng đã giúp ông “thoả chí tang bồng” nhưng trong tâm thức, ông vẫn đau đáu đi tìm một nơi chốn thực sự thuộc về.Trả lời câu hỏi về ngôi nhà mơ ước trong tâm thức, ông có đôi chút thâm trầm: “Thực sự là khó bởi vì ngay từ lúc còn trẻ cuộc sống của tôi đã mang tính chất “du canh du cư”, phụ thuộc vào các dự án phim, khi thì Sài Gòn, khi thì Đà Lạt, lúc lại Hà Nội. Nhiều lúc tôi cũng không có khái niệm rằng đâu là ngôi nhà của mình. Biết là khó nhưng cũng sẽ đến lúc tôi phải tìm một ngôi nhà của mình, một ngôi nhà thực sự yêu thích. Và chắc chắn chốn đi về bình yên ấy sẽ không ở thành phố”.", "Cô gái 15 tuổi Carys Zeta gây choáng ngợp với vẻ đẹp kiêu kỳ khi cùng mẹ dự sự kiện tại New York ngày 8/4 vừa qua.", "Nhiều ngôi sao Hoa ngữ đình đám một thời như Từ Thiếu Hoa, Lam Khiết Anh, Trương Vệ Kiện... có cuộc sống chật vật khi hết hot.  65 tuổi, "Đường Tăng" được thừa kế tài sản nghìn tỷ của vợ đại gia  Không thể tin đây là "Đường Tăng" đẹp nhất Tây Du Ký 1986  Hé lộ về cuộc hôn nhân của “Đường Tăng” Trì Trọng Thụy với nữ tỷ phú lớn tuổi"Đường Tăng" Từ Thiếu Hoa đi hát rong mưu sinhTừ Thiếu Hoa được khán giả biết đến nhờ vai Đường Tăng trong bộ phim kinh điển Tây du ký năm 1986. Đáng tiếc, sau tác phẩm này, sự nghiệp của ông không có gì nổi bật. Giờ đây, để kiếm tiền trang trải cuộc sống, Từ Thiếu Hoa thường nhận lời đi diễn ở các tỉnh. Ông thường mặc trang phục Đường Tăng khi tham gia biểu diễn. Lam Khiết Anh là ngọc nữ nổi đình nổi đám xứ Cảng thơm thập niên 1980, 1990.Thế nhưng sau cú sốc bị cưỡng hiếp, người đẹp rơi vào trạng thái tinh thần bát ổn, trở nên điên loạn. Nhan sắc và sự nghiệp của cô cũng tụt dốc không phanh. Các phóng viên thường xuyên bắt gặp Lam Khiết Anh lang thang đầu đường xó chợ, nhặt thức ăn thừa, thậm chí xin tiền của người qua đường để sống qua ngày.Cao Quân Hiền chiến thắng cuộc thi Nam vương Hong Kong 2005 và được mời về đầu quân cho TVB với mức lương 15.000 HKD (hơn 43 triệu đồng) một tháng. Tuy nhiên, do không có vai diễn ấn tượng, thù lao của Cao Quân Hiền ngày càng giảm. TVB cũng không tha thiết ký tiếp hợp đồng với anh. Để kiếm sống, Cao Quân Hiền làm việc tại một gara ô tô.Thẩm Dĩnh Đình bén duyên làng giải trí nhờ cuộc thi Hoa hậu Hong Kong. Thế nhưng, sau nhiều năm cố gắng, cô vẫn không tạo dựng được tên tuổi trong showbiz. Giờ đây, cô chuyển sang làm PG quảng cáo rượu và thuốc lá để kiếm sống.Dương Tư Kỳ giành giải Hoa hậu Hong Kong 2001, sau đó về đầu quân cho TVB. Từng là ngôi sao nổi tiếng nhưng cuộc sống hiện tại của người đẹp họ Dương khá vất vả. Sau khi yêu nhầm "đại gia rởm" rồi bị bỏ rơi, giờ đây Dương Tư Kỳ phải chật vật nuôi con một mình. Cô phải đi hát, tiếp thị rượu ở quán bar để kiếm sống.Vạn Tử Lương - diễn viên "đàn anh" của hàng loạt ngôi sao như Châu Tinh Trì, Lưu Đức Hoa... có cuộc sống khó khăn ở tuổi xế chiều. Ông bị tiểu đường và bệnh gút. Để có tiền trị bệnh, Vạn Tử Lương đành chấp nhận đi hát ở các quán bar.Lưu Cẩm Linh - nàng "A Châu" trong bộ phim Thiên long bát bộ năm 1997 có cuộc sống thiếu thốn, chật vật khi hết thời. Cô lựa chọn công việc bán bảo hiểm để mưu sinh.Giang Hoa là ngôi sao quen thuộc trên màn ảnh Hong Kong những năm 1990, đầu 2000 nhờ các tác phẩm nổi bật như Tây du ký, Cỗ máy thời gian, Tôi có ước hẹn với mùa xuân, Bích huyết kiếm... Tuy nhiên, từ giữa những năm 2000, sự nghiệp của Giang Hoa ngày càng đi xuống. Đến năm 2010, anh ngừng đóng phim vì tình trạng sức khỏe không tốt. Hiện tại, nam diễn viên này kiếm sống bằng nghề bán bảo hiểm.Trương Vệ Kiện từng là ngôi sao hạng A trên màn ảnh Hoa ngữ với nhiều bộ phim hot như Tây du ký, Tiểu Bảo và Khang Hy, Thời niên thiếu của Phương Thế Ngọc, Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết, Như Ý Cát Tường... Tuy nhiên, mấy năm trở lại đây, sự nghiệp của anh đi xuống rất nhiều. Anh chỉ còn được đóng vai phụ. Để kiếm thêm thu nhập, Trương Vệ Kiện chấp nhận đi biểu diễn tại những sân khấu tồi tàn ở các vùng xa xôi. Đáng buồn hơn, khán giả còn không biết anh là ai nên hô nhầm tên nghệ sĩ khác.Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hong Kong năm 1994, Đàm Tiểu Hoàn quyết định gia nhập làng giải trí. Cô vừa đóng phim vừa làm MC. Đến năm 2007, Đàm Tiểu Hoàn quyết định lấy chồng đại gia và dần rút khỏi showbiz. Những tưởng cô sẽ có cuộc sống trong nhung lụa. Thế nhưng mới đây, người ta bắt gặp Tiểu Hoàn bán cá viên chiên ở vỉa hè.", "Phía nữ diễn viên Nhã Phương cho biết, hiện tại cô đã quyết định “gác chuyện tình cảm” sang một bên để tập trung hoàn toàn cho công việc bận rộn của mình sau quá nhiều ồn ào về các mối quan hệ tình cảm của Trường Giang và các người đẹp khác.Tuần qua, trên trang cá nhân, diễn viên Nhã Phương đã đăng tải status “muốn gục ngã”, không ít thông tin cho rằng cô đang mệt mỏi vì chuyện tình cảm “lăng nhăng” của Trường Giang. Thế nhưng theo chia sẻ mới nhất, phía Nhã Phương cho biết cô mệt vì lịch làm việc căng thẳng từ Bắc tới Nam trong suốt thời gian gần đây.Cũng từ lần xuất hiện đầu tiên sau scandal tình cảm với Trường Giang, Nhã Phương gây bất ngờ cho khán giả với hình ảnh xinh đẹp rạng rỡ, gần như “lột xác” thành một Nhã Phương hoàn toàn mới.Mới đây, Nhã Phương gây chú ý khi xuất hiện tại Lễ phát động cuộc thi phim ngắn với vai trò thành viên của Ban giám khảo. Cô tiếp tục gây ấn tượng với hình ảnh rạng rỡ đầy xinh đẹp sau hàng loạt ồn ào.Quản lý truyền thông của Nhã Phương cho biết: “Hiện tại, Nhã Phương vẫn ổn, Phương đang dồn hết tâm hết sức cho công việc. Vì quá bận rộn với công việc nên Phương cảm thấy mệt mỏi nhưng tinh thần của Nhã Phương rất tốt”. Với nhan sắc rạng rỡ và những hoạt động liên tục trong thời gian gần đây, có thể thấy dường như cô muốn gác chuyện tình cảm sang một bên để chuyên tâm với công việc của mình.Nhã Phương đã được mời vào vị trí giám khảo bên cạnh hàng loạt tên tuổi nổi tiếng của ngành sản xuất truyền hình và làng điện ảnh Việt như: NSND Hoàng Dũng, NSND Lý Thái Dũng, NSƯT Đỗ Thanh Hải, nhà báo Diễm Quỳnh, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, đạo diễn Khải Anh, diễn viên Việt Anh và Hứa Vĩ Văn.Với vai trò “cầm cân nảy mực” lần này, Nhã Phương hi vọng sẽ đóng góp kinh nghiệm của mình, cùng các thành viên khác của Ban giám khảo tìm ra những tác phẩm xuất sắc thể hiện sự sáng tạo, những góc nhìn đặc biệt về cuộc sống qua sự thể hiện ấn tượng của những người trẻ yêu điện ảnh.", "Cậu con trai 19 tuổi bị bắt gặp “khoá môi” người mẫu Playboy - Lexi Wood trong xe hơi, chiều tối 8/4, không lâu sau khi anh chia tay với nữ diễn viên hơn tuổi người Mỹ - Chloe Moretz.Là con trai của hai ngôi sao nổi tiếng người Anh - David và Victoria Beckham, Brooklyn Beckham cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông. Mới đây, chàng thanh niên 19 tuổi đã nói lời chia tay với nữ diễn viên hơn 3 tuổi Chloe sau một thời gian hàn gắn quan hệ.   Tối 8/4, giới săn tin bắt gặp Brooklyn đang hôn say đắm một cô gái sở hữu loạt hình xăm khủng trên cơ thể, rất giống với người mẫu Canada Lexi Wood. Người đẹp Canada năm nay 20 tuổi và sở hữu thân hình nóng bỏng. Cô từng làm người mẫu nội y và có khá nhiều bức ảnh gợi cảm trên trang cá nhân có hơn 87 nghìn người theo dõi.Lexi từng thổ lộ, cô không chỉ muốn làm một người mẫu mà tham vọng trở thành một nhà thiết kế thời trang. “Tôi muốn trở thành một nhà thiết kế thời trang. Tôi đã làm việc lâu năm trong làng người mẫu”, Lexi chia sẻ.Người đẹp cũng thổ lộ rằng, khi còn nhỏ, cô thường xuyên bị bạn bè cùng lứa bắt nạt và không có quá nhiều bạn bè. Việc mặc những bộ nội y gợi cảm để chụp hình giúp cô thấy tự tin và thấy bản thân hấp dẫn. Cô từng xuất hiện trên tạp chí Vogue của Nhật,, Galore, Cosmopolitan của Nga và tạp chí Playboy.   Trước khi đến với Lexi, Brooklyn từng có mối tình gần 3 năm với nữ diễn viên Chloe. Kể từ trung tuần tháng 3 vừa rồi, cặp đôi không còn xuất hiện bên nhau và cũng không còn theo dõi nhau trên mạng xã hội. Hai người bắt đầu phải lòng nhau từ cuối năm 2014 và tới năm 2015, cặp tình nhân trẻ chia tay nhau và nối lại quan hệ từ cuối năm 2017. Song, mối tình của Chloe và Brooklyn cũng không kéo dài quá lâu dù trước đó họ thường xuyên dành cho nhau những lời ngọt ngào trên mạng xã hội. Chloe từng nói về Brooklyn: “Tôi thực sự thích Brooklyn, cậu ấy là một người đam mê những gì mình thích”.Nói về mối quan hệ với Brooklyn, Chloe chia sẻ: “Chúng tôi thích có những thế giới riêng và tin rằng đó là điều quan trọng. Chúng tôi chia sẻ nhiều thứ cùng nhau, ví dụ như quần áo của anh ấy. Tôi thích mặc đồ của anh ấy. Anh ấy rất tuyệt. Tôi để anh ấy dùng những sản phẩm chăm sóc da của mình còn tôi lấy trộm áo khoác của Brooklyn”.  BR", "Siêu mẫu 44 tuổi thản nhiên khoe trọn vẹn vòng một trước bạn trai Tom Kaulitz, 28 tuổi, trong kỳ nghỉ chỉ có đôi ta tại Mexico. Heidi công khai mối quan hệ với Tom hồi tháng 3 vừa rồi.Những hình ảnh tình cảm của cặp đôi lệch tuổi Heidi và Tom đã bị giới săn tin ghi lại khi họ đang đi nghỉ tại một khu resort cao cấp ở Cabo San Lucas, Mexico. Siêu mẫu 4 con khoe dáng vóc hoàn hảo trong bọ áo tắm màu đen nhỏ xíu bên bạn trai 28 tuổi. Sau đó, Heidi thản hiên cở bỏ phần áo tắm để cùng tắm nắng với bạn trai bên bể bơi của khu resort.    Suốt thời gian bên bể bơi, siêu mẫu 44 tuổi và bạn trai 28 tuổi liên tục dành cho nhau những cái nhìn tình tứ và nụ hôn say đắm. Tom vốn là một nhạc sĩ và thú nhận say mê “bà mẹ bốn con” hồi tháng 3 vừa rồi khi tới phim trường của chương trình America's Got Talent để thăm cô.Tom và Heidi đều là người Đức nên họ dường như có khá nhiều điểm chung. Sau khi chia tay với ca sĩ kiêm nhạc sĩ Seal, Heidi liên tục cặp kè với những chàng phi công trẻ kém cô nhiều tuổi. Tháng 9 năm ngoái, Heidi mới nói lời chia tay với doanh nhân Vito Schnabel, 31 tuổi, sau gần 3 năm bên nhau.Siêu mẫu xinh đẹp và chàng người yêu mới đã bị bắt gặp nắm tay tình tứ tại Pasadena, California khi cô ghi hình cho chương trình “America's Got Talent”. Bà mẹ bốn con từng có cuộc hôn nhân kéo dài từ năm 2005 tới năm 2012 với nam ca sĩ Seal. Họ có với nhau bốn đứa con là Leni, 13 tuổi, Lou, eight 8 tuổi, Henry, 12 tuổi, và Johan, 11 tuổi, trong đó Leni là con riêng của Heidi nhưng được Seal nhận làm con ruột.    Dù đã 44 tuổi nhưng Heidi vẫn được xem là một trong những tượng đài của làng mốt Đức. Cô vẫn duy trì được dáng vóc thon thả, săn chắc bất chấp việc ngày càng có tuổi và đã sinh 4 đứa con. Cựu thiên thần của Victoria’s Secret sở hữu khối tài sản trị giá 21 triệu USD, theo ước tính của tạp chí Forbes.Mới đây, Heidi đã nhận lời chụp hình khỏa thân trên tạp chí Maxim và tâm sự về việc đón nhận quá trình lão hóa của bản thân. “Tôi tin rằng mình nói dối nếu tôi nói rằng tôi không thấy áp lực về tuổi tác. Tôi xem lại những bức ảnh khi mình mới 24 tuổi và tất nhiên tôi nhận thấy sự khác biệt với tôi của hiện tại khi đã bước sang tuổi 44 tuổi và có tới 4 đứa con. Tôi chỉ học cách hài lòng với bản thân và chấp nhận những gì mình nhìn trong gương”.Bí quyết của Heidi Klum chính là không cố gắng chiến đấu với việc phải trẻ hóa bản thân. “Tất cả chúng ta ai rồi cũng phải già đi, và tôi vui vẻ chấp nhậ điều đó, trân trọng điều đó, mà không xem đó là cuộc chiến căng thẳng”, siêu mẫu 44 tuổi nói.Bên cạnh công việc làm người mẫu cho khá nhiều nhãn hiệu, Heidi Klum còn làm giám khảo kiêm nhà sản xuất chương trình Project Runway; nhà sản xuất, giám khảo và MC của chương trình Next Top Model của Đức và mới đây là làm giám khảo cho chương trình America's Got Talent…", "Con gái đầu lòng mới được 1 tuổi nhưng người đẹp 9X Amy Childs đã mang thai đứa con thứ 2 được 5 tháng.", "Ca sỹ Nicole Scherzinger sở hữu dinh thự mơ mộng và yên tĩnh tại Hawaii...", "Lần hiếm hoi không xuất hiện với vẻ đẹp “sang chảnh” thường thấy, Hồ Ngọc Hà gây bất ngờ khi xuất hiện trong những bộ đồ đơn giản, ngồi quán ăn bình dân, mang giầy bệt dép lê, chạy xe máy ngoài đường.Trong serie hài này, Hồ Ngọc Hà đảm nhận vai diễn mang tính hài hước và khác biệt với hiện tại nhưng lại rất giống với hình ảnh những ngày đầu khi cô mới vào nghề.Với lối diễn xuất tự nhiên và chân thật cùng những miếng hài tự nhiên vốn có, Hồ Ngọc Hà sẽ khiến khán giả bất ngờ và hoàn toàn thích thú với hình ảnh đặc biệt trong vai diễn này, như trở về thời điểm 15 năm trước mà khán giả đã thấy Hồ Ngọc Hà trong Hoa cỏ may, Chiến dịch trái tim bên phải...", "Angelababy trở thành gương mặt trang bìa trên tạp chí Elle, số tháng 5/2018. "Bà xã" của Huỳnh Hiểu Minh ngày càng mặn mà, quyến rũ và cuốn hút.", "Sao truyền hình thực tế Amber Turner nổi bật khi đi dạo cùng bạn thân trên bãi biển Dubai ngày 7/4 vừa qua.", "Người đẹp Anh Ferne McCann tự tin khoe thân trong trang phục áo tắm chỉ 5 tháng sau khi sinh con gái.", "Tóc Tiên thẳng thắn trả lời câu hỏi của PV xoay quanh tin đồn đang gây xôn xao trên mạng xã hội về việc cô tháo túi ngực, thu nhỏ vòng 1.Trên thế giới đã không ít mỹ nhân phải dao kéo lấy lại vòng 1 của mình sau thời gian sống chung với 2 túi silicon. Còn ở Việt Nam, người mẫu Võ Hoàng Yến cũng từng sang Hàn Quốc để thực hiện thu nhỏ vòng một để đạt được tiêu chuẩn chung về người mẫu quốc tế.Nói về những dự định gần nhất, Tóc Tiên cho biết: “Sắp tới, việc tiếp tục tham gia làm HLV The Voice đã chiếm hết nửa năm của Tiên rồi và đó là dự án quan trọng nhất năm”.Khi được hỏi liệu có sợ lặp lại sự cố trang phục bị khán giả “ném đá” như The Voice 2017, Tóc Tiên đáp: “Tiên nghĩ đó đơn giản chỉ là sự tranh cãi nhất định về trang phục của các HLV. Đối với một người yêu thời trang như Tiên thì bên cạnh âm nhạc, thời trang sẽ là thứ thể hiện cá tính của mình một cách rõ nhất. The Voice năm nay, Tiên vẫn sẽ giữ đúng phong cách thời trang riêng, không lo sợ vì số đông mà phải thay đổi điều gì đó theo ý người khác”.Tóc Tiên cũng chia sẻ, gần đây phong cách thời trang của cô có phần nữ tính hơn so với trước là bởi: “Có thể với một số phụ nữ, tình yêu sẽ là lí do để họ dịu dàng, nữ tính hơn. Với Tiên, lí do chính là khi phong cách âm nhạc định hình có phần nào đó biến chuyển hơn thì phong cách thời trang cũng sẽ linh hoạt theo. Hơn nữa, Tiên gần 30 rồi nên phải nữ tính hơn thôi”.Từng xuất hiện trên sàn diễn thời trang với vai trò người mẫu khách mời nhưng Tóc Tiên khẳng định, cô nói không với con đường người mẫu chuyên nghiệp bởi: “Chiều cao của Tiên không đủ để làm người mẫu. Khi catwalk trên sân khấu, Tiên phải gồng mình, Tiên không tự tin đâu. Tính Tiên tăng động lắm, lên sân khấu là thích nhảy nhót, làm theo ý mình, nếu cứ phải giữ thần thái ngầu, mặt lạnh thì không hợp”.", "Các hoa hậu, á hậu gần như “chiếm sóng” bảng xếp hạng tuần qua với phong cách đa dạng, từ nữ tính cho đến quyến rũ, cá tính. Thể hiện phong độ thất thường, Vân Hugo và Hoa hậu H'hen Niê tiếp tục lọt top sao xấu với trang phục hở bạo, phản cảm.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", ""Nàng Hạ Tử Vy" của Hoàn châu cách cách xuất hiện kiêu sa và cuốn hút tại lễ trao giải điện ảnh Tripod lần thứ 23, chiều tối 8/4. Dáng vóc thon thả của cô đánh tan tin đồn Lâm Tâm Như đang mang lần hai.", "Cardi B lần đầu khoe bụng bầu khi làm khách trong chương trình Saturday Night Live.  Cardi B khoe ngực khủng  Cardi B mặc hở bạo trên sân khấu", "Á hoàng Trang sức 2017 Hà Lade diện váy hoa lệch vai vô cùng xinh đẹp và quyến rũ, hội ngộ Hoa hậu Hoàn vũ 2017 H'Hen Niê trong một show thời trang tại Hà Nội.Mới đây Hà Lade cùng nhiều sao Việt trở thành khách mời trong show diễn thời trang diễn ra tại Hà Nội. Đặc biệt, tại khu vực thảm đỏ, Hà Lade còn có dịp khoe nhan sắc xinh đẹp cùng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê.Nếu Hà Lade nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý mọi người với bộ đầm hoa lệch vai màu đỏ rực, kết hợp cùng túi xách hàng hiệu. Trong khi đó, H'Hen Niê lại không chỉ quyến rũ trong bộ váy bó sát màu đỏ mà đầy cá tính với mái tóc ngắn gây tranh cãi thời gian vừa qua.Thời gian vừa qua, Á hoàng 1 Nữ hoàng Trang sức 2017 Hà Lade khá bận rộn với công việc kinh doanh thời trang. Cô liên tục phải di chuyển giữa Hà Nội – Sài Gòn để quản lý các cửa hàng. Bên cạnh đó, Hà Lade cũng được khiến không ít cư dân mạng giật mình khi có khá nhiều điểm giống nhau với cô bạn thân Hoa hậu Kỳ Duyên từ gương mặt, cách trang điểm.Hình ảnh Hà Lade và Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê tại sự kiện:", "Người mẫu 9X Kara Del Toro nổi tiếng ở Hollywood bởi thân hình nóng bỏng và vẻ ngoài hoàn hảo.", "Thiên thần nội y của hãng  Victoria's Secret Sara Sampaio nóng bỏng khoe ngực trần trong bộ ảnh mới.  Thiên thần nội y nóng bỏng trên biển  Sara Sampaio bốc lửa trong ảnh quảng cáo mới  Thiên thần nội y cuốn hút "chết người"", "Phan Thu Ngân là cái tên không xa lạ với công chúng yêu thích cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Cô sở hữu nhan sắc trời phú, đăng quang khi mới đôi mươi nhưng đã từ bỏ cơ hội tỏa sáng để theo chồng và cuối cùng nhận lại kết quả buồn.Phan Thu Ngân đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2000. Khi ấy cô tròn 20 tuổi với chiều cao 1m69, số đo 3 vòng 79-61-92. Với làn da trắng, gương mặt tròn đầy, đôi mắt sáng trong, cô người mẫu trẻ đã giành được vương miện trong sự hài lòng của khán giả.Phan Thu Ngân thời bấy giờ được gọi là "cô bé Lọ lem". Người đẹp sinh năm 1980 sống trong gia đình bình dân, bố mẹ ngày ngày bán bánh canh ở chợ, kinh tế eo hẹp. Trước khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Phan Thu Ngân thường phụ giúp bố mẹ rất nhiều.Phan Thu Ngân đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2000Nhưng nhờ đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2000, số phận Phan Thu Ngân đã đổi khác, cuộc đời của cô từ đây sang một trang mới. Là một người mẫu trẻ, lại có thêm danh hiệu cao quý, nhiều người tin rằng, Phan Thu Ngân sẽ có một sự nghiệp thành công rực rỡ.Thậm chí, cùng năm đăng quang, cô được lựa chọn tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ (Miss Universe), tuy nhiên người đẹp đã từ chối. Thời điểm ấy, Phan Thu Ngân đưa ra lý do cô muốn tập trung việc học và được đi du lịch khắp nơi. Tuy nhiên, đây chỉ là lý do khôn ngoan của người đẹp, nguyên nhân chính là việc Phan Thu Ngân cưới chồng sớm.Biến cố đến với cuộc đời Thu Ngân khi cô đang mang thai lần 2Được biết, sau đó, Phan Thu Ngân đã lên xe hoa với con trai của một nguyên Thứ trưởng Bộ Thương mại. Cô gái Sài thành nên duyên với chàng thiếu gia Hà Nội đã trở thành tốn nhiều giấy mực của báo chí trong thời điểm ấy. Đây cũng chính là bước ngoặt thứ 2 trong cuộc đời của Phan Thu Ngân.Khi cưới chồng đại gia, Phan Thu Ngân cũng có suy nghĩ như nhiều người khác. Cô không muốn dấn thân vào showbiz lắm hào quang nhưng không ổn định. Cuộc sống ở gia đình quyền quý sẽ giúp cho cô bình yên và hạnh phúc hơn. Nhưng cuộc đời chẳng ai biết trước, đang là vợ thiếu gia yên bình và giàu có thì bất ngờ bố chồng và chồng vướng vào vòng lao lý.Thời điểm ấy, vụ án của Thứ trưởng Bộ Thương mại cùng con trai trở thành tâm điểm của báo chí và cái tên Phan Thu Ngân cũng bị vướng vào. Cuộc sống của "Cô bé Lọ lem" tưởng yên ấm, hạnh phúc trong giàu sáng cuối cùng lại rơi vào cảnh bi đát. Ngay sau biến cố của gia đình chồng, Phan Thu Ngân phải ngược vào TP.HCM sống cùng bố mẹ ruột.Cũng bắt đầu từ đây, Phan Thu Ngân gần như mất tích khỏi làng giải trí và im ắng trong dư luận. Cô tập trung vào công việc kinh doanh để lo cho hai con và gia đình của mình. Vì quá khép kín nên đời sống riêng tư của Hoa hậu Việt Nam 2000 trở thành điều bí ẩn với công chúng. Nhiều người còn bình luận, vương miện của Phan Thu Ngân không tỏa sáng và chìm nghỉm giữa dàn Hoa hậu.Hình ảnh của Phan Thu Ngân (áo đen, tóc ngắn) cách đây 3 năm.Tuy nhiên, cách đây vài năm, Hoa hậu Phan Thu Ngân có xuất hiện ở một vài sự kiện nhỏ lẻ nhưng cô vẫn rất hạn chế chia sẻ khi tiếp xúc với truyền thông. Nhiều đồn đoán xoay quanh đời sống riêng tư của Phan Thu Ngân được người trong giới hé mở nhưng chẳng ai biết sự thật đúng sai. Câu trả lời vẫn chỉ có người trong cuộc mới chính xác nhất.Cách đây ít năm, một người bạn trong giới thân thiết với Phan Thu Ngân tiết lộ, người đẹp tuổi Canh Thân vẫn chờ đợi chồng. Còn hiện tại, cuộc sống của Phan Thu Ngân bình yên, ổn định với hai con trai đã lớn. Và may mắn với Phan Thu Ngân dù trải qua biến cố lớn nhưng nhan sắc của cô vẫn không thay đổi nhiều. Ở tuổi 38, Hoa hậu Việt Nam 2000 vẫn giữa được vẻ trẻ trung, xinh đẹp và ngọt ngào.Dù có đôi lần xuất hiện trước công chúng nhưng Phan Thu Ngân vẫn giấu kín chuyện đời tư của mình.Theo Đỗ QuyênGia đình & Xã hội", "Dù bị chỉ trích là tăng cân quá đà nhưng siêu mẫu Kelly Brook vẫn tự tin diện nội y chụp ảnh.  Kelly Brook khoe ngực căng đầy  Kelly Brook bốc lửa đón Valentine  Kelly Brook khoe đường cong thiêu đốt", "Một cư dân mạng gây xôn xao với dòng bình luận trên Facebook ca sĩ Thu Phương: "Mặc dù rất quý chị, nhưng em rất tiếc không thể xem The Voice vì Tóc Tiên, Noo lại ngồi chung mâm!", PV đã có cuộc trao đổi với Noo Phước Thịnh xoay quanh câu chuyện ồn ào nói trên.Chương trình The Voice 2018 (Giọng hát Việt) đã rục rịch quay trở lại. Mới đây, êkíp chương trình chính thức tiết lộ dàn HLV năm nay bao gồm Lam Trường, Thu Phương, Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên.Ngay lập tức, trên mạng xã hội xôn xao những bình luận trái chiều, bên cạnh những ý kiến ủng hộ thì một bộ phận khán giả phản ứng cho rằng trình độ chuyên môn của Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên không tương xứng với 2 HLV dày dặn kinh nghiệm là Thu Phương và Lam Trường.Đặc biệt, một cư dân mạng còn thẳng thắn bày tỏ trên Facebook của nữ ca sĩ Thu Phương như sau: "Mặc dù rất quý chị, nhưng em rất tiếc không thể xem The Voice vì Tóc Tiên, Noo lại ngồi chung mâm. Em không cho phép mình hạ thấp tai nghe của mình!"Để trả lời, tài khoản Thu-Phuong Nguyen đã gửi icon với nội dung “Thank you” (Cảm ơn) và nói thêm: "Thực ra thì Phương nghĩ rằng không biết hết mà cũng ai thiếu hết. Quan trọng là mỗi người cứ làm hết khả năng và đúng vai trò trách nhiệm của mình thôi. 1 cây làm chẳng nên non, vài cây chụm lại nên hòn núi cao" .PV Dân trí đã có cuộc gặp gỡ, trao đổi nhanh với Noo Phước Thịnh khi anh vừa trở về từ chuyến trình diễn ấn tượng tại Hong Kong Asian Pop Music Festival và có mặt tại Hà Nội.Trước câu chuyện ồn ào trên mạng xã hội, Noo Phước Thịnh cho biết: “Noo cảm thấy bình thường và Noo đã quen với việc đó rồi, phải cho khán giả một cơ hội hiểu mình hơn chứ. Kết thúc một năm 2017 khá thành công ở vai trò HLV The Voice, Noo không nghĩ là lại tiếp tục công việc này ở năm 2018. Rõ ràng, chúng tôi phải làm được gì ở mùa trước thì BTC mới mời lại tiếp tục mùa này chứ”. Ngồi cạnh Noo Phước Thịnh, nữ ca sĩ Tóc Tiên cũng gật đầu đồng tình với quan điểm của đồng nghiệp.“Trong tháng sau, Noo sẽ quay trở lại với vai trò HLV The Voice 2018, Noo hi vọng, khán giả sẽ tiếp tục theo dõi The Voice và ủng hộ cho team của Noo Phước Thịnh nhé", Noo Phước Thịnh chia sẻ.Noo Phước Thịnh vốn được biết đến với phong cách hoạt ngôn, hài hước ở mùa trước, khi hỏi về phong cách định hình trong mùa này, anh đáp: “Đó sẽ là một ẩn số, ngoài sở thích cá nhân cũng còn tuỳ vào tình hình thực tế, có sự điều chỉnh để chương trình mang màu sắc mới, không cũ. Sẽ là tuỳ cơ ứng biến, không nhất thiết phải xuất hiện với hình ảnh hoạt ngôn. Như Tóc Tiên cũng vậy, có thể cô ấy sẽ đằm thắm hơn, không quá cá tính như trước, biết đâu đấy”.Tại The Voice 2017, Noo Phước Thịnh sở hữu đến 2 thí sinh được vào đêm chung kết và dừng lại ở vị trí Á quân là Anh Đạt và Hiền Mai. Bên cạnh những lần rơi nước mắt khi chia tay thí sinh sau các vòng thi, nam HLV cũng không giấu được sự xúc động khi chia sẻ về những lần trông thấy các fan mệt mỏi, kiệt sức vì dành thời gian cổ vũ cho mình.Khán giả cũng xúc động trước câu chuyện Noo Phước Thịnh gác công việc, âm thầm về Đà Nẵng thăm người mẹ bị ung thư của học trò The Voice 2017 Huỳnh Thị Ngọc Ny. Nam ca sĩ đã động viên Ngọc Ny: "Anh muốn dành tặng cho mẹ và em món quà bất ngờ nhân ngày 8/3, thay vì gửi quà, anh cũng không biết gửi gì. Anh muốn đến tận nơi để thăm mẹ em, khích lệ tinh thần, động viên mẹ. Anh nghĩ đó là điều tốt nhất anh có thể làm".", "Giữa làng giải trí ồn ào thị phi, nhiều ngôi sao vẫn muốn âm thầm chơi trò tam giác tình yêu khiến cho cả người trong cuộc lẫn công chúng ngoài cuộc đều phải hoang mang, ngỡ ngàng.Hilary Duff, Aaron Carter và Lindsay Lohan từng là tam giác tình yêu gây… hoang mang nhất tại Hollywood. Cả Hilary Duff lẫn Lindsay Lohan thời điểm đó đều là những công chúa tuổi teen "đốn tim" fans hâm mộ. Vậy mà bất ngờ, cả hai đều cùng "lọt lưới" Aaron Carter. Aaron Carter từng hẹn hò Hilary Duff hai năm trời trước khi phũ phàng đá cô nàng để cặp kè Lilo. Sau khi khiến hai nàng công chúa tuổi teen "từ bạn thành thù", Aaron Carter lại bất ngờ hối cải, tái hợp với Hilary Duff nhưng chuyện tình sớm nắng chiều mưa này cũng chẳng được bền lâu.Miley Cyrus, Nick Jonas và Selena Gomez cũng chính là tam giác tình yêu… đời sau của bộ ba Hilary Duff, Aaron Carter và Lindsay Lohan. Cùng xuất thân dưới mái nhà Disney, Nick Jonas nhanh chóng tán tỉnh Miley Cyrus, rồi chuyển qua Selena Gomez và lại quay về với Miley Cyrus trước khi tăm tia… Selena Gomez thêm lần nữa.Rihanna từng bị coi là nguyên nhân khiến cho chân dài Chanel Iman và ngôi sao hip hop A$AP Rocky chia tay. Tuy A$AP Rocky luôn phủ nhận mối quan hệ với Riri nhưng cảnh cả hai khoá môi nhau nồng cháy vẫn "vô tình" lọt vào ống kính săn ảnh và khiến cho nhiều fans cảm thấy hoang mang.Người hâm mộ hẳn vẫn còn choáng váng với câu chuyện "tình yêu không có lỗi, lỗi tại bạn thân" của bộ ba Tom Cruise, Katie Holmes và Jamie Foxx. Sau khi đóng chung trong phim "Collateral", Tom Cruise và Jamie Foxx đã trở thành bạn bè thân thiết trong suốt nhiều năm liền. Và khi Tom Cruise chia tay với Katie Holmes, Jamie Foxx ngay lập tức dành thời gian chăm sóc, yêu thương cho vợ cũ của bạn.Chuyện tình tay ba giữa Lil' Wayne, Tammy Torres và Drake rất rắc rối khi Drake âm thầm qua lại với Tammy Torres trong thời gian Lil' Wayne đi tù. Và đích thân Drake đã vào nhà đá thăm bạn rồi hùng hồn tuyên bố chuyện của mình với Torres cũng như yêu cầu Lil' Wayne chia tay ngay người đẹp này.Britney Spears và Kevin Federline đã có một cuộc hôn nhân ồn ào, được nhiều hơn mất. Tuy vậy, trước đây chàng vũ công này từng hẹn hò nghiêm túc với nữ diễn viên Shar Jackson. Cả hai thậm chí đã đính hôn và đang chờ đón đứa con thứ hai trước khi Britney Spears làm kẻ thứ ba xen vào câu chuyện.Ít người hâm mộ biết được rằng Alex Rodriguez, bạn trai hiện tại của Jennifer Lopez, từng có thời gian qua lại với cả hai mỹ nhân Cameron Diaz và Kate Hudson. Kate Hudson và Alex Rodriguez đã chia tay nhau hồi năm 2010, do anh chàng này vẫn còn nhập nhằng với tình cũ Madonna. Sau đó, Cameron Diaz lại nhập cuộc và đây thực sự là một chuyện tình nhiều "tay" rối rắm không tưởng vì Kate Hudson cũng từng hò hẹn với Justin Timberlake, bạn trai cũ của Cameron Diaz.Sau khi Liam Hemsworth chia tay Miley Cyrus, nam diễn viên này đã điên cuồng theo đuổi mỹ nhân January Jones. Chính vì vậy, January Jones vẫn bị coi là kẻ thứ ba xen vào mối tình dài hơi của Liam Hemsworth và Miley Cyrus, dù Jones đã ra sức phủ nhận. Đặc biệt, January Jones còn có tình sử khá rối rắm khi từng dính tin đồn hò hẹn với đạo diễn Matthew Vaughn cũng như ngoại tình với Bobby Flay.Dung NhiTheo NK", "Dwayne Johnson nổi tiếng với vẻ mạnh mẽ, cứng rắn trên màn ảnh. Tuy nhiên, mỗi khi nhắc đến cô con gái nhỏ Jasmine, “The Rock” lại trở thành một ông bố hết sức yêu thương, trìu mến.  Choáng trước chế độ luyện tập giữ dáng của Dwayne “The Rock” Johnson  Dwayne “The Rock” Johnson cũng muốn tranh cử Tổng thống  "Người hùng mặt lạnh" The Rock gây ấn tượng bằng phim hàiDwayne Johnson vừa tiết lộ về tình trạng của con gái cưngMới đây, nam tài tử đình đám Dwayne Johnson đã bất ngờ hé lộ về trải nghiệm đáng sợ xảy ra với cô con gái 2 tuổi Jasmine. Cụ thể là vào khoảng ba tuần trước, bé Jasmine đã bị ho khan không dứt vào lúc nửa đêm, cộng với những khó khăn trong hô hấp, khiến cho Dwayne Johnson phải vội vàng gọi cấp cứu.Tiểu công chúa nhà Johnson đã phải dành cả đêm trong phòng cấp cứu và người hâm mộ đều đang rất lo lắng cho bé. Tuy nhiên, "The Rock" cũng trấn an rằng: "Con bé rất ổn. Tình trạng của nó thực sự tốt".Con gái Dwayne Johnson vừa phải nhập viện điều trịVốn là một ngôi sao lịch sự, khiêm tốn, Dwayne Johnson đã gửi lời cảm ơn chân thành tới đội ngũ cấp cứu và các nhân viên y tế. Dù vậy, "The Rock" vẫn chưa tiết lộ chuyện bé Jasmine đã bình phục và trở về nhà hay chưa.Dwayne Johnson rất yêu quý cô con gái nhỏMột điều khá đáng chú ý là đến cuối tháng này, cô bạn gái Lauren Hashian dự kiến sẽ lâm bồn sinh hạ cho "The Rock" thêm một bé gái. Và sự cố xảy ra với tiểu công chúa Jasmine thực sự là bài học cảnh tỉnh cho cả gia đình, nhắc nhở Dwayne Johnson càng phải lưu tâm hơn nữa."Gửi đến tất cả các ông bố và bà mẹ ở ngoài kia, khi mà có trường hợp khẩn cấp như vậy xảy ra, tôi chỉ muốn nhấn mạnh rằng các bạn nên giữ bình tĩnh và tập trung nhất có thể", Dwayne Johnson chân thành đúc kết lại.Dung NhiTheo NK", "Diễn viên Lan Phương “chịu chơi” khi kết hợp với Phạm Anh Khoa trong ca khúc nhạc rock và “quẩy” nhiệt tình khi đang mang thai 6 tháng đứa con đầu lòng.Tối qua (7/4), chương trình “Trời sinh một cặp” lên sóng với phần tranh tài của 6 thí sinh: Lan Phương, Quốc Bảo, Vũ Trần, Thiên Nga và Diệp Linh Châu. Các thí sinh sẽ lựa chọn bài hit của huấn luyện viên và song ca cùng họ trên sân khấu.Phương Thanh vô cùng phấn khích trước phần trình diễn đầy máu lửa của Lan Phương. Nữ giám khảo không giữ được bình tĩnh thậm chí còn cười ra nước mắt trong phần nhận xét: “Phải nói là trời sinh ra cặp hay cặp dở, cặp đẹp, cặp xấu, … nhưng cặp này quả là kinh khủng. Lan Phương ơi, khi con của em chào đời chị sẽ tả lại cái khoảnh khắc này cho cháu được biết. Quả là tuyệt vời”.Tuy nhiên, giám khảo khó tính Huy Tuấn vẫn nghiêm túc nhắc nhở: “Các bạn mang đến tiết mục rất hào hứng. Tuy nhiên, các bạn nên tiết chế lại để phần phối hợp nhịp nhàng và ăn ý hơn trong những lần sau”.Ngoài ra, VJ Quốc Bảo cũng gây ấn tượng đặc biệt khi hóa thân thành người nhện Spider-man trong tiết mục Tìm cùng HLV Văn Mai Hương.Nhưng đáng tiếc khán giả không thể thấy được nụ hôn ngược lãng mạn của “người nhện” Quốc Bảo cùng cô ca sĩ xinh đẹp. Lý giải cho điều này, Văn Mai Hương thành thật chia sẻ: “Vì người nhện treo cao quá, em không thể với tới được”.Huy Tuấn ấn tượng và bất ngờ về tiết mục chia sẻ thêm: “Hai bạn là cặp đôi quá đẹp, đẹp về hình thức lẫn thanh nhạc”.", "Xuân Bắc là một trong số những nghệ sĩ được xét hồ sơ phong tặng danh hiệu NSND của Nhà hát Kịch Việt Nam dịp này, trong khi đó, dù đủ điều kiện làm hồ sơ nhưng NSƯT Quốc Khánh lại không chịu làm. Còn “cô Đẩu” Công Lý trải lòng về việc xoay đủ nghề để kiếm sống.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Lần đầu tiên trên sóng truyền hình, cặp đôi Hari-Trấn Thành với tư cách vợ chồng cùng nhau tham gia chương trình “Khi đàn ông mang bầu”. Hari Won thông qua chương trình sẽ xem Trấn Thành có hiểu được mình, sẽ chăm sóc mình như thế nào và có quyết định sinh con hay không.Chương trình "Khi đàn ông mang bầu" là chương trình đầu tiên, duy nhất tại Việt Nam tạo ra sân chơi thú vị cho các nghệ sĩ được trải nghiệm cảm giác... mang bầu và giúp lan tỏa những câu chuyện truyền cảm hứng trong cuộc sống.Chương trình còn đề cao tính nhân văn, cung cấp thông tin, kiến thức cho những người sắp trở thành cha, mẹ. Đặc biệt, khoảnh khắc chào đón 3 thiên thần ra đời sau một khoảng thời gian thử mang bầu ở tập cuối cùng sẽ là những giây phút thiêng liêng, ý nghĩa nhất dành cho các nghệ sĩ tham gia chương trình.Lần đầu tiên tham gia một chương trình về việc mang bầu, Trấn Thành hài hước cho biết muốn xem Hari Won có bầu sẽ như thế nào, có đủ chín chắn để làm mẹ và có quyết định sinh con sớm hay không."Trước giờ khán giả quen nhìn thấy Trấn Thành khi vui, buồn, xúc động và bất cứ điều gì liên quan đến cảm xúc đều mong muốn mang đến cho khán giả, nhưng trong chương trình này Trấn Thành chỉ nói đơn giản Trấn Thành là mình và là một ông bố. Quý vị sẽ thấy một Trấn Thành sẽ lạ như thế nào, có khác gì so với Trấn Thành trên sân khấu hay không".Nam diễn viên vô cùng tò mò vì chương trình sẽ mang đến một "cái máy" có chức năng khiến người chơi có những cảm giác như mang bầu thật, một điều thú vị đặc biệt của chương trình.Với Hari Won, cô chia sẻ thông qua chương trình sẽ xem Trấn Thành có hiểu được mình  và sau này sẽ chăm sóc mình như thế nào khi mang bầu thật và có quyết định sinh con hay không.", "Sau khi công khai chuyện tình đồng giới với siêu mẫu Cara Delevingne, Paris Jackson rạng rỡ dự sự kiện với trang phục táo bạo.", "Trong bão tình ái giữa Trường Giang và Nam Em, Nhã Phương là người được dư luận thương cảm nhiều nhất.  Nhã Phương đã vượt qua những scandal của Trường Giang như thế nào?  Phía Nhã Phương lên tiếng trước thông tin đang hẹn hò với Nhan Phúc Vinh  Nhã Phương xin lỗi BTC Mai Vàng vì scandal "cướp sóng" cầu hôn của Trường GiangCách đây không lâu, dư luận đổ dồn sự chú ý vào cặp đôi Nhã Phương - Trường Giang vì chia sẻ của Nam Em. Người đẹp sinh năm 1996 chia sẻ rằng cô và Trường Giang đã có quãng thời gian "30 ngày yêu" sau khi cùng tham gia một game show vào hồi đầu năm nay. Mọi chỉ trích của dư luận đều đổ dồn vào Nam Em, nhiều ý kiến cho rằng cô không thể lấy tình yêu ra làm lý do cho việc trở thành người thứ 3, phá vỡ mối quan hệ giữa Trường Giang và Nhã Phương. Nhã Phương là người vô tình phải "chịu trận" vì thói đào hoa của bạn trai mình.Nhã Phương chọn lựa cách im lặng trong suốt thời gian scandal diễn ra. Mới đây trên trang cá nhân của mình, người đẹp "Tuổi thanh xuân" bất ngờ chia sẻ về cuộc sống stress vì công việc khiến cô "muốn gục ngã". "Mấy hôm nay bận đến chóng mặt nên chỉ mong được trở lại đây hưởng chút khí lạnh, nghỉ ngơi thư giãn thôi nè, mà nhìn xong lịch làm việc thực tình chỉ muốn gục ngã. Cả nhà có ai như P không?" - Nhã Phương viết. Nhã Phương tâm sự về lịch làm việc quá dày khiến cô "gục ngã"Trong scandal vừa qua giữa Trường Giang và Nam Em, Nhã Phương là người được dư luận dành nhiều tình cảm. Không ít ý kiến cho rằng cô là người đáng thương nhất trong mối quan hệ với diễn viên hài Trường Giang. Chàng hề xứ Quảng liên tiếp dính vào những lùm xùm tình cảm với các người đẹp trong showbiz như Quế Vân, hot girl Sam... Tuy nhiên dù có mệt mỏi tới đâu, Nhã Phương vẫn thủy chung giữ im lặng, cô không than vãn, không trách móc sâu cay tình địch của mình. Thay vào đó diễn viên "Tuổi thanh xuân" chọn lựa cách vùi đầu vào công việc để quên đi những đau đớn nội tâm của mình. Nhã Phương từ Mỹ về nước mà không đi cùng Trường Giang.Về phía Trường Giang, anh cũng chọn lựa cách im lặng, không mảy may nhắc tới Nam Em. "Mười Khó" đã kết thúc chuyến lưu diễn kiêm du lịch tại Mỹ để trở về Việt Nam. Điều đáng lưu ý là khi xuất phát từ Việt Nam, anh và Nhã Phương cùng đi khá tình cảm, nhưng khi ra về thì mỗi người lại đi trên một chuyến bay khác nhau. Hiện tại, cặp đôi này vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào tới dư luận về tình trạng mối quan hệ của họ.Theo Hà MyDân Việt", "Sao truyền hình thực tế Casey Batchelor tự tin khoe thân khi mang thai hơn 7 tháng. Cô phản bác lại những lời chê béo một cách rất mạnh mẽ.", "Chân dài gợi cảm người Mỹ Devon Windsor nổi bật trong sự kiện ngày 6/4 với váy xẻ sâu khoe ngực đầy.", "Sau 5 lần 7 lượt bị cư dân mạng “ném đá”, bóc mẽ việc tập gym sai kĩ thuật, chỉ chủ yếu phô bày vòng 3 ngoại cỡ, Angela Phương Trinh vẫn phớt lờ. Cô nàng “hot girl đi hát” Chi Pu cũng xuất hiện với vẻ ngoài thu hút hơn hẳn sau một thời gian học múa cột.", "Kể từ khi kết hôn với người bạn thân Phùng Đức Luân vào năm 2016, Thư Kỳ liên tục đối diện với tin đồn mang thai. Ngày 6/4 vừa rồi, người đẹp xuất hiện rạng ngời và vui tươi trong một sự kiện ở Hồng Kong.", "Không ngại chốn đông người, nam ca sĩ Tuấn Hưng vẫn dành cho vợ nụ hôn ngọt ngào nhất. Ca sĩ Thu Minh thường xuyên khoe ảnh con trai, cô vui vẻ chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc vì được con trai “nâng váy”.", "Đam mê sân khấu, đam mê ánh đèn, diễn xuất nhưng sân khấu chưa đủ nuôi người nghệ sĩ làm nghề một cách chuyên tâm. “Ông trùm phán xử” - NSND Hoàng Dũng và “cô Đẩu” Công Lý đã phải xoay ra làm đủ nghề để giữ lửa nghệ thuật không bao giờ tắt.Xuất hiện trên chương trình Cà phê sáng của VTV3, “ông trùm phán xử” - NSND Hoàng Dũng và “cô Đẩu” Công Lý đã có những chia sẻ xúc động về những góc khuất thầm lặng đằng sau ánh đèn sân khấu.NSND Hoàng Dũng gắn bó với Nhà hát Kịch Hà Nội 40 năm từ năm 1977 khi đó còn là đoàn kịch Hà Nội, cho đến khi về nghỉ hưu vào năm 2017. Không thể nhớ hết số vai diễn mà mình đã tham gia trong suốt 40 năm làm nghề vì số lượng quá lớn, NSND Hoàng Dũng từng được mệnh danh là "con dao pha" của nền kịch nghệ đương đại và giữ chức Giám đốc Nhà hát Kịch Hà Nội.Chia sẻ về những “khó khăn lớn nhất cũng là vấn đề muôn thuở của người nghệ sĩ”, NSND Hoàng Dũng trầm lắng: “Đam mê sân khấu, đam mê ánh đèn, diễn xuất nhưng sân khấu chưa đủ nuôi người nghệ sĩ làm nghề một cách chuyên tâm.Nghệ sĩ chúng tôi cũng như những người bình thường khác, phải có trách nhiệm với vợ con, nuôi gia đình, chi trả đủ sinh hoạt phí trong khi đó tiền lương thấp. Một thời gian có câu “nghệ sĩ xuống đường” làm kinh tế. Tôi còn nhớ, sau một vở diễn được giải thưởng, tôi xin nghỉ gần một năm. Nghỉ ở đây nghĩa là tối diễn vở cũ, ban ngày kinh doanh. Cũng may là lúc đó kiếm được tiền. Nhưng sau đó tôi nghĩ cứ thế này mãi thì chán quá, tôi xoay ra tính cách khác để vẫn kinh doanh nhưng quay trở lại làm việc với nhịp độ bình thường”.“Thời kì được gọi là hoàng kim của sân khấu là lúc không có phương tiện giải trí khác, đời sống kinh tế, văn hoá khó khăn. Còn nhớ khi đó, mỗi khi tôi được tham gia một vở kịch phát trên truyền hình, nghe các anh các chị nói hôm nay phát là tối phải đi xem nhờ, nhà không có TV.Lúc bắt đầu có TV thì cũng chưa có những sự cạnh tranh khác, mọi người, nhất là người Hà Nội vẫn còn có thói quen đến rạp. Về sau cơ chế thoáng hơn, các phương tiện giải trí ồ ạt vào Việt Nam, sân khấu có sự cạnh tranh rất nhiều, có thời điểm những người làm sân khấu chúng tôi loay hoay không biết khán giả muốn xem gì. Có một nghịch lí, cho đến tận bây giờ, khán giả đi xem kịch nói rằng vẫn thích nhưng buổi tổng duyệt, chiêu đãi thì đông, nhưng cứ bán vé lại vắng, mà khán giả cũng không phải ki bo đâu”, NSND Hoàng Dũng trăn trở.Nghệ sĩ Công Lý cho rằng, trước đây anh cứ nghĩ rằng "hữu xạ tự nhiên hương", mình cố gắng tác phẩm tốt nhất là được nhưng đến giờ anh mới nhận ra việc quảng bá các tác phẩm nghệ thuật cũng rất quan trọng. “Khi khán giả không biết đến thì làm sao họ đến rạp, các đơn vị kịch nói nhìn chung công tác quảng bá còn hạn chế”, NSƯT Công Lý giãi bày.“Trong suốt 25 năm làm nghề, cũng như NSND Hoàng Dũng vừa nói, nếu chỉ làm sân khấu thì tôi nói thật là không đủ sống. Ngoài cơm áo gạo tiền thì khó khăn với nghệ sĩ là giữ lửa nghề được lâu dài.Với cá nhân tôi, tôi không có nghề tay trái, không bán cà phê, không bán hàng qua mạng mà cũng chỉ làm những nghề loanh quanh nghệ thuật để vẫn có thể tồn tại. Tôi đi lồng tiếng, quay phim, diễn kịch, tham gia đóng hài cuối năm,…”, nghệ sĩ Công Lý trải lòng.Khi nói về nghề, niềm vui ánh lên trong mắt nghệ sĩ Công Lý. Nói về cơ duyên gắn bó mấy chục năm với Nhà hát Kịch Hà Nội, Công Lý tiết lộ: “Không phải có anh Hoàng Dũng ở đây mà tôi mới nói mà sự thực là từ bé xem những vở kịch trên truyền hình tôi đã rất hâm mộ anh Hoàng Dũng nên thời sinh viên, tôi cứ “nhăm nhăm”, tốt nghiệp xong sẽ về Nhà hát Kịch Hà Nội. Nếu Kịch Hà Nội không mời có lẽ tôi sẽ không làm nghề nữa. Chính vì thế, sau đó, dù rất nhiều đoàn kịch nói khác mời chào nhưng tôi vẫn một tình yêu duy nhất.Khi mới bước chân vào nghề thì hừng hực khí thế, tôi tự hỏi không biết mình giữ lửa nghề đến bao giờ, nhưng thật may là khi về đây, không chỉ riêng anh Hoàng Dũng mà các cô, các chú khác cũng nhen nhóm ngọn lửa cho mình và tôi chắc chắn sẽ không bao giờ tắt lửa nghề”.", "Nữ diễn viên phim Kỳ đà cản mũi có 3 đứa con với 3 người đàn ông khác nhau.", "Sao truyền hình thực tế Jess Impiazzi khoe hình thể săn chắc đáng ngưỡng mộ trên bãi biển Marbella, Tây Ban Nha ngày 5/4 vừa qua.  Jess Impiazzi bốc lửa giữa trời đông giá lạnh", "Jennifer Lopez, Emma Watson, Rihanna… đều là những cái tên sở hữu sức hấp dẫn “chết người”. Tuy nhiên, ít ai biết rằng anh chị em của các sao lớn này cũng vô cùng gợi cảm, quyến rũ.  Khi các sao “song sinh” mà chẳng cùng huyết thống  Ngỡ ngàng khi phát hiện “anh em sinh đôi” của các sao lớn  Những cặp đôi "chị - em” nổi tiếng của showbiz ViệtJennifer Lopez có một cô em gái kém hai tuổi tên là Lynda Lopez. Không chỉ xinh đẹp giống như chị gái, Lynda còn là một phóng viên tài năng và hết sức độc lập, mạnh mẽ.Cặp song sinh Mary-Kate và Ashley Olsen sớm đã nổi đình nổi đám tại Hollywood nhờ tác phẩm "Full house". Và cô em gái Elizabeth không chỉ tiếp bước hai chị mà còn ghi dấu ấn mạnh mẽ hơn với việc góp mặt trong siêu phẩm "Avengers 2".Không nổi tiếng như hai người em Willow và Jaden Smith nhưng cậu cả nhà Smith, Trey vẫn ghi dấu ấn với vẻ ngoài nam tính và dần tạo dựng sự nghiệp trong làng nhạc thế giới.Cặp chị em Emma Watson và Alex Watson không chỉ giống nhau về ngoại hình mà cả hai còn rất tài năng, cuốn hút. Alex hiện là một người mẫu và từng tham gia quảng cáo cho ông lớn Burberry.Cũng chỉ vì Brad Pitt quá đỗi điển trai, lịch lãm mà nhiều người đã quên mất Doug Pitt, em trai của nam tài tử nổi tiếng. Dù vậy, Doug Pitt không hề cảm thấy ghen tị mà còn hết sức tự hào vì anh trai.Rihanna có một người em trai rất sáng sủa, ưa nhìn là Rajad Fenty. Và mỗi khi rời bỏ ánh đèn sân khấu bận rộn, Riri lại dành nhiều thời gian cho gia đình và dĩ nhiên là không thể thiếu những giây phút "quậy" tưng bừng cùng em trai.Ít ai biết rằng Tom Cruise kỳ thực có một cô người chị gái mang tên Lee Ann Mapother DeVette và nam tài tử cũng khá thân thiết với chị mình.Khá nhiều fan cũng đã cảm thấy bất ngờ khi khám phá ra rằng Ashton Kutcher có một người anh trai sinh đôi, Michael. Tuy nhiên, Michael lại không được may mắn được như Ashton khi bị bại não và thậm chí còn từng phải trải qua một ca phẫu thuật cấy ghép tim.Josh Hutcherson có một người em trai rất dễ thương là Conner Hutcherson. Vì diện mạo tương đối giống nhau nên hai anh em từng khiến cho không ít người nhầm lẫn. Tuy nhiên, Conner thì vẫn luôn tự tin nhận xét rằng mình điển trai hơn ông anh nổi tiếng.Dung NhiTheo HO", "Trước ngày lên đường tham dự Miss Eco International 2018, Thư Dung khoe vóc dáng quyến rũ và nóng bỏng khi diện bikini.Vừa đăng quang Á quân Người mẫu Thời Trang Việt Nam 2018, Thư Dung cũng nhận được thư mời sẽ làm đại diện Việt Nam tham dự Miss Eco International 2018 khiến dư luận chú ý. Bởi trước Thư Dung, Nguyễn Thị Thành từng gây sóng gió khi tham dự đấu trường nhan sắc này với danh hiệu Á Hậu 3.Thư Dung cho biết, nhận được lời mời cuộc thi quốc tế nên ngay sau cuộc thi, cô cũng nhanh chóng hoàn tất hồ sơ gửi đến Cục Nghệ Thuật để xin cấp phép tham dự cuộc thi này. Thư Dung cũng chia sẻ hy vọng nhận được sự ủng hộ từ Cục Nghệ Thuật để có nhiều động lực tham gia đấu trường sắc đẹp quốc tế.", "Đã 12 năm sau khi bộ phim "Áo lụa Hà Đông" công chiếu vẫn để lại nhiều ấn tượng trong lòng khán giả. Sau thành công của Áo lụa Hà Đông, Trương Ngọc Ánh đã trải qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống hôn nhân; diễn viên Lưu Quốc Khánh hơn 50 tuổi vẫn chọn cuộc sống độc thân."Áo lụa Hà Đông" là một bộ phim chiến tranh - tâm lý - tình cảm Việt Nam của đạo diễn Lưu Huỳnh được công chiếu vào năm 2006 và để lại được tiếng vang lớn. Phim có sự tham gia của diễn viên, người mẫu Trương Ngọc Ánh, diễn viên Quốc Khánh, Thiên Tú... Bộ phim đã giành giải Cánh diều vàng 2006 hạng mục "Phim truyện nhựa xuất sắc nhất"."Áo lụa Hà Đông" kể về cuộc đời của vợ chồng Dần (Trương Ngọc Ánh) và Gù (Quốc Khánh), cả hai dắt díu nhau vào Nam để thoát khỏi cuộc đời nô lệ sau khi các cuộc khởi nghĩa bùng nổ. Cuộc sống mới cơ cực, đầy nước mắt nhưng cả hai đã có 4 người con. Chiến tranh, cuộc sống nghèo khổ đã đẩy số phận của những con người thời đó đi vào kết thúc đầy nước mắt.Bộ phim cũng đã mang lại thành công khá lớn cho sự nghiệp diễn xuất của diễn viên Trương Ngọc Ánh và Quốc Khánh.Trương Ngọc Ánh vai DầnTrương Ngọc Ánh sinh năm 1976, tại Hà Nội cô được biết đến với khá nhiều vai trò, vừa là một người mẫu, ca sĩ, MC và diễn viên điện ảnh nổi tiếng.Năm 17 tuổi, Trương Ngọc Ánh một mình vào Sài Gòn thuê phòng trọ, gầy dựng sự nghiệp từ đôi bàn tay trắng. Với ngoại hình và chiều cao nổi bật, công việc đầu tiên của Trương Ngọc Ánh là làm người mẫu trước khi chuyển sang lĩnh vực điện ảnh.Thời đó, Trương Ngọc Ánh từng chạy xe gắn máy cà tàng đi chụp hình với giá cát-xê vài trăm nghìn, có nhiều cái Tết cô không về để chạy show chụp ảnh.Sau loạt phim như "Em còn nhớ hay em đã quên", "Giã từ dĩ vãng", "Đồng tiền xương máu", "Áo lụa Hà Đông"… Trương Ngọc Ánh bước lên vị trí nữ diễn viên hàng đầu, trở thành gương mặt diễn viên đắt giá.Trong "Áo lụa Hà Đông", Trương Ngọc Ánh đảm nhận vai nữ chính – cô Dần. Một người phụ nữ yêu chồng, thương con và chấp nhận làm mọi thứ để có tiền cho con ăn học.“Áo lụa Hà Đông” giành giải Cánh diều Vàng cho hạng mục phim truyện nhựa xuất sắc nhất. Đây cũng là bộ phim giúp Trương Ngọc Ánh được thăng hoa với nghiệp diễn, được công chúng đón nhận là diễn viên tài năng chứ không phải một “chân dài” đóng phim.Vai Dần của Trương Ngọc Ánh ghi dấu ấn sâu đậm bởi những cảnh quay đầy xúc động, thương cảm. Bên cạnh đó là cảnh nóng đáng nhớ với bạn diễn Quốc Khánh (vai anh Gù).Trương Ngọc Ánh từng chia sẻ về cảnh quay này: “Tôi cảm thấy thực sự khổ sở với cảnh này vì nó không hề nóng mà ngược lại rất lạnh. Trời thì rét mà chúng tôi phải quay cảnh đó trong đêm, dưới làn nước giả mưa. Tôi và anh Quốc Khánh phải tập từ cái chân phải cọ vào nhau như thế nào, đùi để ra sao, cái tay làm thế nào…Chúng tôi lạnh cóng cả người nhưng vẫn phải làm cho nhuần nhuyễn với từng góc quay”.Sau bộ phim "Áo lụa Hà Đông" Trương Ngọc Ánh chưa tìm được vai diễn nào vượt qua cô Dần về diễn xuất.Ngoài phim ảnh, Trương Ngọc Ánh cũng bắt đầu lấn sân sang kinh doanh, làm bà chủ với sự thành công vượt trội. Cô được cho là ngôi sao giàu ngầm nhất nhì trong giới nghệ sĩ khi sắm nhà triệu đô, đi xe tiền tỷ.Năm 2014, Trương Ngọc Ánh tiếp tục thử sức với vai trò mới đó là nhà sản xuất. Song khác biệt ở chỗ, người đẹp chỉ nhận đầu tư đồng thời là diễn viên chính cho những dự án phim điện ảnh bom tấn như "Hương Ga", "Truy sát", "Vệ sĩ Sài Gòn", "Sắc đẹp ngàn cân"…Trong cuộc sống hôn nhân, Trương Ngọc Ánh từng kết hôn với diễn viên Trần Bảo Sơn vào năm 2005. Đến tháng 4/2014 cả hai bất ngờ ly hôn khiến nhiều người tiếc nuối.Hai vợ chồng chia tay nhau nhưng vẫn giữ tình bạn tốt đẹp và dành thời gian chăm sóc cho con gái. Thỉnh thoảng cả hai vẫn xuất hiện để ủng hộ nhau trong các dự án riêng.Quốc Khánh vai GùNSƯT Quốc Khánh sinh năm 1962, là một trong số những đàn anh lớn tuổi trong top danh hài phía Bắc. Anh vô cùng quen thuộc với khán giả trong chương trình Táo quân tối 30 Tết hàng năm.Quốc Khánh là người Hà Nội gốc, bố mẹ đều là cán bộ công chức. Năm 1978, học hết lớp 10, anh thi đỗ khóa đào tạo diễn viên đầu tiên của Nhà hát Kịch Việt Nam. Bắt đầu từ năm 1982, Quốc Khánh bắt đầu tham gia nghệ thuật cả hai lĩnh vực là sân khấu và điện ảnh.Khán giả nhớ anh qua những tiểu phẩm hài của "Gặp nhau cuối tuần", trong những màn tung hứng cùng Quang Thắng - Phạm Bằng - Vân Dung, các bộ phim như "Tết này ai đến xông nhà", "Ghen", "Trừng phạt", "Áo lụa Hà Đông", "Những người độc thân vui vẻ" và vai Ngọc Hoàng trong chương trình Táo Quân đêm 30 Tết hàng năm.Quốc Khánh đã gắn bó với nghệ thuật hơn 30 năm nay và nhắc đến tên anh người ta không thể không nhớ đến những vai diễn trên sân khấu lẫn trên màn ảnh.Chính vì đã quen với những vai hài của Quốc Khánh nên khi anh hóa thân vào các vai bi người xem bị bất ngờ trước khả năng diễn xuất đa dạng của anh.Trong “Áo lụa Hà Đông”, vai diễn Gù của NSƯT Quốc Khánh đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả. Hình ảnh Gù có thể chênh lệch về ngoại hình với vợ nhưng lại là người có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Thế nhưng, số phận của Gù quá bi kịch đến ám ảnh người xem.Quốc Khánh bày tỏ lòng cảm ơn khi nhận giải Cánh diều vàng dành cho "Nam diễn viên chính xuất sắc" với vai chàng gù trong "Áo lụa Hà Đông".Là diễn viên nhưng Quốc Khánh ít nói và sống khá lặng lẽ, chỉ muốn làm chứ không thích khoa trương. Nhắc đến chuyện vợ con anh chỉ cười: “Chẳng hiểu sao tính tôi như vậy, sợ lấy vợ! Cho đến thời điểm hiện tại, “Ngọc hoàng” vẫn độc thân”.", "Lily-Rose Depp dễ dàng nổi tiếng khi lấn sân showbiz vì có bố là sao hạng A Johnny Depp.", "Người mẫu đình đám trên trang Instagram Demi Rose liên tục đi nghỉ biển và khoe thân hình nóng bỏng trong những bộ đồ bơi nhỏ xíu.  Cindy Crawford tung ảnh thời trẻ; Demi Rose khoe thân hình nóng bỏng  Demi Rose khoe ngực căng tròn  Hotgirl Demi Rose tiết lộ bí quyết sở hữu vòng ba ngoại cỡ", "Ca sỹ đình đám khoe dáng sexy với váy ngắn ôm sát khi dự sự kiện tại Milan, Ý ngày 5/4 vừa qua.  Rihanna và hình ảnh hiếm hoi bên bạn trai đại gia  Rihanna khoe vòng một gợi cảm  Chris Brown nhắc lại ký ức đánh lộn kinh hoàng với Rihanna", "Tài tử xứ Hàn - Bae Yong Joon và vợ trẻ, nữ diễn viên Park Soo Jin, vừa hạnh phúc chia sẻ với người hâm mộ rằng, họ sắp đón thêm đứa con thứ hai vào tháng 4 năm nay. Cặp đôi đã có một cậu con trai hiện gần 2 tuổi.Bae Yong Joon và Park Soo Jin tổ chức đám cưới vào năm 2015 sau vài tháng hò hẹn “bí mật”. Park Soo Jin vốn là đàn em của Bae Yong Joon và nhận lời trở thành bạn gái của anh sau khi gặp gỡ trong một bữa tiệc chung của công ty KeyEast.  Sam đám cưới, Park Soo Jin ngừng đóng phim và chỉ thỉnh thoảng góp mặt trong các sự kiện của làng giải trí. Phần lớn thời gian nữ diễn viên thế hệ 8x dành để đi du lịch, chăm sóc gia đình. Tháng 10/2016, Park Soo Jin sinh con trai đầu lòng cho Bae Yong Joon.Một nguồn tin thân cận cho biết, vợ chồng Bae Yong Joon và Park Soo Jin sắp có thêm một cô công chúng. Ngày dự sinh của em bé là khoảng ngày 10/4. Hiện tại, cả hai vợ chồng đều tập trung để chuẩn bị cho em bé sắp chào đời.Cuộc sống của Park Soo Jin bước sang một trang mới sau khi trở thành vợ của Bae Yong Joon. Từ một diễn viên chuyên vai phụ, Park Soo Jin trở thành ngôi sao hạng A, luôn được truyền thông theo dõi. Được biết, Bae Yong Joon cũng rất cưng chiều vợ trẻ khi mua tặng cô nhiều món quà giá trị.", "Cựu thiên thần nội y 36 tuổi - Alessandra Ambrosio tràn căng sức sống khi đi nghỉ tại Hawaii cùng con trai. Cách đây vài tuần, cô tuyên bố chia tay với bạn trai 10 năm - Jamie Mazur.", "Ngọc Hân chia sẻ, trước khi Đỗ Mỹ Linh đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016, cả hai đã quen biết nhau tại Festival áo dài Hà Nội 2016 do báo Dân trí, Sở Du lịch Hà Nội, Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội, Hội LHPN TP. Hà Nội, Vietmode phối hợp tổ chức.", "Cũng chỉ vì quá đam mê và phấn khích khi thưởng thức nghệ thuật mà nhiều khán giả đã phải trả giá bằng chính mạng sống của mình.  Bật cười với màn “đạo nhái” khó đỡ các bộ phim nổi tiếng  Bất ngờ khám phá những bộ phim “ảo” không nhờ kỹ xảo  Nhìn lại những bộ phim xuất sắc của năm 2017Chuyện sử dụng điện thoại để xem phim ngay trong lúc lái xe không chỉ bất hợp pháp mà còn hết sức nguy hiểm. Tuy nhiên, một fan hâm mộ cuồng nhiệt của loạt phim "Harry Potter" vẫn đưa ra quyết định liều lĩnh này. Vào tháng 7/2016, Joshua Brown, 40 tuổi đã đặt chế độ lái tự động rồi vô tư xem "Harry Potter" khi đi trên đường. Và kết quả, hệ thống lái tự động đã không nhận diện được một chiếc xe tải đang lao tới còn Brown thì quá mải mê chú tâm vào phim ảnh nên đã bỏ mạng một cách đáng tiếc.Hồi năm 2009, bộ phim "Avatar" James Cameron đã thực sự tạo ra một cơn địa chấn với công nghệ 3D CGI hết sức ấn tượng và choáng ngợp. Một khán giả 42 tuổi tại Đài Loan cũng đã bị xúc động mạnh sau khi theo dõi "Avatar" và thậm chí còn bị lên cơn đột quỵ. Sau đó, dù đã được đưa tới bệnh viện nhưng vị khán giả xấu số nọ vẫn không qua khỏi sau 11 ngày điều trị. Cộng với tiền sử huyết áp cao, các bác sĩ đã đưa ra kết luận rằng nguyên nhân cái chết là do quá phấn khích sau khi xem "Avatar".Vào mùa hè năm 2010, chàng thanh niên Damian Anthony Smythe đã cố gắng lẻn vào phòng chiếu bộ phim "The Twilight saga: Eclipse" ở Wellington, New Zealand. Tuy nhiên, khi được tìm thấy thì Smythe đã tắt thở cùng với một chai rượu whiskey trống rỗng ở trên sàn. Nguyên nhân qua đời được cho là do ngộ độc rượu và đây quả thực là một mất mát lớn khi Smythe chỉ mới có 23 tuổi đời.Bộ phim "The passion of the Christ" của Mel Gibson từng gây ra rất nhiều luồng ý kiến trái chiều khi được ra mắt hồi năm 2004. Và luồng tranh cãi lại càng tăng cao khi có tới hai cái chết thương tâm có liên quan tới tác phẩm này. Peggy Scott, 56 tuổi ở Wichita, Kansas và Jose Geraldo Soares, 43 tuổi ở Brazil đều bị lên cơn đau tim sau khi xem "The passion of the Christ". Cả hai đều được cấp cứu nhưng vẫn không qua khỏi và nhiều người đã cáo buộc rằng chính tính chất bạo lực nặng nề của bộ phim đã ảnh hưởng tiêu cực tới khán giả xem phim.Dung NhiTheo LP", "Diva 49 tuổi gợi cảm và quyến rũ hơn trong những bức ảnh trên tạp chí hay các sự kiện mà cô góp mặt gần đây. Đặc biệt là sau khi Kylie Minogue tuyên bố, hôn nhân không dành cho cô sau những cuộc tình chóng vánh và kết thúc buồn bã.Năm ngoái, Kylie đã tuyên bố hủy hôn với chàng người yêu kém tuổi Joshua Sasse dù trước đó họ luôn tỏ ra một cặp tình nhân hạnh phúc và ngọt ngào. Có thông tin cho rằng, Joshua ngoại tình và điều này khiến cặp đôi hủy hôn và chia tay. Song, Kylie chưa bao giờ thừa nhận điều này.  Diva người Úc từng thể hiện khát khao có một gia đình và những đứa con bên người đàn ông cô yêu trong những bài phỏng vấn vào năm 2016. Do vậy, sau khi cô và Joshua chia tay, Kylie dường như biến mất khỏi làng giải trí, từ chối tiếp xúc với truyền thông và tuyệt nhiên không nói gì về mối quan hệ tan vỡ với Joshua.Một năm sau khi chia tay Joshua, Kylie trở lại với hình ảnh tươi mới, đầy sức sống và giàu năng lượng cùng tuyên bố “Hôn nhân không dành cho tôi”. Ngôi sao 49 tuổi còn chủ động làm người mẫu cho loạt sản phẩm “nội y” mà cô là bà chủ. Sở hữu dáng vóc nhỏ nhắn, diva nước Úc tạo dáng trẻ trung như cô gái tuổi đôi mươi.  Trả lời tạp chí Red Magazine số tháng 5/2018, Kylie cho biết: “Tôi đã phải tự dựng bản thân dậy, cả về thể chất lẫn tinh thần” sau cuộc tình tan vỡ với Joshua. Cô và Joshua đính hôn vào tháng 2/2016 và 1 năm sau đó, họ quyết định hủy hôn và chia tay.Nói về mối tình với Joshua, Kylie tâm sự: “Bạn không thể thương thuyết về những vấn đề trong mối quan hệ của bạn một cách cẩn thận. Tôi đã thu mình vào trong góc và tự rút ra cho bản thân nhiều bài học. Đôi khi phải đánh đổi một điều gì đó như tự bước khỏi vùng an toàn, hay các bi kịch, để có thể làm mọi thứ tốt hơn. Giờ đây, khi sống một mình và tự giác ngộ, rồi tự hỏi mình câu hỏi: “Điều bạn thực sự muốn là gì, làm thế nào để đạt được điều mình muốn, cảm nhận thế nào, sẽ tiếp tục làm gì nữa?”. Giờ tôi đã nếm đủ những bi kịch trong cuộc đời mình”.  Ngôi sao sắp bước sang tuổi 50 cho biết, giờ đây cô muốn sống cho mình hơn và không có ý định kết hôn. “Việc đã từng đính hôn cũng đủ mang lại cho tôi những kinh nghiệm, bởi cá nhân tôi chưa bao giờ nghĩ tới chuyện kết hôn. Đó không phải là điều tôi muốn và cần. Cha mẹ tôi chưa bao giờ dạy tôi phải nghĩ tới chuyện có một cuộc hôn nhân hoành tráng, đó chư bao giờ là mục đích sống của tôi”.Trước Joshua, Kylie từng có mối tình đẹp và được báo chí ca ngợi với ngôi sao điện ảnh Olivier Martinez từ năm 2003 tới năm 2007. Oliver đã trở thành chỗ dựa vững chắc cho Kylie trong suốt thời gian cô chiến đấu với căn bệnh ung thư vú. Kylie cũng từng có thời gian hò hẹn với người mẫu Andrés Velencoso từ năm 2008 tới năm 2013.Trước những chia sẻ của Kylie, Joshua đã lên tiếng bày tỏ quan điểm trên trang cá nhân. Nam diễn viên 30 tuổi người Anh cho rằng, không chỉ Kylie mà bản thân anh cũng bị ảnh hưởng khá nhiều bởi quyết định hủy hôn. Tuy nhiên, anh cũng tin rằng, cuộc sống dù có khó khăn cũng không thể khiến anh lùi bước và tiếp tục tiến lên phía trước.", "Sau đêm Bán kết tại Kiên Giang, 40 ứng viên xinh đẹp nhất Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu lộ diện. Các thí sinh đã mang đến những màn trình diễn bikini nóng bỏng và sải bước tự tin trong những bộ trang phục dạ hội đẹp mắt.Tối ngày 4/4, đêm thi Bán kết Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu đã diễn ra tại quảng trường Trần Quang Khải, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang và thu hút đến 7000 khán giả đến theo dõi.Mở đầu chương trình, tiết mục ca cảnh độc đáo, ca ngợi vẻ đẹp tuyệt vời của biển trời, tái hiện quá trình hình thành vùng đất Kiên Giang qua sự thể hiện của ca sĩ Duy Linh, Cẩm Loan.Sau hai phần thi, một vài gương mặt ấn tượng cũng đã lộ diện như thí sinh Nguyễn Băng Tâm, Hoàng Nhật Linh, Thái Thu Hường, Bùi Quỳnh Hoa, Võ Ngọc Lụa, Nguyễn Trà My, Trần Vũ Hương Trà, Nguyễn Thùy Linh...Sau khi chọn ra Top 35, dàn người đẹp tiếp tục được huấn luyện kỹ năng ứng xử, kiến thức văn hóa, xã hội nói chung và kiến thức biển đảo nói riêng, catwalk, tạo dáng chụp hình, ghi hình các chương trình đồng hành, các tư liệu phóng sự, tham quan cảnh đẹp của Kiên Giang và tham gia các hoạt động xã hội của địa phương... trước khi tranh tài ở đêm chung kết sẽ diễn ra tại Phú Quốc vào ngày 21/4/2018.", "Scott Disick mới tậu căn biệt thự xa hoa trị giá 3,25 triệu USD tại California, Mỹ.  "Tay chơi" Scott Disick đưa bạn gái trẻ và con riêng đi nghỉ mát  "Tay chơi" Scott Disick tình tứ bên con gái danh ca Hello  4 ngày ở Cannes, Scott Disick tình tứ với 4 cô gái khác nhau!", "Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp tinh khiết và cao quý của hoa Phong Lan, Thời trang cao cấp EMSPO ra mắt bộ sưu tập “Orchid Flower” với những thiết kế thời trang vô cùng tinh tế và đẹp mắt.Hoa Lan một loài hoa cực kỳ nữ tính, đại diện cho vẻ đẹp của tình yêu, sắc đẹp, sự thanh khiết và quyến rũ. Với nguồn cảm hứng đó các nhà thiết kế EMSPO sáng tạo nên bộ sưu tập “Orchid Flower” mang phong cách nhẹ nhàng, phóng khoáng dành tặng phái đẹp.Bộ sưu tập là hình ảnh của những bông hoa Lan lớn nhỏ, nhiều màu sắc khiến cho người xem liên tưởng đến hình ảnh người phụ nữ trẻ trung, thanh lịch và tinh tế. Xuyên suốt BST là những thiết kế đơn giản, hiện đại và tôn dáng người mặc. Bộ sưu tập sử dụng những chất liệu mới và cao cấp với những thiết kế mang tính ứng dụng. Đặc biệt, kỹ thuật in chuyển nhiệt độc đáo trên vải cùng đường cắt may tinh tế được thể hiện đậm nét trong từng thiết kế.Một số thiết kế nổi bật trong bộ sưu tập "Orchid Flower":Tham khảo thêm các sản phẩm EMSPO tại:Facebook: https://www.facebook.com/thoitrangemspo/Website: http://emspo.com.vn/Hotline: 1900565655 – 0943049820Hệ thống các Showroom EMSPO: http://emspo.com.vn/showroom", "Triệu Nhã Chi sở hữu vẻ đẹp sang trọng, quý phải và tinh khiết nên được mệnh danh là “người đẹp cổ trang” của đài TVB Hồng Kông trong thập niên 80 của thế kỷ trước. Hiện tại, ở tuổi 64, Triệu Nhã Chi vẫn được mời làm gương mặt quảng cáo nhờ vẻ đẹp quý phái và trẻ trung.", "Ngôi sao của phim King Kong Naomi Watts khoe dáng thanh mảnh và quyến rũ trong kỳ nghỉ tại Tulum, Mexico mới đây.", "Sau 1 năm “gây bão” với chuỗi đại nhạc hội tổ chức trải dài tại các thành phố lớn trong nước, thu hút sự đón xem của hàng triệu khán giả, mùa lễ hội năm nay, Đại nhạc hội IMC 2018 với chuỗi sự kiện âm nhạc kết hợp giải trí hoành tráng, sẽ tiếp tục diễn ra tại 4 thành phố lớn kéo dài từ tháng 4/2018 đến tháng 7/2018. Đêm nhạc đầu tiên với chủ đề “Bến bờ Yêu thương” sẽ diễn ra tại SVĐ Cần Thơ vào lúc 19h00 ngày 22/4.Với chủ đề “Hành trình của sự yêu thương”, Đại nhạc hội IMC 2018 đánh dấu hành trình 10 năm ra đời và phát triển của IMC-TodayTV. Con số đặc biệt “10” cũng là lời chúc tốt đẹp, trọn vẹn cùng sự vươn lên không ngừng mà IMC muốn gửi đến quý khán giả qua chuỗi đại nhạc hội IMC 2018 sẽ được diễn ra tại 4 thành phố lớn gồm: Tp. Cần Thơ, Thủ đô Hà Nội, Tp.Hồ Chí Minh và Tp. Đà Nẵng.Đây cũng là sự kiện đánh dấu sự trở lại của cặp MC thầy trò Thanh Bạch – Thúy Vân kể từ Đại nhạc hội IMC 2017.Đại nhạc hội “Bến bờ Yêu thương” mừng sinh nhật 10 năm IMC-TodayTV sẽ dành tặng những chiếc vé đặc biệt cho các khán giả may mắn thông qua chương trình săn vé “Săn pop-up nhận vé xem Đại nhạc hội” diễn ra trên các kênh truyền hình trực thuộc IMC gồm TodayTV, YouTV, Paramount Channel Vietnam, MTV Vietnam. Song song đó, khán giả cũng có thể trực tiếp tham gia các trò chơi tương tác trong chuỗi hoạt động diễn ra tại các siêu thị, chợ, khu dân cư, khu công nghiệp và các địa điểm vui chơi giải trí tại Tp.Cần Thơ từ ngày 07/4-22/4 để có cơ hội sở hữu những tấm vé đặc biệt từ BTC.Chuỗi hoạt động nằm trong chiến dịch mừng sinh nhật 10 năm IMC- TodayTV tại Cần Thơ với sự đồng hành của nhà tài trợ Vàng - Công ty Diana Unicharm Việt Nam. Chi tiết về chuỗi chương trình sẽ được cập nhật thường xuyên tại: imc10nam.todaytv.vn", "Những hình ảnh ngôi nhà riêng 5 tầng cách Hồ Tây chỉ 100m do Hoàng Linh là chủ sở hữu được hé lộ khiến nhiều người ngưỡng mộ.", "Siêu mẫu đình đám thập niên 80 tái xuất rạng ngời và hạnh phúc chia sẻ về tổ ấm trên tạp chí Town & Country.", "Chân dài người Brazil có buổi chụp hình thời trang tại Sao Paulo ngày 4/4 vừa qua.", "Sao truyền hình thực tế Chloe Goodman sở hữu thân hình cực hấp dẫn và từng được đóng thế thân cho nhiều ngôi sao.", "Ngoài Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Pia Wurtzbach, Hoa hậu Thế giới 2013 Megan Young cùng "ông trùm Hoa hậu" Jonas Gaffud sẽ góp mặt trong một sự kiện được tổ chức tại TP HCM vào ngày 14/4 tới.Chiến thắng của Megan Young ở Hoa hậu thế giới 2013 và Pia Wurtzbach tại Hoa hậu hoàn vũ 2015 được xem là câu chuyện truyền cảm hứng cho hàng triệu cô gái trẻ có ước mơ làm hoa hậu khắp Đông Nam Á và trên toàn thế giới.Tại Miss World 2013, Megan Young được một đội ngũ chuyên nghiệp chuẩn bị kỹ càng từng ly từng tý theo một "giáo trình khoa học" được đúc kết từ nhiều năm cử thí sinh dự thi hoa hậu do ông bầu hậu Jonas Gaffud huấn luyện.Khác với nhiều người đẹp ở Philippines, Pia Wurtzbach chỉ mới bắt đầu bước chân vào đấu trường nhan sắc từ cuộc thi Hoa hậu Philippines 2013 khi cô đã 24 tuổi và phải sau 3 lần tham dự liên tiếp thì cô mới đoạt được vương miện vào năm 2015.Ngay sau khi giành quyền đại diện Philippines tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015, Pia Wurtzbach đã lập tức lao vào chiến dịch tập luyện chuẩn bị cho cuộc thi vào cuối năm tại Mỹ. Và không ai khác, người biến Pia Wurtzbach  trở thành đại diện Philippines đăng quang tại Hoa hậu Hoàn vũ là Jonas Gaffud.Để đạt được vương miện này, Pia Wurtzbach phải dẹp bỏ mọi sở thích ăn uống để tuân theo một thực đơn ăn kiêng nghiêm ngặt trong nhiều tháng chỉ bao gồm lòng trắng trứng, thịt gà và các loại rau luộc. Pia Wurtzbach cũng phải học nhiều kỹ năng như trang điểm chuyên nghiệp, lựa chọn trang phục, tạo dáng, kỹ năng trả lời phỏng vấn, ứng xử…Với kinh nghiệm hơn 10 năm tham gia làng giải trí, Pia Wurtzbach chia sẻ: “Thật ra không cần phải học thuộc lòng một cách bài bản để trả lời những dạng câu hỏi khó, chỉ cần phải hiểu rằng thông qua đó BGK chỉ muốn biết được bản chất con người bạn, thế nên tôi vẫn luôn trả lời chân thành và đơn giản nhất có thể. Cái khó ở đây là làm sao để trả lời một cách dí dỏm, ngắn gọn mà vẫn gây được ấn tượng tức thì”.Từ những thành công của trung tâm đào tạo hoa hậu do Jonas Gaffud điều hành, Trung tâm đào tạo Hoa hậu Việt Nam quyết định sẽ cộng tác với ông trùm Jonas Gaffud để tạo nên những bước đột phá mới cho nhan sắc.Hai người đẹp nổi tiếng sẽ tham dự lễ ra mắt Trung tâm đào tạo Hoa hậu Việt Nam diễn ra vào ngày 14/4/2018 tại TP.HCM.", "Chỉ một khoảng khắc chợp mắt ngủ gật, dàn mỹ nhân Việt từ Hồ Ngọc Hà, Hoa hậu Mai Phương Thuý, Kỳ Duyên cho đến “hot girl trà sữa”... đều khiến mọi ánh nhìn tan chảy, các fan thì khen nức nở: “Ngủ thôi có cần thiết phải đẹp đến vậy không”?", "Sau scandal liên quan đến ngôi vị Hoa hậu Đại dương ngay từ khi đăng quang, đây là lần đầu tiên người đẹp xuất hiện với vương miện trước truyền thông. Hình ảnh mới nhất của cô cũng xinh đẹp hơn thời điểm đăng quang.Tối qua (4/4), Hoa hậu Đại dương 2017 Lê Âu Ngân Anh lần đầu tái xuất sau thời gian dài vắng bóng. Tân hoa hậu Đại Dương gây chú ý với chiếc vương miện khi xuất hiện trước truyền thông. Đây là lần hiếm hoi Lê Âu Ngân Anh tự tin xuất hiện trước truyền thông với chiếc vương miện Hoa hậu sau hàng loạt lùm xùm từ khi đăng quang. Cô cũng có nhiều sự thay đổi rõ rệt về nhan sắc sau thời gian gần nửa năm đăng quang.Chia sẻ về việc trải qua khủng hoảng truyền thông sau đăng quang, Ngân Anh bày tỏ: “Nhìn lại quãng thời gian vừa qua, với những thăng trầm, khó khăn, nếu không có gia đình, bạn bè, BTC, những  người sẵn sàng giúp đỡ và tạo động lực, có lẽ tôi rất khó để vượt qua. Hôm nay, sau 5 tháng, được đội chiếc vương miện trên đầu, tôi cảm nhận được sức nặng của nó. Nhưng với lần này, tôi cảm nhận được sự chắc chắn, sáng đẹp và trân quý hơn rất nhiều. Dù thế nào đi nữa, đối với tôi, vương miện Hoa hậu đại dương vẫn là cơ hội tốt đẹp mà tuổi trẻ và cuộc sống dành tặng cho mình”.Thanh Ngân nói: “Tôi thấy nhan sắc của Ngân Anh không giống như những gì mọi người nhận xét. Có thể do chị Ngân Anh không ăn ảnh nên khiến chị lên hình không được đẹp. Riêng về hôm nay, chị Ngân Anh rạng rỡ và tự tin hơn rất nhiều so với thời điểm tham gia cuộc thi”.", "Để có thể hoàn tất thủ tục ly dị, cặp đôi ‘vàng’ một thời của Hollywood - Channing Tatum và Jenna Dewan sẽ phải đối diện với khá nhiều vấn đề bên cạnh việc phân chia quyền nuôi cô con gái chung duy nhất - Everly, 5 tuổi.  Những hình ảnh tình tứ của cặp đôi "Step Up" trước khi tan vỡ  Fan sốc và thất vọng vì chuyện tình đẹp của cặp đôi “Step Up” tan vỡ  Cặp đôi “Step Up” chia tay sau 9 năm bên nhauChanning và Jenna bất ngờ thông báo chia tay vào ngày 3/4 vừa rồi sau 9 năm kết hôn. Cặp đôi có với nhau một cô con gái sắp tròn 5 tuổi - Everly. Lý giải nguyên nhân chia tay, Channing và Jenna cho biết, họ muốn đi theo những con đường riêng sau gần 12 năm bên nhau. Hai người muốn tiếp tục là ông bố, bà mẹ tốt của bé Everly.  Một số luật sư nói với tờ People rằng, ngoài việc chia quyền nuôi con, Channing và Jenna sẽ phải đối diện với việc chia tài sản. Việc phân chia tài sản sau ly dị phụ thuộc ít nhiều vào việc họ có ký hợp đồng tiền đám cưới vào năm 2009 hay không. Channing và Jenna không chỉ là vợ chồng mà còn là những người đồng nghiệp ăn ý. Khi còn là vợ chồng, hai người đã tham gia cùng nhau nhiều show truyền hình thực tế và khá nổi tiếng. Ly dị đồng nghĩa với việc họ sẽ phát triển con đường sự nghiệp riêng và chia đôi khoản cát-sê chung.Tờ Forbes ước tính, Channing kiếm được khoảng 60 triệu USD từ bộ phim The Vow, 21 Jump Street, Magic Mike và G.I. Joe: Retaliation trong năm 2013. Sau đó, nam diễn viên 37 tuổi tiếp tục bỏ túi 29 triệu USD trong năm 2015 khi góp mặt trong một số bộ phim và chương trình truyền hình. Nam diễn viên điển trai còn là ông chủ của một dòng vodka vừa được giới thiệu trên thị trường vào năm 2017. Tổng giá trị tài sản của Channing là khoảng 60-80 triệu USD.  Một luật sư chuyên theo dõi các vụ ly dị của các ngôi sao nổi tiếng - Vikki Ziegler khẳng định rằng, Channing Tatum có khả năng thiệt lại lớn về tài chính khi ly dị nếu không có thỏa thuận tiền hôn nhân. “Không ai biết liệu họ có ký hợp đồng tiền hôn nhân hay chưa, và sự nghiệp của cả hai đều nở rộ sau khi họ trở thành vợ chồng. Khi ly dị, Channing sẽ thiệt hại nhiều hơn Jenna vì họ phải chia đôi khối tài sản lớn. Jenna chắc sẽ đề nghị hưởng một khoản trợ cấp sau ly dị từ chồng và chi phí nuôi con cũng sẽ không nhỏ. Nhà cửa, tài khoản ngân hàng, các khoản tiết kiệm… sẽ đều được chia đôi”.  Luật sư Vikki Ziegler cho rằng, sự nghiệp của Channing phát triển và thành công hơn nhiều sau khi anh lấy vợ. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Channing kiếm được nhiều tiền hơn sau khi kết hôn. Luật sư Vikki Ziegler cũng đặt ra giả thiết, Channing ký hợp đồng sau hôn nhân với vợ để bảo vệ khối tài sản lớn. Chỉ trong  năm 2017, Channing Tatum gần như dành trọn quỹ thời gian của mình cho công việc, ước tính đang có 4 bộ phim có sự góp mặt của anh. Trong khi đó, Jenna chỉ góp mặt trong bộ phim Berlin I Love You.Stu Slotnick, cũng là một luật sư chuyên giải quyết các vụ ly dị của ngôi sao Hollywood, cũng nói với tờ People rằng, Channing và Jenna nên tự giải quyết mọi việc thay vì đưa nhau tới tòa để phân chia tài sản. Stu Slotnick cũng khẳng định, dù giải quyết mọi chuyện văn minh hay không, ly dị cũng không bao giờ là điều dễ dàng cho các cặp đôi, nhất là những ngôi sao nổi tiếng như Tatum.", "Jasmine Tookes là một trong những siêu mẫu cưng của hãng Victoria's Secret hiện nay.  Vẻ đẹp hút hồn của thiên thần nội y người Đan Mạch  Dàn thiên thần nội y khoe vóc dáng hoàn hảo  Dàn thiên thần nội y sexy đón lễ tình nhân", "Siêu mẫu xứ Đài - Ngô Bội Từ đang có cuộc sống viên mãn, hạnh phúc và giàu có bên bạn trai tỉ phú Kỳ Hiểu Ba. Tổng giá trị tài sản của người đẹp họ Từ là 4,6 tỉ nhân dân tệ và là một trong những phụ nữ giàu có nhất làng giải trí.  Ngô Bội Từ: Sinh 3 con cho đại gia vẫn chưa được mặc váy cưới  Ngô Bội Từ và dàn “sao” Hollywood tới xem buổi trình diễn của Valentino  Ngô Bội Từ xuống tóc và chụp ảnh “nude”?Ngô Bội Từ là một trong những chân dài hàng đầu của làng giải trí xứ Đài với chiều cao hơn 170 cm cùng thân hình nóng bỏng trước khi quyết định giải nghệ để dành thời gian chăm sóc gia đình và sinh liền ba đứa con cho tỉ phú Kỳ Hiểu Ba. Dù hai người đã có với nhau ba mặt con, hai trai và một gái, nhưng đám cưới của họ vẫn chưa được tổ chức.  Năm ngoái, Ngô Bội Từ sinh tiếp cho Kỳ Hiểu Ba thêm một cậu con trai và được tỉ phú Kỳ Hiểu Ba tặng 4 tỉ nhân dân tệ vào tải khoản cùng hai ngôi biệt thự cao cấp tại Hồng Kong. Tổng giá trị tài sản của người đẹp họ Từ là 4,6 tỉ nhân dân tệ và là một trong những phụ nữ giàu có nhất làng giải trí.Cuộc sống của Ngô Bội Từ giờ đây không còn những bữa tiệc hay các sự kiện của làng giải tí mà thay vào đó là sự tất bật chăm chút ba đứa con nhỏ. Hiện tại, người đẹp đang đưa ba con đi du lịch tại New Zealand. Trên trang cá nhân, siêu mẫu 39 tuổi liên tục khoe những hình ảnh nóng hổi của bốn mẹ con tại nước ngoài.Ngô Bội Từ đã lấy lại dáng vóc thanh mảnh sau chưa đầy 1 năm sinh con. Cô diện váy khoe đôi chân thon dài và thân hình siêu mẫu. Nhiều khán giả khen Ngô Bội Từ đẹp và mặn mà hơn sau khi làm mẹ. Có fan thì khen ngợi người đẹp sở hữu làn da mịn màng, trẻ trung không kém những cô gái tuổi đôi mươi.  Ở bên doanh nhân Kỳ Hiểu Ba gần 5 năm và liên tục sinh con cho anh nhưng Ngô Bội Từ vẫn chưa được làm cô dâu hay trở thành vợ hợp pháp của tỉ phủ người Hoa này. Nhiều người cười nhạo Ngô Bội Từ vì sự lựa chọn này nhưng bản thân siêu mẫu 39 tuổi lại rất hạnh phúc và hài lòng.Gần đây, Kỳ Hiểu Ba bị giới săn tin phát hiện đưa một cô gái lại đi mua sắm và nhiều ý kiến đồn đoán đây chính là tình mới của tỉ phủ gốc Hoa này. Phản ứng trước thông tin bạn trai có người yêu mới, Ngô Bội Từ tỏ ra rất bình tĩnh và từ chối bình luận. Tuy nhiên, việc cô và ba con đi du lịch một mình mà không có Kỳ Hiểu Ba “tháp tùng” càng khiến những đồn đoán có cơ sở.", "Hình ảnh nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và Tú Dưa - hai cựu thành viên của nhóm nhạc Quả Dưa Hấu hội ngộ, say sưa hát ca khúc nổi tiếng “Hè muộn” - sáng tác đầu tay của Bằng Kiều khiến công chúng yêu nhạc thế hệ 7x, 8x bâng khuâng hoài niệm.Công chúng yêu nhạc Việt thế hệ 7x, 8x khó có thể quên được ban nhạc lẫy lừng một thời có tên Quả Dưa Hấu. Quả Dưa Hấu được thành lập năm 1998 dưới sự giúp đỡ của nhạc sĩ Ngọc Châu, ban đầu có 4 thành viên là: Anh Tú (Tú Dưa), Bằng Kiều, Tuấn Hưng, Tường Văn.Ban nhạc Quả Dưa Hấu ghi dấu với phong cách âm nhạc trẻ trung, hiện đại, được ví như làn gió mới của âm nhạc Việt Nam cuối thập niên 1990. Những bản hit của nhóm được yêu mến phải kể đến như "Mặt trời dịu êm", "Hè muộn", "Get down"...Sau gần hai năm đồng hành cùng nhóm, ca sĩ Bằng Kiều rời Quả Dưa Hấu để hát solo. Ban nhạc đã kết nạp thêm các thành viên Hồ Hoài Anh, Minh Quân. Tuy nhiên, ban nhạc chỉ tồn tại trong khoảng 3 năm thì tan rã vào năm 2000 và các thành viên mỗi người lựa chọn cho mình một con đường riêng.Tuy không còn hoạt động chung trong cùng một nhóm nhưng đến nay các thành viên vẫn giữ mối quan hệ thân thiết và hỗ trợ nhau trong một vài dự án âm nhạc.Mới đây nhất, clip nhạc sĩ Hồ Hoài Anh chia sẻ trên trang cá nhân hình ảnh anh cùng nhạc sĩ Tú Dưa và những người bạn say sưa hát ca khúc “Hè muộn” do Bằng Kiều sáng tác trên bàn nhậu khiến nhiều người thích thú.Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh còn nhắn gửi tới ca sĩ Bằng Kiều: “Sorry anh, em hưng phấn quá lại gần mic, bè át cả bè chính”. Ngay lập tức, nhạc sĩ Tú Dưa hóm hỉnh đáp lời thay: “Không phải sorry. Như này nó đúng tính chất đêm văn nghệ ẩm thực. Bè mà hay quá để chuyển nguyên mâm nhậu vào phòng thu à”.Trong cuộc trò chuyện với PV Dân trí, nam ca sĩ Bằng Kiều chia sẻ, anh rất vui khi các anh em bất ngờ hát ca khúc và quay lại một cách đầy ngẫu hứng để anh có thể chung vui cùng mọi người từ nơi xa.Khi được hỏi, ca khúc này Bằng Kiều có sáng tác dành tặng người phụ nữ đặc biệt nào không, anh cho biết, ca khúc được sáng tác một cách hoàn toàn tự nhiên, không dành riêng cho ai cả."Hè muộn" được biết đến là sáng tác đầu tay của ca sĩ Bằng Kiều. Bản ballad dành cho mùa hè đầy tâm sự này chính là nỗi niềm đồng cảm của rất nhiều người yêu nhạc mỗi khi hè về. Đây cũng là ca khúc được ca sĩ Lam Trường thể hiện lại rất thành công trong album vol.3 Có một ngày phát hành năm 2003.Vào năm 2014, nhóm Quả Dưa Hấu từng "tái hợp" trong ngày vui của Tú Dưa và khi đó Bằng Kiều, Tú Dưa, Tuấn Hưng và Tường Văn cũng đã cũng thể hiện lại ca khúc ghi dấu ấn một thời này.Tú Dưa từng chia sẻ, trước đây khi ở trong nhóm, anh chơi thân với Bằng Kiều. Nhưng khi nam ca sĩ Bằng Kiều sang nước ngoài, Tú Dưa và Tuấn Hưng sống gần nhau nên có phần dần gắn bó hơn. Thậm chí, đã có lúc nhiều người lầm tưởng Tú Dưa và Tuấn Hưng… yêu nhau.Còn đối với Bằng Kiều, “anh cả” của nhóm vẫn luôn dành tình cảm đặc biệt cho các “đàn em” của mình. Bằng Kiều không ít lần hát các ca khúc do Tú Dưa sáng tác. Anh cũng tiết lộ cùng PV câu chuyện thú vị xoay quanh bản hit “Anh nhớ em” của Tuấn Hưng.“Bản hit “Anh nhớ em” của Tuấn Hưng, đầu tiên là Tú Dưa đưa cho Bằng Kiều, nhưng vì chưa có dự án nào phù hợp nên Bằng Kiều cứ để đó chờ. Tính Tú Dưa lại hơi sốt ruột nên sau đó đã chuyển ca khúc cho Tuấn Hưng. Tuấn Hưng hát phát... hit luôn.Gần đây, tôi có gặp Tuấn Hưng và nhắc lại chuyện này. Tôi nói: “Nếu anh hát bài đó chưa chắc đã hit bằng em, vì cách dựng, cách nhìn nhận, cách hát của anh cũng sẽ khác, chứ không giống Tuấn Hưng, mà chưa chắc khán giả đã thích”, Bằng Kiều kể.", "Người ta thấy một Jennifer gợi cảm, trẻ trung, quyền rũ mà không hề biết rẳng để giữ mãi nét thanh xuân ấy, bà mẹ ba con từng nhờ cậy đến công nghệ làm đẹp.Sau khi sinh bé Nu, cơ thể Jennifer Phạm có phần “tròn trịa”, đẫy đà hơn trong khi đó lịch trình công việc của chị vẫn dồn lại dày đặc. Hầu hết các sự kiện diễn ra ở Sài Gòn, còn gia đình lại định cư ở Hà Nội nên Jennifer thường xuyên phải di chuyển, khiến cô không có nhiều thời gian để tập luyện. Thêm nữa, những đêm thức trắng duyệt kịch bản, rồi sự kiện kết thúc muộn, thức khuya và mất ngủ, có lúc Jennifer không dám tin vào mắt mình khi soi gương.“Mắt quầng thâm, da nổi mụn, đặc biệt là chiếc cằm V-line hơi bầu bĩnh vốn được ông xã suýt xoa một thời bỗng hằn lên lớp ngấn mỡ trông rất khó coi. Chưa kể, thân hình đẫy đà khiến Jennifer không vừa nổi chiếc đầm mình yêu thích. Có lúc tôi đã bật khóc vì sự nghiệt ngã của thời gian, sự tàn phai xuân sắc của đời người con gái”, người đẹp tâm sự.Trong lúc hốt hoảng và gần như tuyệt vọng ấy, người đầu tiên Jennifer nghĩ đến lúc bấy giờ là chị Thanh Hằng Tổng giám đốc của Thanh Hằng Beauty Medi. “Chị Hằng đã tư vấn cho tôi sử dụng công nghệ giảm béo và dịch vụ Tiêm trẻ hoá da mặt BabyFace. Chị nói liệu trình này phù hợp với người vừa trải qua kỳ sinh nở như Jennifer. Đặc biệt là nó đơn giản và chỉ kéo 30 phút mà không gây xâm lấn, không đau và không cần nghỉ dưỡng. Tôi tin chị ấy và giờ là lúc Jenni cảm nhận sự khác biệt rõ rệt trên gương mặt mình”, bà mẹ 3 con chia sẻ. Jennifer đi nhiều nơi, gặp gỡ nhiều người và quen biết không ít người nổi tiếng. Mỗi vùng đất đặt chân đến, cô đều có thói quen tìm hiểu về nét đẹp văn hóa, gu ẩm thực và cả cách giữ gìn nhan sắc của phụ nữ bản địa. Và Jenni nhận thấy rằng làm đẹp bằng công nghệ thẩm mỹ hiện đại là nhu cầu của bất cứ ai sinh ra trên đời và là phụ nữ. Dù vậy, bằng kinh nghiệm của bản thân Jennifer cho rằng làm đẹp ở đâu, cơ sở nào cần phải thận trọng.“Khi chọn cơ sở làm đẹp, bạn không chỉ đánh cược nhan sắc mà còn đặt cược cả sự an toàn của bản thân vào đó. Rất nhiều trường hợp phải trả giá đắt như gương mặt cứng đơ, nụ cười méo mó và làn da sần sùi vì phản ứng thuốc. Do vậy, địa điểm uy tín cần được coi trọng hàng đầu”, cô chia sẻ.Thanh Hằng Beauty Medi với đội ngũ Tiến sỹ - Bác sỹ làm đẹp danh tiếng đến từ Mỹ, Hàn Quốc với hơn 20 năm kinh nghiệm, đã từng làm đẹp cho rất nhiều những ngôi sao, chính khách nổi tiếng tại Việt Nam như hoa hậu Bùi Bích Phương, hoa hậu Diệu Hoa, người đẹp Thủy Hương, nam ca sỹ Bằng Kiều, Đàm Vĩnh Hưng… khách hàng sau khi thực hiện liệu trình tiêm tạo hình thẩm mỹ tại đây có thể thoải mái hoạt động cơ mặt mà không sợ đơ, cứng, thiếu tự nhiên như nhiều trường hợp tiêm không đúng kỹ thuật tại các cơ sở thẩm mỹ kém uy tín khác.30 phút để đẹp cả đời, bạn còn chờ gì nữa. Hãy gọi đến hotline của chúng tôi để được sở hữu gương mặt và vóc dáng thần vệ nữ nhé.Liên hệ Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng - Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88Hà Nội: Số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng Hotline: 0904085588Sài Gòn: Số 9 Phùng Khắc Khoan, quận 1 Hotline: 01278875555Website: www.beautymedi.vn/Facebook: beautymediskinclinic", "“Vì tôi muốn thử độ ngắn nhất mái tóc của mình thì sẽ như thế nào. Sắp tới đến với hoa hậu Hoàn vũ thế giới tôi cũng sẽ để tóc ngắn và nếu trong trường hợp gần thi mà cắt thì khá liều lĩnh nên tôi chọn cách cắt trước và xem thử mái tóc nào phù hợp nhất với mình”, hoa hậu H’hen Niê chia sẻ về việc xuất hiện với mái tóc cực ngắn gây tranh cãi.  Top 3 Hoa hậu Hoàn vũ "đọ nhan sắc" sau 3 tháng đăng quangSau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017, H’hen Niê luôn nhận được sự quan tâm và ủng hộ của khán giả. Tuy nhiên, không ít ý kiến vẫn cho rằng cô chưa thực sự sẵn sàng và phù hợp cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới.Mọi người đều hi vọng đại diện Việt Nam có thể phát triển các kĩ năng mềm, phong cách thời trang ổn định hơn để có thể bước vào cuộc thi một cách tốt nhất. Dù vậy, mới đây H'hen Niê lại khiến người hâm mộ và công chúng bất ngờ khi cô cắt mái tóc ngắn nay còn ngắn hơn và thân hình gầy gò, có phần thiếu sức sống.Trong cuộc trò chuyện mới nhất cùng PV Dân trí, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ đã có những chia sẻ khá thẳng thắn về những vấn đề mà người hâm mộ đang quan tâm.Vì sao là hoa hậu nhưng H’hen Niê lại chọn xuất hiện với mái tóc cực ngắn, trông còn có vẻ nam tính như thế?Vì tôi muốn thử ngắn nhất mái tóc của mình thì sẽ như thế nào. Sắp tới đến với hoa hậu hoàn vũ thế giới tôi cũng sẽ để tóc ngắn và nếu trong trường hợp gần thi mà cắt thì khá liều lĩnh nên tôi chọn cách cắt trước và xem thử mái tóc nào phù hợp nhất với mình.Tôi muốn đến với cuộc thi là chính mình và mái tóc phải hợp với tôi và tôi yêu thích nó. Cuộc thi thế giới là mục tiêu của tôi nên muốn mình chuẩn bị kỹ càng nhất.Hen cũng muốn xem phản ứng của khán giả với mình, vậy hiện thời kết quả mà Hen có được như thế nào?Khán giả phản ứng có hai chiều, những người luôn yêu thương thì sẽ ủng hộ, mình làm gì họ cũng ủng hộ. Còn những khán giả khác họ có những góp ý và những góp ý đó rất chân thành.Hen nghĩ gì về việc khán giả không ủng hộ mình?Tôi đang ở cương vị là đại diện Quốc gia sẽ tham gia đấu trường quốc tế, nếu cả đất nước ủng hộ mình thì đó là niềm vui, nhưng có vài người chưa ủng hộ mình một mình phải cố gắng nhiều hơn để làm được tốt nhất, thay đổi để phù hợp với cuộc thi thế giới.Ở lần đầu tiên khảo sát, lượng khán giả ủng hộ H’hen Niê không cao, Hen có cảm thấy bất ngờ không?Tôi cũng không bất ngờ, vì nếu hình ảnh của tôi ở Việt Nam thì có thể gọi là tạm ổn, nhưng đi ra với thế giới hiển nhiên kết quả sẽ phải khắt khe hơn. Bản thân tôi luôn coi những người đó là những giám khảo khó tính. Mình phải hoàn thiện bản thân nhiều hơn, cảm xúc thì vẫn như vậy, mọi người chê thì mình vẫn cố gắng thay đổi.Thật lòng Hen có buồn hay thất vọng không? Vì từ khi đăng quang Hen luôn nhận được nhiều tình cảm của khán giả?Thỉnh thoảng vẫn có buồn nhưng không ảnh hưởng đến tâm lý hoặc suy nghĩ nhiều. Vì nếu suy nghĩ quá nhiều về những điều mọi người chỉ trích tiêu cực thì cũng không tốt.Hiện tại Hen đã có sự chuẩn bị nào cho việc đi thi sắp tới?Sự chuẩn bị không chỉ riêng tôi mà có cả công ty Hoàn Vũ sẽ hỗ trợ. Tôi mong muốn tất cả mọi người cùng đồng hành, huấn luyện với tôi, ví dụ cách học Anh Văn, tôi sẽ livestream về chủ đề mà giám khảo hoặc khán giả chia sẻ. Tôi nghĩ đó là một hình thức vừa học cho tôi mà có thể gần gũi với khán giả. Như tôi nói, cuộc thi không chỉ riêng bản thân tôi mà là cho Việt Nam, cho đất nước và tôi muốn tất cả mọi người đồng hành cùng tôi từ tập luyện đến thi cử.Hen có sợ “lắm thầy nhiều ma”, quá nhiều người chỉ thì mình không biết phải làm sao?Tôi thấy không, nhiều người đóng góp rất tích cực, tôi thấy đóng góp nào phù hợp nhất với mình thì tôi sẽ lựa chọn.Mọi người nói Hen phải hoạt động quá nhiều khiến chị không thể nghỉ ngơi đầy đủ, ảnh hưởng đến sức khỏe?Thực sự bản thân tôi nhiều khi quên ăn, không kỹ lưỡng trong vấn đề ăn uống nên ảnh hưởng đến sức khỏe, sút cân, tôi giảm mất 3kg. Một phần là sau khi đăng quang áp lực quá nhiều, nhưng tôi nghĩ đó là trọng trách của một tân hoa hậu. Nếu đứng ở vị trí cao như vậy hiển nhiên sẽ có những áp lực công việc.Thời gian qua Hen cũng không ít lần bị chê về trang điểm, Hen có khắc phục được điều này chưa?Chỉ khi nào xuất hiện ở các sư kiện quan trọng tôi mới nhờ chuyên gia trang điểm cho mình, còn các chuyến đi làm từ thiện hay bình thường tôi sẽ tự trang điểm cho mình nên nhiều khi mọi người thấy và chụp lại. Nếu khắc phục thì chắc tôi phải tự “lên tay” nghề trang điểm cho bản thân quá. (Cười)Sau khi đăng quang Hen cảm thấy hài lòng điều gì ở mình nhất? Và sau này Hen có sợ bản thân bị thay đổi quá nhiều?Điều tôi cảm thấy hài lòng nhất là bản thân tôi luôn giữ được tinh thần mạnh mẽ. Đôi khi tôi cũng không đảm bảo được mọi thứ hoặc có sự vấp ngã nào trong cuộc đời của mình nhưng tôi hi vọng mình vẫn có thể giữ được những điều đó. Sợ thì chắc chắn vẫn có.", "Nhật Hạ trở thành diễn viên nhí triển vọng ngay sau khi tham gia vào hai bộ phim truyền hình dài tập nổi tiếng “Mùi ngò gai” và “Gia đình phép thuật” và cũng tại thời điểm đó cô được đánh giá là đối thủ của Angela Phương Trinh trong lĩnh vực diễn xuất.Nhật Hạ được xem là đối thủ một thời của Angela Phương Trinh ở mảng phim truyền hình cách đây hơn 10 năm. Cô và Angela Phương Trinh đều là những diễn viên nhí triển vọng thu hút nhiều sự chú ý của khán giả qua từng vai diễn, đặc biệt là cả hai cùng tham gia bộ phim truyền hình nổi tiếng “Mùi ngò gai”.Vai diễn Phương trong “Mùi ngò gai” giúp cô trở thành diễn viên nhí bén duyên với nghệ thuật thì ở bộ phim “Gia đình phép thuật” nhân vật Yeye chính thức đưa Nhật Hạ trở thành đối thủ của Angela Phương Trinh.Thành công đến sớm nhưng vô hình chung trở thành rào cản lớn nhất cho Nhật Hạ sau này. Bởi dù liên tiếp tham gia vào nhiều bộ phim truyền hình khác nhau nhưng cô đã không vượt qua được cái bóng quá lớn của nhân vật Yeye trong phim “Gia đình phép thuật”.Định hình phong cách của ca hai hoàn toàn trái ngược nhau, Nhật Hạ theo đuổi hình tượng ngây thơ, trong sáng phù hợp với lứa tuổi của cô tại thời điểm đó. Còn riêng Angela Phương Trinh đã có những thay đổi chóng mặt, cô rũ bỏ hoàn toàn hình ảnh đáng yêu trước kia của mình bằng những bộ trang phục “đốt mắt”, hở hang và hàng loạt “ồn ào” xoay quanh chuyện đời tư.Nhiều năm sau tham gia diễn xuất nhưng không được thành công như người bạn diễn của mình là Angela Phương Trinh, Nhật Hạ quyết định tạm dừng công việc đóng phim và theo đuổi công việc kinh doanh như ba mẹ mong muốn.", "Sau 6 năm cùng tham gia bộ phim truyền hình ăn khách “Cầu vồng tình yêu”, 3 nữ diễn viên Lương Giang, Diệu Hương và Huyền Trang đều không thay đổi về nhan sắc cũng như vóc dáng. Có chăng là sự thay đổi về "gia tài" mà họ đang có.", "Nam diễn viên nổi tiếng Chris Hemsworth đẹp khỏe khoắn và tràn đầy sức sống trên bãi biển Byron, Úc ngày 3/4 vừa qua.", "Bà mẹ ba con khoe dáng săn chắc đáng ghen tỵ trên bãi biển Hawaii ngày 3/4 vừa qua.  Megan Fox thừa nhận từng mắc bệnh "chảnh chọe"  Con trai Megan Fox mặc váy ra phố", "Siêu mẫu người Anh Abbey Clancy thon thả đáng ngưỡng mộ chỉ sau 3 tháng sinh con thứ ba.", "Giữa thời đại của những vẻ đẹp “dao kéo”, đổ xô “chạy đua” cằm V-line, môi tều, Hồng Diễm vẫn giữ nguyên vẻ đẹp mộc mạc: khuôn mặt tròn, hàm răng khểnh. Chính vẻ đẹp ấy đã khiến Hồng Đăng và Mạnh Trường quay ra trở thành... “tình địch” của nhau trong phim.", "Cựu hoa hậu Danielle Lloyd đã nhanh chóng lấy lại dáng vóc thon thả và vòng eo săn chắc sau khi sinh cậu con trai thứ 4 vào tháng 9 năm ngoái. Cô và "ông xã" Michael O'Neill đang tranh thủ "hâm nóng" tình yêu bằng một kỳ nghỉ ngọt ngào ở Dubai.", "Trong khi Á hậu Hoa hậu Việt Nam 2014 Diễm Trang khoe tối đa lợi thế hình thể với đầm khoét sâu thì nữ ca sĩ Phi Nhung lại nhí nhảnh trẻ trung bên cạnh nét điềm đạm của giọng ca vàng đất Bắc Trọng Tấn.", "Cuộc hôn nhân gần 9 năm của Channing Tatum và Jenna Dewan từng khiến fan ngưỡng mộ và ghen tị. Họ đưa ra thông báo chia tay vào ngày 4/9 trong sự tiếc nuối cùa fan.  Fan sốc và thất vọng vì chuyện tình đẹp của cặp đôi “Step Up” tan vỡ  Cặp đôi “Step Up” chia tay sau 9 năm bên nhau  Cặp “sao” phim Step up khoe dáng săn chắcChanning Tatum và Jenna Dewan kết hôn vào năm 2009 sau 3 năm hò hẹn tìm hiểu. Họ đã có với nhau một cô con gái gần 5 tuổi. Dù không còn là vợ chồng nhưng họ khẳng định sẽ mãi tôn trọng và xem nhau như những người bạn thân để cùng nuôi dạy con gái trưởng thành.  Một nguồn tin tiết lộ với tờ People, cặp đôi cùng 37 tuổi đã cố gắng giải quyết mọi mâu thuẫn sau một thời gian ly thân nhưng không thành công. "Họ đã nỗ lực giải quyết mâu thuẫn hôn nhân để bảo vệ hạnh phúc. Nhưng cả hai đều không chấp nhận được tình trạng không ổn", một người bạn của cặp đôi nói.Được biết, Channing và Jenna đã sống ly thân vài tháng trước khi quyết định chia tay. "Họ không còn yêu nhau, và đó là một điều khó khăn mà cả hai dần nhận ra. Hai người đều rất buồn. Cả hai đều là ông bố bà mẹ tuyệt vời muốn gìn giữ mái ấm gia đình cho con gái. Con gái là tất cả thế giới của hai người", một người bạn nói với tờ People.Theo bạn bè của Channing và Jenna, cặp đôi đã rất khó khăn khi phải đưa ra quyết định cuối cùng "đôi người đôi ngả". Và cũng giống như mọi cặp vợ chồng khác, họ cũng trải qua những thăng trầm suốt 9 năm bên nhau nhưng tới năm 2017, họ nhận ra ra rằng, họ không thể tiếp tục ở bên nhau.Trước khi quyết định chia tay, Jenna và Channing từng có những năm tháng vô cùng ngọt ngào. Đây mãi là những hình ảnh đẹp về một trong những cặp tình nhân "tình" nhất Hollywood:", "Dù đã là bà mẹ của một cậu nhóc 9 tuổi nhưng siêu mẫu 9X Lais Ribeiro vẫn giữ dáng vóc đẹp hoàn hảo và gợi cảm.", ""Thiên hậu" bất ngờ xuất hiện tại một trung tâm thương mại ở Hồng Kong, chiều qua 3/4. Dù đã ở tuổi 48 nhưng dáng vóc thanh mảnh, và gương mặt rạng ngời hạnh phúc của Vương Phi khiến nhiều người nghĩ rằng, cô mới chỉ đôi mươi.", "Blake Lively đẹp đôi bên chồng Ryan Reynolds dự ra mắt phim tại New York ngày 2/4 vừa qua.", "Mang thai hơn 7 tháng, người đẹp Casey Batchelor vẫn tự tin khoe bụng bầu với nội y nóng bỏng.  Casey Batchelor bế bụng bầu ra biển  Casey Batchelor - bầu bí vẫn diện váy ôm sát", "Sau gần 2 năm kể từ khi Angelina Jolie đệ đơn ly dị lên toà án, “ông bà Smith” đã đạt được những thoả thuận chung về việc phân chia quyền nuôi con. Một nguồn tin cho hay, cặp đôi sẽ hoàn tất thủ tục ly dị trong vài tuần tới.Angelina Jolie đệ đơn ly dị Brad Pitt vào tháng 9/2016. Suốt gần hai năm qua, cặp đôi bàn bạc về việc phân chia quyền nuôi dưỡng 6 đứa con chung, 3 con ruột và 3 con nuôi. Theo phán quyết của toà, trong thời gian thống nhất quyền nuôi con, Angelina Jolie được toàn quyền chăm sóc và giám sát 6 đứa con, còn Brad Pitt chỉ được thăm nuôi các con dưới sự giám sát của người của toà án.  Năm 2016, Brad Pitt bị nghi ngờ có hành vi bạo hành cậu con nuôi Maddox, cộng vào đó, chứng nghiện rượu cũng khiến anh mất quyền được gần gũi, gặp gỡ các con suốt một thời gian dài. Suốt một năm qua, Brad Pitt nỗ lực thay đổi bản thân và bỏ rượu.Cuộc sống của anh đã bước sang một trang mới kể từ khi Angelina Jolie đệ đơn ly dị anh và toà giám sát việc anh gần gũi với các con. Một nguồn tin nói với tờ The Sun: “Các điều khoản trong đơn ly dị đã được thống nhất. Họ chỉ đang hoàn tất những thủ tục pháp lý cuối cùng nhưng mọi chuyện phải mất vài tuần mới kết thúc”.  Người này cho hay, mặc dù đã có những thời điểm Angelina Jolie đưa ra những thông tin bất lợi cho Brad Pitt nhưng hiện tại mối quan hệ giữa hai người đang khá tốt đẹp. Cả hai đều muốn cư xử văn minh và mang lại những điều tốt đẹp nhất cho các con dù không còn là vợ chồng.Hồi đầu năm 2018, có thông tin cho rằng, cặp đôi quyền lực của Hollywood muốn trì hoãn việc ly dị và xem xét việc quay lại với nhau nhưng đại diện của cả hai ngôi sao khẳng định, điều này sẽ không bao giờ xảy ra. “Điểm mấu chốt là họ thống nhất cùng giám sát và nuôi dạy các con. Brad được quyền tiếp cận và hợp tác với Angelina Jolie chăm sóc các con”.  Bên cạnh việc sắp hoàn tất thủ tục ly dị sau gần 2 năm, cả Brad Pitt và Angelina Jolie giờ đây cũng đã sẵn sàng “mở cửa” trái tim để đón nhận những người mới.Gần đây, một người bạn của Angelina Jolie gây sốc khi tiết lộ với tờ Entertainment Tonight rằng, ngôi sao 43 tuổi đang hò hẹn với một người làm việc ngoài làng giải trí, điển trai và trẻ trung. Trong khi đó, Brad Pitt cũng bắt đầu gặp gỡ những cô gái mới, cũng làm việc ngoài làng giải trí, trong 2-3 tháng gần đây. Cả hai ngôi sao đều không muốn nói về chuyện hò hẹn của mình lúc này.", "Tạo ra được một bộ phim xuất sắc vốn đã tốn rất nhiều tâm huyết. Và các nhà làm phim tại Hollywood còn đặc biệt cài cắm nhiều chi tiết sâu xa trong “đứa con” tinh thần của mình khiến cho người xem càng thêm phần khâm phục và ngưỡng mộ.  Sao “Bản tình ca mùa đông” hé lộ hình ảnh hiếm hoi về hôn lễ bí mật  Những bí mật động trời của làng giải trí không một ai dám tiết lộKết thúc phim "Batman begins", đạo diễn Christopher Nolan đã đặc biệt đưa ra những hình ảnh gợi ý về kẻ phản diện trong phần phim tiếp theo, đó là "hoàng tử tội phạm" Joker. Ngoài một lá bài chú hề, khán giả còn có thể nhìn thấy cái tên J. Kerr, gợi nhắc tới biệt danh Josef Kerr của gã tội phạm trứ danh này.Dù bạn là một fan "cứng" của loạt phim "Harry Potter" nhưng nếu không "soi" thật kĩ lưỡng thì chắc chắn, bạn vẫn sẽ bỏ qua sự dụng công sâu xa của hãng Warner Bros. Sau mỗi phần phim, biểu tượng hãng phim lại càng trở nên đen tối hơn, tương đồng với chính chất liệu phim ngày một trở nên u ám và trưởng thành hơn.Trong một cảnh phim, dũng sĩ Hercules đã khoác lên mình tấm da sư tử. Và trùng hợp làm sao, đấy chính là bộ da của Scar, kẻ phản diện độc ác trong tác phẩm kinh điển "The lion king".Nhìn kĩ vào vân tay của nhân vật David trong "Prometheus", khán giả sẽ sửng sốt nhận ra kí hiệu của công ty Weyland-Yutani Corp.Trong một cảnh phim của "Batman returns", khán giả có thể thấy chiếc kính của Selina Kyle đang đổ bóng lên gương mặt người đẹp này với hình dạng giống như một chiếc mặt nạ. Đây rõ ràng là một ẩn dụ khéo léo của đạo diễn Tim Burton, gợi ý về việc nhân vật này sẽ trở thành Catwoman.Trong "American beauty" có một hình ảnh được dựa trên dụng ý sâu xa của đạo diễn phim. Đó là cảnh gương mặt nhân vật Lester phản chiếu lên màn hình máy tính với những cột số hệt như song sắt nhà tù, thể hiện chính tâm thế của Lester đối với công việc hiện tại, tù túng đến tuyệt vọng.Kỳ thực trong "Home alone" đã có đến hai bộ phim được quay, một là cuộc phiêu lưu chính của cậu bé Kevin McCallister và hai là một bộ phim trong phim. Trong một phân cảnh, cậu bé Kevin đã xem một bộ phim câm và thay vì sử dụng tư liệu từ các tác phẩm khác, đạo diễn đã thực sự ghi hình bộ phim câm này.Hẳn các khán giả vẫn còn nhớ câu thoại kinh điển trong "Fargo" khi Carl nói với Jerry rằng Jerry chỉ còn đúng 30 phút nữa để lấy tiền cứu thoát cả gia đình. Và thực sự, 30 phút cũng là thời lượng còn lại của bộ phim tính từ thời điểm đó cho đến lúc hạ màn.Có một chi tiết mà rất nhiều khán giả đã bỏ qua khi theo dõi "Jurassic world" đó là màn hình máy tính hiển thị nhịp tim đập của những người lính trong rừng hóa ra đều chỉ cùng một nhịp tim đập."Matrix" vốn là một bộ phim tràn ngập những thuật toán hóc búa. Và trong một cảnh phim, ngay cả những giọt mưa rơi bên ngoài cửa kính cũng giống như những con số lập trình với sắc xanh ngắt lạnh lùng, hoang mang.Dung NhiTheo BR", "Siêu mẫu Toni Garrn - bạn gái cũ của tài tử  Leonardo DiCaprio nổi bậttrên bãi biển Miami trong bộ áo tắm màu xanh mát mắt.  Leonardo DiCaprio lại hò hẹn với người mẫu “nội y”", "Sau khi cặp đôi của bộ phim “Step Up" (Vũ điệu đường phố) - Jenna và Channing Tatum bất ngờ thông báo chia tay sau 9 năm bên nhau, các khán giả yêu mến cặp đôi này đã bày tỏ sự tiếc nuối về một chuyện tình đẹp của Hollywood.  Cặp đôi “Step Up” chia tay sau 9 năm bên nhauTrước đây, Jenna và Channing luôn được xem là cặp đôi kiểu mẫu của Hollywood vì luôn tình tứ trên thảm đỏ, dành cho nhau những lời ngọt ngào, và có một cuộc hôn nhân viên mãn cùng cô con gái 5 tuổi xinh xắn. Không chỉ là vợ chồng, họ còn là những người đồng nghiệp ăn ý với nhau. Chính vì vậy, khi họ quyết định “đi theo những con đường riêng" sau một cuộc hành trình tuyệt đẹp và hạnh phúc, fan đã rất sốc.Lần cuối cùng cặp đôi xuất hiện bên nhau tại một sự kiện giải trí là từ tháng 11 năm ngoái ở Los Angeles, Mỹ, trong này ra mắt bộ phim “War Dog: A Soldier's Best Friend”. Giải thích lý do không còn sống bên nhau, Jenna và Channing cho biết là vì “tình yêu giữa hai người không còn tồn tại”.  Channing Tatum và Jenna Dewan từng có một đám cưới trong mơ vào năm 2009, ba năm sau khi họ hợp tác chung trong bộ phim “Step Up”. Trong thông báo chính thức về việc chia tay, cặp đôi khẳng định, dù không còn là vợ chồng, nhưng Channing và Jenna muốn trở thành ông bố bà mẹ tốt của con gái và sẽ tiếp tục làm bạn thân của nhau.Một fan bày tỏ sự thất vọng khi hay tin cặp tình nhân kiểu mẫu của Hollywood chia tay: ‘Tôi thực sự thất vọng khi hay tin Channing và Jenna đã chia tay. Tôi luôn thích ngắm nhìn hai người này ở bên nhau. Tôi tin rằng, các trường học tại Mỹ sẽ phải đóng cửa vào ngày mai để chúng tôi còn có thời gian để tưởng nhớ tới mối tình đẹp của Channing và Jenna".  Trong khi đó, một số fan cho rằng, quyết định của Jenna và Channing là điều họ phải chấp nhận và bày tỏ “Tôi buồn khi nghe tin này nhưng tôi hiểu họ. Vẫn luôn yêu thương cả hai ngôi sao này". Họ cũng gửi lời động viên hai ngôi sao nổi tiếng khi dũng cảm công khai thực trạng của mối quan hệ giữa họ thay vì giữ kín như mọi ngôi sao khác.Năm ngoái, khi tham gia show truyền hình Ellen DeGeneres Show, nữ diễn viên kiêm vũ công 37 tuổi đã nói khá nhiều về mối quan hệ giữa cô và chồng. Jenna kể lại rằng, Channing đã chủ động ngỏ lời với cô đúng 2 hôm sau khi hai người cùng đi chơi với một nhóm bạn trong bộ phim “Step Up”. 3 năm sau đó, họ làm đám cưới.    Nữ diễn viên xinh đẹp thổ lộ rằng, dù đã là bố mẹ hay chỉ mới là vợ chồng son, hay là tình nhân, họ đều không bỏ thói quen hò hẹn tối với nhau. Trong những buổi hò hẹn đó, họ sẽ chỉ dành cho nhau, không còn công việc, không còn chuyện con cái hay vấn đề khó khăn nào...Channing cũng tự hào nói về vợ khi khẳng định, cô là người phụ nữ thực sự thích hợp với anh, không cố gắng thay đổi con người anh mà chấp nhận và chủ động bước vào thế giới của anh. Anh không bị vợ ép buộc từ bỏ thói quen tụ tập với bạn bè sau khi kết hôn mà chỉ giảm bớt việc đó khi con gái của họ, bé Everly, chào đời.", "Dù Choi Ji Woo đã cố gắng giữ kín thông tin về người chồng mới cưới của mình giới săn tin của Hàn Quốc vẫn tìm hiểu khá chi tiết về người đàn ông đang nắm giữ trái tim của mỹ nhân “Bản tình ca mùa đông”.Choi Ji Woo bất ngờ thông báo làm đám cưới với một người đàn ông làm việc ngoài làng giải trí vào tuần trước sau một năm hò hẹn bí mật. Nữ diễn viên 43 tuổi tổ chức hôn lễ tại Seoul, Hàn Quốc trước sự chứng kiến của người thân hai bên gia đình. Choi Ji Woo không công bố hình ảnh cũng như thông tin về chồng với lý do anh là người làm việc ngoài làng giải trí.  Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc đã tìm hiểu thông tin về người đàn ông đang là chồng của nữ hoàng nước mắt xứ kim chi. Đó là một nhân viên làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khoảng 30 tuổi, kém Choi Ji Woo khá nhiều tuổi. Thông tin này được chính nhân viên trong công ty giải trí của Choi Ji Woo tiết lộ vào ngày 3/9 vừa rồi.“Chú rể rất cao to và điển trai, kém tuổi cô dâu”, người này khẳng định. Được biết, Choi Ji Woo đã giữ thông tin về chuyện hò hẹn suốt 1 năm qua, khiến bạn bè trong làng giải trí cũng bất ngờ khi Choi Ji Woo thông báo kết hôn.   “Cô ấy không công khai thông tin gì vì muốn có một hôn lễ bí mật, không bị truyền thông làm phiền”, người bạn của Choi Ji Woo cho hay. Đúng 2 ngày sau đám cưới, cặp đôi đã lên đường đi tuần trăng mật.Choi Ji Woo bắt đầu sự nghiệp trong làng giải trí vào năm 1994 sau khi góp mặt trong bộ phim truyền hình của đài MBC. Cô bắt đầu nổi tiếng sau khi tham gia bộ phim “Bản tình ca mùa đông" của đài KBS vào năm 2002. Bộ phim gần đây nhất mà cô tham gia là “The Most Beautiful Goodbye” vào năm ngoái.", "Ở tuổi 50, diva Kylie Minogue chưa từng lên xe hoa và cô khẳng định đám cưới chưa bao giờ là điều cô cảm thấy cần.", "Người đẹp Kendra Wilkinson bật khóc khi chia sẻ về việc hôn nhân tan vỡ trên trang cá nhân ngày 2/4 vừa qua.", "Trước thềm bán kết, dàn người đẹp tự tin khoe hình thể nóng bỏng và gợi cảm trong trang phục bikini tại hồ bơi. Đây cũng là một trong những hoạt động để đánh giá các thí sinh trước khi bước vào các vòng thi tiếp theo.Sau màn hội ngộ tại Rạch Giá (Kiên Giang) để chuẩn bị tranh tài cho đêm bán kết, Top 70 Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu đã bước vào những hoạt động đầu tiên.Trước đó, dàn người đẹp xuất hiện với mặt mộc tại Rạch Giá khi di chuyển từ Hà Nội và TPHCM bị đánh giá “kém sắc”. Thế nhưng trong sáng nay, Top 70 đã gây chú ý hơn khi xuất hiện rạng rỡ, thần thái thu hút trong trang phục bikini cho buổi chụp hình đầu tiên.Nhiều gương mặt quen thuộc trong Top 70 từng “chinh chiến” ở các cuộc thi nhan sắc khác cũng lộ diện.Dù từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc khác nhưng Bùi Quỳnh Hoa vẫn tiếp tục đến với Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu.Chia sẻ về việc tiếp tục tìm kiếm danh hiệu tại cuộc thi Hoa hậu Biển, Quỳnh Hoa cho biết: “Tôi mong muốn được thử sức với cuộc thi mới. Cuộc thi Miss Áo dài Việt Nam World thì tôi tham gia tại nước ngoài, trong khi đó Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam thì tôi chỉ dừng chân ở Top 45 nên tôi rất muốn dùng những kinh nghiệm trước đó để áp dụng cho cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu và có cho mình ngôi vị cao nhất. Bởi theo tôi, chơi là phải chiến thắng”.Loạt ảnh của các người đẹp khác với bikini sáng nay:Sau những hoạt động trong chuỗi chương trình tại vòng Bán kết “Hoa hậu Biển Việt Nam toàn cầu”, Top 70 chính thức bước vào đêm bán kết tối ngày 5/4 tại Rạch Giá, Kiên Giang.Đêm bán kết với sự góp mặt của Á hậu Nguyễn Loan với vai trò giám khảo và Á hậu Khánh Phương đảm nhận người đồng hành cùng các thí sinh. Đêm thi này còn có phần trình diễn của loạt nghệ sĩ Việt như Đông Nhi, Phương Vy, Đức Tuấn, ST 365, nhóm Uni5,…", "Tối qua (2/4), hôn lễ của MC, BTV Đức Bảo và BTV Phương Thảo đã chính thức diễn ra tại một khách sạn sang trọng ở Hà Nội. Trong tiệc cưới, MC Đức Bảo đắm đuối hôn bà xã và hát ca khúc "Ánh nắng của anh" dành tặng vợ. Dàn MC VTV đã tới chúc mừng cặp đôi.", "Helen Flanagan bế bụng bầu khoe dáng trên bãi biển Dubai ngày 1/4 vừa qua.  Ngưỡng mộ dáng thon "gái một con" Helen Flanagan", "Trên trang cá nhân của mình, đạo diễn nổi tiếng của Trung Quốc - Trương Nghệ Mưu đã chia sẻ hình ảnh ông và vợ con trong bữa tiệc sinh nhật lần thứ 68 của ông. Rất nhiều đồng nghiệp trong làng giải trí đã gửi lời chúc mừng tới đạo diễn tài năng của châu Á.Ngày 2/4 là sinh nhật lần thứ 68 của đạo diễn Trương Nghệ Mưu. Trên trang cá nhân của bản thân, đạo diễn của “Đèn lồng đỏ treo cao” đã ghi lại những hình ảnh ngọt ngào của ông và vợ con ông trong bữa tiệc sinh nhật nhỏ tại gia. Nhiều đồng nghiệp như Chương Tử Di, Tôn Lệ, Cao Viên Viên, Ni Ni… đã gửi lời chúc mừng tuổi mới tới đạo diễn vốn được xem là niềm tự hào của điện ảnh Trung Quốc đương đại trong ngày đặc biệt.  Trên trang cá nhân của mình, Trần Đình Đình - vợ của Trương Nghệ Mưu cũng khoe ảnh chồng cô trong ngày sinh nhật bên chiếc bánh ga tô. Dù đã 68 tuổi và bắt đầu có dấu hiệu của tuổi tác nhưng Trương Nghệ Mưu vẫn rất phong độ và vui vẻ. Được biết, đã thành truyền thống của gia đình nhiều năm nay, vào ngày sinh nhật của đạo diễn họ Trương, vợ con ông không bao giờ vắng mặt và luôn cố gắng tổ chức một bữa tiệc nhỏ mừng đạo diễn nổi tiếng bước sang tuổi mới.Năm nay, trên trang cá nhân, Trần Đình Đình đã viết: “Chúc mừng sinh nhật anh, niềm hạnh phúc tuyệt vời nhất của em”. Trần Đình Đình và Trương Nghệ Mưu đã có với nhau hai cậu con trai và một cô con gái. Cuộc hôn nhân của họ được giữ kín trong nhiều năm và chỉ được truyền thông Trung Quốc phát hiện vào năm 2013 khi đạo diễn họ Trương bị phạt vì sinh con thứ ba.    Trần Đình Đình kém chồng tới 31 tuổi và là người vợ thứ hai của đạo diễn tài năng này. Trước đó, đạo diễn họ Trương từng có một cô con gái với người vợ đầu tiên. Từ năm 2013, sau khi công khai chuyện đã tái hôn và có con với Trần Đình Đình, Trương Nghệ Mưu không còn ngần ngại xuất hiện bên vợ con ở những nơi công cộng hay đưa vợ đi dự sự kiện.Dù khoảng cách tuổi tác giữa hai vợ chồng khá lớn, 31 tuổi, nhưng Trương Nghệ Mưu và Trần Đình Đình rất hạnh phúc bên nhau. Cặp đôi đã ở bên nhau gần 20 năm nhưng vẫn không bao giờ quên dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào hay những lời yêu thương như thuở mới yêu. Trần Đình Đình cũng là một diễn viên trước khi trở thành vợ của Trương Nghệ Mưu.", "Siêu mẫu của hãng Victoria's Secret Candice Swanepoel đang cùng gia đình nghỉ lễ Phục Sinh tại Brazil.", "Lần hiếm hoi cùng tái ngộ trong sự kiện kiện chung sau 3 tháng đăng quang, top 3 Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê, Hoàng Thùy và Mâu Thủy gây chú ý với vẻ đẹp rạng rỡ và thần thái đầy cuốn hút.Tối qua (2/4), tại TPHCM Hoa hậu H’Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy đã có buổi hội ngộ cùng truyền thông sau 3 tháng đăng quang.Sau đăng quang, Hương Giang đã phải đi lại liên tục giữa Việt Nam và Thái Lan để làm việc cũng như hoàn thành các sứ mệnh của tân hoa hậu. Cô khá đắt show quảng cáo và sự kiện sau khi nhận vương miện Hoa hậu.Riêng các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sau khi đăng quang cũng dành nhiều thời gian cho các công tác thiện nguyện, chiến dịch xã hội, tham gia các chương trình, sự kiện lớn vì cộng đồng.", "Tờ People đưa tin, cặp đôi nổi tiếng của Hollywood - Channing Tatum và Jenna Dewan Tatum đã quyết định chia tay sau 9 năm chung sống. Đại diện của cặp đôi này cũng đã xác nhận thông tin trên.Trong ngày 2/4, Channing Tatum và Jenna Dewan Tatum đã bất ngờ đưa ra thông báo: “Chúng tôi đều tin rằng, việc chia sẻ những thông tin như thế này khá lạ nhưng đây là chọn lựa của chúng tôi. Chúng tôi đang sống trong những giây phút đặc biệt nhưng chúng tôi cũng phải thừa nhận một sự thật. Chúng tôi muốn công khai để các bạn không phải nghe những thông tin hư cấu nữa.   Chúng tôi quyết định sẽ chia tay. Chúng tôi đã yêu thương nhau rất nhiều trong những năm qua và đã trải qua một cuộc hành trình tuyệt diệu bên nhau. Tình cảm chúng tôi dành cho nhau chưa bao giờ thay đổi nhưng tình yêu là một cuộc hành trình tuyệt đẹp nhưng giờ đây lại đưa chúng tôi theo những con đường khác nhau. Chẳng có bí mật nào về quyết định chia tay của chúng tôi, chỉ là hai người bạn thân nhận ra rằng, chúng tôi cần những khoảng lặng riêng tư và giúp nhau có một cuộc sống vui vẻ, đầy ắp niềm vui. Chúng tôi vẫn luôn là một gia đình và sẽ mãi mãi là bố mẹ tốt của bé Everly. Chúng tôi sẽ không bình luận gì thêm vào lúc này và chúng tôi muốn cảm ơn các bạn vì luôn tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi”.    Channing Tatum và Jenna Dewan Tatum, hiện đều 37 tuổi, từng có một cô con gái tên là Everly sắp tròn 5 tuổi. Họ phải lòng nhau khi hợp tác trong bộ phim “Step Up” vào năm 2006. Cách đây không lâu, họ còn xuất hiện rất tình tứ bên nhau tại lễ trao giải Kids’ Choice Awards. Channing Tatum còn giới thiệu bộ phim hoạt hình mới mà anh góp mặt mang tên “Smallfoot” và được bà xã ủng hộ nhiệt tình.Sau 3 năm hò hẹn, cặp đôi quyết định tổ chức hôn lễ tuyệt đẹp và lãng mạn vào năm 2009. Suốt những năm qua, họ không chỉ là người bạn đời mà còn là những đồng nghiệp tuyệt vời bên nhau. Trên trang cá nhân, Channing thường xuyên khoe những hình ảnh hạnh phúc của hai vợ chồng và luôn tự hào vì có một người phụ nữ như Jenna bên cạnh. Hạnh phúc của Channing và Jenna khiến nhiều fan và đồng nghiệp ngưỡng mộ.  Thông tin cặp đôi rạn nứt tình cảm được tờ Buzz đưa cách đây không lâu khi nữ diễn viên xinh đẹp tham dự bữa tiệc hậu lễ trao giải Oscar vào tháng 3 vừa rồi một mình mà không có ông xã Channing bên cạnh như mọi lần. Giải thích với tờ ET, nữ diễn viên 37 tuổi cho biết, chồng cô đang bận ở nhà trông con nên không thể góp mặt tại bữa tiệc hậu lễ trao giải cùng vợ. Cô cũng thổ lộ tâm trạng “rất vui khi một mình tham dự một sự kiện”.Giữa tháng 3 vừa rồi, cặp đôi còn khoe ảnh hai vợ chồng với gương mặt đầy sơn khi tham dự một sự kiện cùng con gái. Trước đó, vào tháng 2, trả lời tở Health, Jenna từng nói rằng, cô và chồng có một cuộc sống hoàn hảo và khẳng định họ luôn nỗ lực đề gìn giữ tình cảm.  “Khi mọi người nói rằng, cuộc sống hôn nhân của chúng tôi quá hoàn hảo, tôi muốn đính chính rằng, không ai trên thế giới này là hoản hảo. Tôi tin rằng, đó là khi chúng tôi trân trọng và cố gắng để mọi thứ ăn ý với nhau”, Jenna nói về cuộc hôn nhân của cô và Channing. Nữ diễn viên 37 tuổi cũng kể rằng, vợ chồng cô không bao giờ quên việc dành thời gian bên nhau để hâm nóng quan hệ dù họ cũng có những ngày tháng giận dỗi nhau.Nói về bí quyết duy trì hôn nhân, Jenna kể: “Tôi tin rằng, một cặp đôi cần luôn tỉnh táo và luôn nỗ lực giải quyết mọi việc. Cả hai chúng tôi đều tỉnh táo và sẵn sàng làm điều đó. Chúng tôi có những chuẩn mực giá trị giống nhau. Nhưng không phải hoàn hảo! Chúng tôi cũng cãi nhau như mọi cặp đôi khác, chúng tôi cũng có những bất đồng và chúng tôi cũng có những thứ không ưa nhau”.  Tháng 12 năm ngoái, khi chúc mừng sinh nhật vợ, Channing đã khen cô là “tạo vật xinh đẹp nhất” Anh tỏ ra tự hào khi có một phụ nữ tuyệt vời như Jenna bên cạnh. “Sự mạnh mẽ và duyên dáng của em ngày càng hoàn thiện. Nhờ vậy, em khiến cho mọi thứ xung quanh em cũng hoàn hảo hơn. Anh rất hạnh phúc khi được học những bài học từ em. Một tuổi mới thật hạnh phúc nhé, tình yêu của anh”, Channing đã viết những lời ngọt ngào như vậy dành cho vợ khi cô bước sang tuổi mới.", "Diện bộ bikini đỏ rực tạo dáng ở bãi biển Mũi Né (Phan Thiết), Á hậu Huyền My khêu gợi hết nấc khiến người nhìn khó có thể rời mắt.Sau một khoảng thời gian khá im ắng, Á hậu Huyền My bất ngờ tái xuất với thần thái tươi tắn trong một clip mới của nhãn hàng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh, nơi cô là đại sứ thương hiệu. Huyền My diện bộ bikini đỏ rực khoe thân hình gợi cảm bốc lửa khiến nhiều fan nam nức nở khen ngợi cô xinh đẹp và quyến rũ. Ở tuổi 22, Huyền My ngày càng tươi tắn, rạng rỡ và quyến rũ hơn rất nhiều so với thời gian trước đây. Cô nàng cũng không ngần ngại chia sẻ bí quyết tươi tắn, vóc dáng xinh đẹp cho mọi người.Á hậu 9X cho biết, cô có rất nhiều sở thích giống như các bạn bè khác đó là thích ẩm thực đường phố, My rất thích ăn những món ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, hay đồ ăn cay, nóng. Đây là những sở thích “tối kỵ” với nhan sắc, lúc đầu My cũng sợ có thể làm ảnh hưởng tới ngoại hình nhưng khi tìm được “bí quyết” thì Huyền My không còn e sợ gì nữa.Sau khi tham khảo ý kiến từ nhiều chuyên gia chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp, Huyền My đã sử dụng Trà thanh nhiệt Dr Thanh làm thức uống hàng ngày.Người đẹp cũng bật mí nhờ Trà Thanh nhiệt Dr Thanh đã góp phần giúp người đẹp luôn giữ được thần thái tươi tắn, biến mình thành “thỏi nam châm” thu hút mọi ánh nhìn ở mỗi sự kiện hay clip mà cô nàng xuất hiện với vóc dáng xinh đẹp, cùng với vẻ ngoài luôn tươi tắn, rạng rỡ.Đang ở đỉnh cao của nhan sắc, Huyền My sẽ còn tiếp tục là mỹ nhân hàng đầu của Vbiz trong những năm sắp tới. Người đẹp hiện đang tất bật với kế hoạch nam tiến và kinh doanh spa trong năm nay.", "Những gương mặt sáng giá của Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu đã lộ diện trước thềm bán kết khi 70 thí sinh đến từ hai miền đã cùng đến Rạch Giá, Kiên Giang để chuẩn bị tham gia tranh tài vòng bán kết cuộc thi. Sự xuất hiện của các cô gái trở thành tâm điểm, thu hút nhiều sự chú ý bởi vẻ đẹp trẻ trung, rạng rỡ.Ngày 1/4, các thí sinh Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu 2018 từ TPHCM và Hà Nội đã có mặt tại thành phố Rạch Giá, Kiên Giang để chuẩn bị bước vào đêm thi bán kết.Đến từ nhiều vùng miền, tỉnh thành, thậm chí đất nước khác nhau nhưng ngay trong lần đầu tiên gặp mặt, các người đẹp đã nhanh chóng trở nên thân thiết và cùng chuẩn bị cho vòng bán kết.Vòng bán kết Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu 2018 diễn ra từ ngày 1 đến ngày 5 tháng 4 bao gồm nhiều hoạt động, như: tham quan Rạch Giá, tập luyện cũng như một số phần thi phụ.Trong phần thi tranh tài tại bán kết, Á hậu Khánh Phương và người đẹp Nguyễn Thị Loan còn đồng hành cùng các thí sinh để đào tạo kỹ năng catwalk. Đặc biệt là kỹ năng xử lý khủng hoảng truyền thông cũng được quan tâm và được các người đẹp hỗ trợ để tân Hoa hậu trong tương lai có thêm sự tự tin, bản lĩnh để đối mặt với những áp lực khi sở hữu chiếc vương miện cao quý.Sau đêm bán kết, chỉ có 40 thí sinh được chọn đi tiếp vào vòng trong và tiếp tục tranh tài ở đêm chung kết diễn ra tại đảo Phú Quốc.", "Đôi khi, khán giả phải tự hoài nghi với những gì mà chính mắt mình đã nhìn thấy bởi có những khung cảnh trên phim thì hoành tráng, đồ sộ nhưng ở hậu trường thì lại nhỏ bé, khiêm nhường đến khó tin.  Bắt lỗi khó tin trong các thước phim nổi tiếng  Hậu trường phim Việt ngày một táo bạo khiến khán giả nóng mắt  "Ngã ngửa" trước hậu trường làm phim của HollywoodLấy bối cảnh thế giới tương lai nên "Blade runner 2049" đã khiến hãng phim Weta Workshop phải "toát mồ hôi" dựng lên mô hình tháp L.A.P.D của thành phố Los Angeles. Chuyên gia điện ảnh Alex Funke chính là "cha đẻ" của mô hình này và đã góp công lớn vào những thước phim hùng tráng, đầy mê hoặc của "Blade runner 2049".Ở phần đầu "Blade Runner", khán giả cũng đã rất ấn tượng với những tòa nhà với kiến trúc độc, lạ thuộc về tương lai nhưng thực chất, đây cũng đều là mô hình thu nhỏ."The Impossible" kể về chuyến đi nghỉ mát kinh hoàng tại Thái Lan của một gia đình vào đúng cơn sóng thần lịch sử hồi năm 2004. Để tái hiện lại thảm kịch kinh hoàng nói trên, đoàn làm phim đã dựng lên mô hình khu nghỉ dưỡng với tỉ lệ 1:3 và ghi hình tại một bể chứa nước có diện tích 80x100 mét.Đoàn làm phim "Independence Day" đã dựng lên mô hình của các địa danh nổi tiếng và từ từ điều khiển máy bay thu nhỏ để "khai tử" chúng. Chuyên gia làm phim Volker Engel kể lại rằng ông đã khiến cho rất nhiều người ở nhà hàng phải "thất kinh" khi thảo luận với đồng nghiệp về việc sẽ cho nổ tung tòa Capitol vào hôm thứ tư và tiếp đến là Nhà trắng vào thứ sáu.Mô hình trường học Hogwarts sớm đã quen thuộc với vô vàn khán giả xem "Harry Potter". Và hồi năm 2012, tòa lâu đài này đã chính thức được "trình làng" trong chuyến tham quan mang tên "The making of Harry Potter" tại phim trường Leavesden.Dĩ nhiên không đoàn làm phim nào dám mạo hiểm quay một đoàn tàu đang chạy húc vào một chiếc xe hơi, tất cả chỉ là sản phẩm của mô hình thu nhỏ mà thôi.Tòa nhà cổ nổi trên mặt nước trong "Casino Royale" thực chất là mô hình thu nhỏ với tỉ lệ 1:3 và đã được kết hợp thêm công nghệ CGI để có thể hoàn toàn bị đánh chìm trên màn ảnh.Dung NhiTheo BR", "Tân Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế Hương Giang diện váy gợi cảm, khoe khéo vòng 1 tròn đầy và bờ vai mềm mại khi tham dự sự kiện tối 2/4. Chương trình có sự góp mặt của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê.Tối ngày 2/4, Hoa hậu Hương Giang đã tham gia một sự kiện hội tụ các người đẹp đình đám trong thời gian qua như: H'Hen Niê, Hoàng Thuỳ, Mâu Thuỷ...Diện bộ đầm màu hồng nổi bật, Hương Giang tiếp tục thu hút sự chú ý khi khoe vòng 1 căng đầy vô cùng gợi cảm cùng vẻ tươi tắn. Sau những ngày về Việt Nam dù lịch trình dày đặc, Hương Giang đã tranh thủ nghỉ ngơi và được khen ngợi thần sắc đã rạng rỡ trở lại. Trước đó, tại bữa tiệc cảm ơn thân mật, Hoa hậu Hương Giang đã công bố cô chính thức trở thành giám đốc quốc gia tại Việt Nam của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế. Điều này đồng nghĩa Hương Giang sẽ là người lựa chọn, đồng hành cùng người đẹp tham gia Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế trong năm tới đây.Người đẹp chuyển giới bày tỏ mong muốn sẽ tổ chức được cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Việt Nam để tìm kiếm gương mặt xứng đáng đại diện Việt Nam cho các mùa thi năm sau.Sau khi công bố trở thành giám đốc quốc gia tại Việt Nam của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế, Hương Giang đang bắt tay vào việc chuẩn bị các thủ tục xin phép tổ chức cuộc thi sắc đẹp cho các người đẹp chuyển giới trong nước. Dù biết sẽ có nhiều khó khăn nhưng Hương Giang chia sẻ cô sẽ cố gắng hết sức và rất mong nhận được sự hỗ trợ từ các cơ quan nhà nước.Một số hình ảnh Hương Giang tại sự kiện tối 2/4:", "Dù đã là bà mẹ ba con nhưng nữ diễn viên Elsa Pataky vẫn rất trẻ trung, gợi cảm.  "Thần Sấm" Thor dạy con lướt ván  "Thần Sấm" đẹp đôi bên vợ hơn 7 tuổi  Vợ “Thần Sấm” sinh ba con dáng vẫn nuột nà", "Ở Hollywood, chuyện các người đẹp kết hôn ba lần hoặc hơn thế không hề hiếm hoi. Có thể điểm qua nhiều cái tên như Halle Berry, Jennifer Lopez, Kate Winslet, Drew Barrymore...", "Gia đình Beckham nghỉ lễ Phục Sinh tại Florida, Mỹ và tranh thủ đi xem một trận tennis diễn ra ở đây.  Cô nhóc nhà Beckham trượt tuyết rất chuyên nghiệp  Khoảnh khắc ngọt ngào của gia đình Beckham  Vẻ đáng yêu của con gái Victoria Beckham", "Dù hơn bạn trai tới 7 tuổi nhưng ca sỹ Gwen Stefani vẫn rất đẹp đôi bên bồ trẻ Blake Shelton.", "Im lặng suốt một thời gian dài, Nhã Phương tuần qua xuất hiện rạng rỡ giữa “bão” scandal. Trong khi đó, Huyền My, Hạ Vi lọt top sao mặc xấu vì trang phục kém đầu tư, thậm chí được nhận xét như… đồ ngủ.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Theo đuổi hình ảnh sexy, thường xuyên mặc hở, Phương Mai lại thêm một lần khiến công chúng “đỏ mắt” khi hở trọn vòng 1 nóng bỏng khi ngồi ghế nóng cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam.", "Chí Anh chia sẻ, bà xã Khánh Linh đang mang bầu bé thứ 2 được 2 tháng và anh bị “nghén” lây vợ. “Tôi ăn nhiều, ngủ nhiều, vợ buồn nôn cũng thấy buồn nôn luôn”, kiện tướng dancesport Chí Anh kể."Vợ chỉ chuyên tâm vào... đẻ và chăm con"Lần đầu gặp bà xã, anh có cảm nhận về cô ấy như thế nào?Lần đầu gặp Linh, tôi có cảm nhận rằng cô ấy khá hiền, nhẹ nhàng, dịu dàng. Lúc đó tôi nghĩ trong đầu, cô gái này mặc áo dài chắc sẽ đẹp lắm đây.Bây giờ thì sao, cảm nhận ban đầu đó có còn đúng không?Trong mắt tôi cô ấy mặc áo dài vẫn rất đẹp. Về tính cách, vợ tôi cũng nhẹ nhàng nhưng cũng không dịu dàng lắm (cười).Hai vợ chồng anh lưu tên nhau trong điện thoại như thế nào?Chí Anh: Tôi lưu tên cô ấy là “Anh Bống”. Tôi gọi cô ấy là Bống, còn lưu từ Anh là để số điện thoại của cô ấy luôn hiện lên đầu tiên trong danh bạ.Khánh Linh: Tôi lưu tên ông xã là “chồng”.Cuộc sống của anh thay đổi như thế nào kể từ khi kết hôn?Cuộc sống của tôi thay đổi rất nhiều, thú vị hơn, điều thú vị, tuyệt vời nhất là có con.Với vai trò một người chồng, anh tự cho mình mấy điểm?Điều này chắc phải hỏi vợ tôi còn tôi thì lúc nào cũng nhận mình là một người chồng tốt. (Nhìn sang bà xã và cười).Anh có khó khăn trong việc san sẻ quỹ thời gian cho công việc và gia đình không?Tôi đa phần làm việc ở nhà nên lúc nào cũng có thể gặp con và dành nhiều nhất quỹ thời gian cho con vào buổi tối. Tôi không phải chăm con nhiều lắm vì may mắn có các mẹ và vợ chăm con rất tốt.Vợ tôi không phải nấu nướng hay làm việc nhà nhiều vì có người san sẻ, chỉ chuyên tâm vào… đẻ và chăm con thôi.Anh thấy cô ấy chăm con thế nào?Vợ tôi chăm con tốt, bạn bè đánh giá là ở tuổi cô ấy mà chăm được như thế là quá tốt.Chí Anh tiết lộ chuyện chăm vợ bầuVợ chồng anh đã tính đến chuyện có thêm bé thứ hai hay chưa?Vợ tôi đang mang bầu bé thứ 2 được 2 tháng rồi.Chúc mừng hai vợ chồng anh nhé. Nếu được lựa chọn, anh mong con thứ 2 là con trai hay con gái?Vợ chồng tôi tự nhiên đón nhận, con nào cũng yêu cả. Con cái là kết quả của tình yêu. Với tôi, gia đình hạnh phúc là đông con cháu, mình hạnh phúc thì con sẽ đến với mình.Bà xã anh có ốm nghén trong lần mang bầu này không?Linh nghén hơn lần đầu, cô ấy thèm của chua. Tôi cũng nghén lây cô ấy đấy, tôi ăn nhiều, ngủ nhiều, vợ buồn nôn cũng thấy buồn nôn luôn.Anh có chiều vợ lúc mang bầu không?Linh muốn ăn gì cũng được đáp ứng, trừ những gì không tốt cho con (cười).Khi vợ chồng giận nhau thì hai vợ chồng anh thường giải quyết xung đột bằng cách nào?Nếu có xung đột, mỗi bên nhịn đi một chút, vợ căng thì mình trùng, vợ trùng thì mình lại căng. (cười).Hỏi thật nhé, đã bao giờ anh to tiếng với cô ấy chưa?Có một lần duy nhất nhưng tôi hi vọng không có lần thứ 2.Chí Anh có bao giờ có xung đột với đồng nghiệp trong showbiz?Tôi không có va chạm gì, cũng may là lĩnh vực của tôi độc lập.Công việc hiện tại của Chí Anh ra sao?Hiện tại tôi đã ngừng thi đấu, tôi tập trung vào việc tổ chức và chấm thi các giải đấu trong nước và quốc tế. Tôi vừa trở về từ một giải đấu ở Italia, đoàn Việt Nam cũng giành 2 Huy chương Vàng trong giải đấu này.Gần đây, không còn thấy Chí Anh xuất hiện ở vai trò chấm thi các gameshow truyền hình nữa, vì sao vậy?Thực ra tôi chỉ xuất hiện ở các chương trình gameshow về nhảy múa, các gameshow khác tôi không tham gia mà cũng không ai mời.Nghĩa là nếu có một chương trình phù hợp mời thì anh sẽ trở lại ghế nóng?Còn tuỳ thuộc vào nhiều yếu tố.Với anh, yếu tố nào là quan trọng nhất: Cát-xê, format chương trình hay thành phần ban giám khảo ngồi cùng trên ghế nóng?Cũng chưa chắc tôi đã nhận lời tham gia gameshow nữa bởi hiện tại tôi không muốn xuất hiện trên các gameshow, tôi hướng nội và muốn dành thời gian vun đắp cho tổ ấm nhiều hơn.Cảm ơn anh về cuộc trò chuyện!Trần Vũ Khánh Linh - bà xã của Chí Anh thì Khánh Linh sinh năm 1998. Cô từng là nữ sinh được chú ý ở trường THPT Việt Đức (Hà Nội) khi giành chiến thắng ở cuộc thi Cán bộ Đoàn tài năng - tiền thân là Miss Việt Đức. Cô cũng đam mê khiêu vũ và từng cùng với lớp đạt giải Nhì cuộc thi Got to dance của trường THPT Việt Đức.", "Dù đã qua 4 lần sinh nở nhưng sao truyền hình thực tế Larsa Pippen vẫn rất bốc lửa khi diện áo tắm.", "Nữ diễn viên Allison Mack được cho là nhân vật số hai có liên quan tới giáo phái NXIVM chuyên tuyển các cô gái trẻ vào làm nô lệ tình dục. Cô đã cố đuổi theo chiếc xe cảnh sát chở ông trùm giáo phái NXIVM - Keith Raniere khi ông ta bị bắt giữ ở Mexico, cuối tháng 3 vừa rồi.Allison Mack nổi tiếng sau khi vào vai Chloe Sullivan, bạn thân của Siêu nhân Clark Kent, trong bộ phim truyền hình “Smallville”. Cô được xem là một trong những ngôi sao nhí triển vọng của Hollywood khi bắt đầu diễn xuất từ khi mới 4 tuổi. Vai diễn đầu tiên của cô trên truyền hình là trong bộ phim truyền hình dài tập “Thiên đường thứ bảy”. Allison Mack sở hữu vẻ ngoài thanh mảnh, nụ cười sáng đầy thiện cảm.  Năm 2001, Mack góp mặt trong bộ phim truyền hình dài tập khá nổi tiếng của điện ảnh Mỹ - “Smallville” và trở thành thần tượng mới của nhiều khán giả truyền hình Mỹ. Cô được đề cử giải Teen Choice Award và Saturn Award liên tục từ năm 2002 đến 2009, trong đó, cô hai lần giành chiến thắng trong năm 2006 và 2007.Sau “Smallville”, Allison Mack tham gia loạt phim hài “Wilfred” và bộ phim truyền hình dài tập hình sự mang tên “The Following” vào năm 2015. Kể từ đó, cô không còn tham gia các bộ phim truyền hình nữa và gần như biến mất khỏi làng giải trí. Ngôi sao 35 tuổi còn là một nhà sản xuất kiêm đạo diễn của một số bộ phim điện ảnh Mỹ.Tới ngày 26/3 vừa rồi, khi tờ The Sun đăng tải đoạn clip ghi lại hình ảnh giáo chủ Keith Raniere của giáo phái NXIVM bị bắt tại một biệt thự sang trọng tại Mexico và sẽ bị dẫn độ về Mỹ, thông tin và hình ảnh về Allison bất ngờ xuất hiện trở lại trên các phương tiện truyền thông. Trong clip, khi Keith Raniere bị đưa lên xe cảnh sát, hai người phụ nữ đã hốt hoảng chạy theo và một trong hai người đó chính là Allison Mack.  Được biết, Allison Mack sống cùng ông trùm giáo phái ở biệt thự tại Mexico. Cô và người phụ nữ xuất hiện trong đoạn clip đã la hét khi ông trùm bị bắt. Người phụ nữ còn lại được cho là diễn viên Nicki Clyne. “Họ đuổi theo xe cảnh sát với tốc độ đáng sợ và ảo tưởng rằng có thể ngăn cản được cơ quan điều tra”, một nhân chứng kể lại.Người này cho hay, những phụ nữ gia nhập giáo phái NXIVM dường như bị tẩy não và sẵn sàng lao vào nguy hiểm để cứu lấy lãnh đạo của mình. Người cầm đầu giáo phái này chính là Keith Raniere. Giáo phái NXIVM từng nhiều lần bị báo chí tố cáo nhưng vẫn hoạt động từ năm 1997 cho đến tận tháng 10/2017 trước khi bị Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI) cho vào tầm ngắm.   Giáo phái NXIVM khẳng định sẽ giúp đỡ những thành viên của mình phát triển bản thân tốt nhất với người cầm đầu là nhà sáng lập Keith Raniere. Hơn 12 nghìn phụ nữ đã gia nhập các lớp học của tổ chức này từ năm 1998 tới năm 2010. Những phụ nữ gia nhập giáo phái này phải quan hệ tình dục với Keith Raniere và làm các công việc tay chân. Và nếu chống cự, họ sẽ bị đánh đập.Theo một số tài liệu, Allison Mack là một trong hai nhân vật chủ chốt trong giáo phái và đã dẫn dắt khoảng 25 phụ nữ trở thành nô lệ tình dục của giáo phái này. Nhiệm vụ của Allison là phải dụ những cô gái trẻ gia nhập giáo phái, ép họ phải thực hiện một chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và tập luyện khắc nghiệt để cơ thể gầy gò, đáp ứng yêu cầu của ông trùm Keith Raniere.Allison Mack được người đồng nhiệp Kristin Kreuk đưa vào giáo phái NXIVM hồi năm 2006. Tuy nhiên, Kristin Kreuk đã rời khỏi giáo phái này vào năm 2012. Trên trang cá nhân của mình, Kreuk cho biết cô rất xấu hổ khi từng là thành viên của giáo phái này và khẳng định hiện tại cô không tham gia vào các giao dịch ngầm của giáo phái.Tờ The Sun đưa tin, trong thời gian tới, nữ diễn viên Allison Mack sẽ bị cảnh sát Mỹ bắt. Hiện tại, truyền thông không thể liên lạc với nữ diễn viên sinh năm 1982 này.    Nữ diễn viên khá nổi tiếng của Mỹ - Catherine Oxenberg đã tiết lộ chi tiết về việc con gái cô bị dụ gia nhập giáo phái NXIVM . Đại diện pháp lý của Catherine Oxenberg cho biết, thân chủ của mình hi Keith Raniere bị bắt và phải đền tội để cô có thể đoàn tụ với con gái trong một ngày không xa.“Tôi chỉ muốn giúp đỡ những cô gái trẻ đã bị lừa vào giáo phái của hắn ta. Họ đều là nạn nhân của nạn buôn người, biến họ thành những nô lệ tình dục. Suốt những tháng qua, tô đã cố gắng để tố cáo Keith Raniere cũng như tổ chức NXIVM. Ngày hôm nay, việc hắn ta bị bắt đã chứng minh những nỗ lực của tôi. Tôi chỉ muốn con gái tôi hiểu rằng, tôi yêu con bé và muốn đón con bé trở lại cuộc đời này”.Nếu bị kết tội, Raniere có thể sẽ phải ngồi tù.", "Cảnh tượng 6 nghệ sĩ Trấn Thành - Hari Won, Hứa Vỹ Văn - Kỳ Duyên, Trường Giang - Hương Giang cùng mang bầu xuất hiện trên phố đi bộ Nguyễn Huệ đã khiến khán giả có mặt tại đây vô cùng bất ngờ, các nghệ sĩ gần như gây “náo loạn” nơi đây với hình ảnh ngộ nghĩnh này.Chiều qua (16/4), các nghệ sĩ Trấn Thành - Hari Won, Hứa Vỹ Văn - Kỳ Duyên, Trường Giang - Hương Giang gây bất ngờ cho khán giả tại phố đi bộ Nguyễn Huệ khi xuất hiện với hình ảnh “bụng mang dạ chửa” nhưng quậy tưng bừng, không ngừng trêu đùa nhau.Không chỉ Hương Giang, Hari Won, Kỳ Duyên hóa "bà bầu" mà lần đầu tiên, Trấn Thành, Trường Giang và Hứa Vĩ Văn xuất hiện giữa đám đông khi giả nữ mang bầu với 3 phong cách khác nhau.", "Ca sỹ Conchita Wurst, quán quân của chương trình Eurovision năm 2014, đang khiến dư luận xôn xao khi bất ngờ thừa nhận cô nhiễm HIV nhiều năm nay. “Thừa nhận mọi chuyện tốt hơn nhiều việc để bên thứ ba công khai thông tin này", Conchita Wurst viết.Conchita Wurst từng thu hút sự chú ý của truyền thông khi giành chiến thắng tại cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát Eurovision năm 2014. Ca khúc “Rise Like A Phoenix” do chính Conchita viết và sáng tác là tác phẩm thành công nhất trong sự nghiệp của giọng ca người Áo.  Bên cạnh việc sở hữu giọng hát ngọt ngào, sâu lắng, Conchita còn gây ấn tượng nhờ ngoại hình không giống ai. Conchita diện đầm kiêu sa khoe thân hình gọn gàng, thanh mảnh và quyến rũ. Tuy nhiên, trên gương mặt được trang điểm đậm, Conchita lại quyết định nuôi râu.Mới đây, Conchita đã quyết định công khai việc mình nhiễm HIV sau khi tài khoản cá nhân của cô bị một người bạn cũ “hack”. Conchita cho biết, cô mắc căn bệnh này từ nhiều năm nay. Giọng ca người Áo quyết định nói thật vì không muốn thông tin động trời này bị tiết lộ bởi một người khác mà không phải chính bản thân mình.  Conchita còn kể thêm rằng, cô đã được điều trị nhiều năm qua và hiện tại rất khoẻ mạnh, nhanh nhẹn. “Tôi đã nhiễm HIV dương tính nhiều năm qua và đây có lẽ là thông tin động trời với công chúng. Nhưng một người bạn trai cũ của tôi đã đe doạ công khai thông tin cá nhân này cho công chúng và tôi sẽ không để ai có quyền đe doạ cuộc sống của tôi cũng như làm ảnh hưởng tới tương lai của tôi”, Conchita viết bằng tiếng Đức trên trang cá nhân Instagram.Giọng ca người Áo cho hay, cô muốn công khai câu chuyện của mình để “khích lệ những người có hoàn cảnh tương tự và dám đứng lên chống lại thái độ phân biệt với những người không may nhiễm bệnh HIV”.  Với fan, Conchita nhắn nhủ, thông tin cô nhiễm HIV có thể mới mẻ với họ nhưng cô khẳng định cô vẫn khoẻ và mạnh mẽ hơn, có động lực hơn và tin tưởng vào những điều tốt đẹp.Ian Green, tổng giám đốc của một quỹ chuyên vận động và ủng hộ những bệnh nhân HIV, đã lên tiếng khen ngợi hành động dũng cảm của Conchita. Sau khi giành chiến thắng tại cuộc thi Eurovision năm 2014, Conchita đã được mời phỏng vấn, chụp hình và tham dự khá nhiều sự kiện giải trí tại châu Âu.", "Nữ diễn viên xinh đẹp Eva Longoria được dàn sao tới chúc mừng nhân ngày cô được lưu tên trên đại lộ danh vọng ở Hollywood.", "Gu thời trang của nữ diễn viên Bella Thorne ngày càng gây choáng với người hâm mộ.", "Showbiz Việt thời gian qua khiến khán giả “bội thực” với hàng tá hình ảnh các nữ nghệ sĩ diện đồ mát mẻ, nóng bỏng để “giải nhiệt” cái nóng của mùa hè. Thế nhưng cũng không ít người đẹp “mát quá đà” gây phản cảm.Mùa hè, mùa của những bộ trang phục mát mẻ, bikini lên ngôi, đây cũng là thời điểm các người đẹp lựa chọn để diện những bộ cánh mỏng tang, xuyên thấu “đốt” mắt người xem.Cũng theo trào lưu “giải nhiệt mùa hè”, Jun Vũ khiến nhiều bất ngờ, đặc biệt là fan của cô bởi hình ảnh gần đây của cô ngày càng trở nên táo bạo và “kiệm vải” khác xa với một Jun Vũ xinh đẹp, kín đáo trước kia.Được biết, trước đây để vừa vặn với những bộ cánh mát mẻ, hai dây, cô thường phải dùng miếng “độn ngực” để trở nên đầy đặn hơn. Nhưng việc đó gây nhiều phiền toái nên nữ diễn viên đã lựa chọn nâng cấp vòng 1 để trở nên tự tin và thoải mái hơn. Jun Vũ cũng không ngại chia sẻ việc mình thẩm mỹ vòng 1 với khán giả, không như nhiều sao Việt khác thường né tránh hoặc trả lời lấp lửng.Thúy Vi cũng là một thành viên thường xuyên chia sẻ những hình ảnh “kiệm vải” trên trang facebook cá nhân. Gần đây, "hot girl Cà Mau" khiến cộng đồng mạng không khỏi ngỡ ngàng vì ngoại hình mới của mình. Không còn vóc dáng gầy nhom ngày nào, Thúy Vi hiện tại được nhiều người nhận xét mũm mĩm với vòng một "khủng".Mới đây, diễn viên Thanh Hương của "Người phán xử" thu hút sự chú ý của khán giả khi tung hàng loạt hình ảnh nóng bỏng, gợi cảm trong trang phục bikini bên hồ bơi. Ngay sau khi đăng tải, nữ diễn viên đã nhận được khá nhiều bình luận khen ngợi vóc dáng cân đối, sexy, chuẩn đồng hồ cát sau thời gian dài luyện tập thể thao của cô.", "Tham gia chương trình tìm kiếm ứng viên Hoa hậu Việt Nam 2018 vào sáng nay (17/4) tại Đại học Văn Hiến, Chí Thiện đã gây sốc khi ngồi lên bàn học hát và “ghẹo” nữ sinh.", "Diện bộ trang phục bikini gợi cảm, diễn viên Thanh Hương từng đảm nhận vai Phan Hương - con gái ông trùm Phan Quân trong phim "Người phán xử" quyến rũ hút mọi ánh nhìn.", "Trong cuộc hôn nhân đầu tiên với Chris Martin, Gwyneth Paltrow đã không có một hôn lễ như mong muốn nhưng ở cuộc hôn nhân thứ hai với nhà sản xuất Brad Falchuk, người đẹp tóc vàng đã có một bữa tiệc cưới hạnh phúc, ngập tràn tiếng cười và những lời chúc phúc từ bạn bè thân.Cuối tuần vừa rồi, Gwyneth Paltrow đã tổ chức hôn lễ với nhà sản xuất Brad Falchuk sau vài năm hò hẹn. Hôn lễ của họ có sự chứng kiến của khoảng 400 khách mời và trong đó có nhiều ngôi sao nổi tiếng của Hollywood như vợ chồng Cameron Diaz, Jennifer Aniston, Liv Tyler, Kate Hudson, Reese Witherspoon, Julia Roberts, Karlie Kloss, Chelsea Handler, Demi Moore hay Stella McCartney…   Ngay sau đám cưới, nữ diễn viên tóc vàng đã gửi lời cảm ơn những người bạn thân đã tới tham dự và chứng kiến ngày trọng đại của cô và Brad Falchuk. Hôm qua 16/4, nữ diễn viên 45 tuổi dã hé lộ một hình ảnh hiếm hoi của vợ chồng cô trong hôn lễ tại Los Angeles. Trong đó, nữ diễn viên từng giành giải Oscar cười rạng ngời hạnh phúc bên nhà sản xuất 47 tuổi khi đứng trên sân khấu.“Cảm ơn các bạn vì đã mang đến cho vợ chồng chúng tôi một buổi tối tuyệt vời. Cảm ơn tát cả các bạn vì đã luôn là những người bạn đích thực và thân thiết của chúng tôi”, Gwyneth viết.   Hiện tại, cả Gwyneth cũng như Brad đều không xác nhận bữa tiệc cuối tuần vừa rồi chính là đám cưới của họ. Trước Brad, nữ diễn viên của “Shakespear khi yêu” từng kết hôn với thủ lĩnh của nhóm Coldplay - Chris Martin. Cặp đôi có với nhau hai con, một trai và một gái. Tuy nhiên, nữ diễn viên nổi tiếng chưa bao giờ được mặc váy cưới và nhận những lời chúc phúc từ bạn bè giống như bữa tiệc hồi cuối tuần vừa rồi bên “ông xã” Brad Falchuk.Trong số những khách mời tham dự bữa tiệc diễn ra vào cuối tuần của Brad và Gwyneth còn có mẹ ruột của nữ diễn viên nổi tiếng. Tuy nhiên, trong bữa tiệc này, nữ diễn viên 45 tuổi không mặc áo cưới trắng truyền thống mà diện một chiếc đầm màu sẫm với kiểu dáng cách điệu. Trước bữa tiệc tại Los Angeles, Gwyneth còn đi nghỉ với một nhóm bạn thân tại Mexico và đây được xem là bữa tiệc chia tay thời độc thân của nữ diễn viên từng giành giải Oscar.", "Cựu hoa hậu hoàn vũ Olivia Culpo quyến rũ khoe ngực đầy khi tham dự tiệc thời trang diễn ra tại Mỹ ngày 15/4 vừa qua.", "Nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày cưới, Bình Minh – Anh Thơ đã có kỳ nghỉ đặc biệt tại một resort sang trọng ở Maldives, nơi được mệnh danh là “thiên đường dưới hạ giới”.", "Cuộc sống của nữ giáo sư người Isarel - Neri Oxman thay đổi hoàn toàn sau khi truyền thông đưa tin cô đang bí mật hò hẹn với nam diễn viên Brad Pitt. Neri được xem là mối quan hệ nghiêm túc đầu tiên của Brad kể từ khi anh chia tay với Angelina Jolie.Brad Pitt và Neri Oxman được xem là cặp đôi mới đang gây chú ý tại Hollywood. Theo một số nguồn tin, cặp đôi hò hẹn từ năm ngoái và đã được 6 tháng. Họ ban đầu là đồng nghiệp và dần dần trở thành người yêu. Neri không hoạt động trong làng giải trí mà là một kiến trúc sư có tài và cá tính.   Hiện tại cả Brad và Neri đều chưa lên tiếng xác nhận những thông tin hò hẹn giữa hai người nhưng truyền thông đã dành nhiều sự quan tâm cho nữ kiến trúc sư xinh đẹp này. Nữ kiến trúc sư nổi tiếng Neri Oxman sinh ra ở thị trấn Haifa, Israel và đã yêu thích nghệ thuật kiến trúc từ khi còn nhỏ do cha và mẹ của cô là những người thuộc ngành này. Cô học tập tại trường đại học Hebrew ở Jerusalem trước khi học ngành kiến trúc tại Học viện kỹ thuật Technion-Israel, rồi chuyển đến học kiến trúc ở London và nhận được bằng tiến sĩ tại MIT.Những phương pháp và công trình thiết kế độc đáo của Oxman mang về cho cô nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn cũng như các buổi triển lãm tại nhiều viện bảo tàng như Bảo tàng nghệ thuật hiện đại (MoMA), Bảo tàng nghệ thuật hiện đại San Francisco (SFMOMA), Trung tâm Georges Pompidou, Bảo tàng nghệ thuật Boston (MFA), và nhiều nơi khác.  Neri từng kết hôn và ly dị. Hiện tại, cô cũng đang là người độc thân. Một nguồn tin cho biết, họ thường xuyên bắt gặp Brad xuất hiện tại căn hộ ở New York của Neri. Thậm chí, Brad còn có chìa khóa căn hộ của bạn gái. Ngày 16/4 vừa rồi, giới săn tin bắt gặp Nerri rời khỏi căn hộ của cô tại Cambridge, Massachusetts. Neri cũng giống với người cũ của Brad Pitt, Angelina Jolie, thích trang phục màu đen.Nữ giáo sư 42 tuổi cũng sở hữu dáng vóc thanh mảnh giống Angelina Jolie. Cô diện bộ đồ ôm sát màu đen từ đầu tới chân. Cô đang đẩy hành lý vì dường như vừa trở vể nhà sau một chuyến công tác dài ngày. Khi bắt gặp giới săn tin, Neri nở nụ cười khá tươi tắn và thoải mái.Một vài người bạn của Brad Pitt cho hay, nam diễn viên nổi tiếng của Hollywood hiện rất hạnh phúc và vui vẻ khi tìm được tình yêu mới với Neri. Anh và vợ cũ, Angelina Jolie, đang hoàn tất thủ tục ly dị sau 2 năm ly thân. Cặp đôi có 6 đứa con với nhau, ba con ruột và ba con nuôi. Theo thỏa thuận ly dị, Brad và Angelina sẽ cùng nuôi dạy các con và có trách nhiệm với chúng.", "Chuyện tình yêu đổ vỡ vì sự xuất hiện của người thứ ba vốn không hiếm. Tuy nhiên, có không ít những mối tình của các sao đình đám vẫn khăng khít bền chặt bất chấp scandal ngoại tình rùm beng.  Kylie Minogue “bình phục” sau cú sốc bị “phi công trẻ” cắm sừng  Chồng “cắm sừng” với bạn thân, siêu mẫu Anh từng uất ức muốn chết  Tha thứ nhiều lần, cựu giám khảo X Factor tiếp tục bị chồng “cắm sừng”Chín tháng sau đám cưới của Fergie và Josh Duhamel, một vũ công tên là Nicole Forrester đã lên tiếng "tố" chuyện Josh Duhamel từng có một đêm mặn nồng với cô nàng. Josh Duhamel lập tức lên tiếng phủ nhận và thề thốt chung thuỷ với vợ nhưng Nicole Forrester phản pháo lại bằng cách làm cả bài kiểm tra nói dối. Sau đó, Fergie cũng chỉ có thể lên mặt báo úp mở rằng mình và Josh Duhamel đang ngày một mạnh mẽ hơn sau những "khó khăn" xảy ra trong quá khứ.Trong thời gian còn chung sống, Lamar Odom đã ngoại tình với rất nhiều phụ nữ. Điều đặc biệt là Khloe Kardashian đã rất đau khổ khi khám phá ra chuyện này nhưng cũng phải đợi đến năm 2016, cặp sao mới chính thức ly dị.Chuyện Kristen Stewart "cắm sừng" bạn trai Robert Pattinson để qua lại với vị đạo diễn đã có gia đình Rupert Sanders đã trở thành scandal rung động Hollywood hồi năm 2012. Robert Pattinson ngay lập tức chia tay cô bạn gái không chung thuỷ nhưng sau đó, cặp sao vẫn nỗ lực hàn gắn mọi vết thương trước khi "lại" chia tay vào năm 2013.Dwayne Wade thậm chí đã có con với một người phụ nữ khác trong thời gian ngắn chia tay Gabrielle Union. Tuy nhiên, điều may mắn là cặp sao đã nhận ra tình cảm thật sự của nhau và Dwayne Wade từng xúc động chia sẻ rằng: "Sai lầm của đời anh suýt chút nữa đã khiến anh mất em nhưng rồi tình yêu của em đã chiến thắng tất cả và anh mong mình có thể dành trọn phần đời còn lại ở bên em".Trong một bài phỏng vấn hồi năm ngoái, Kevin Hart đã thẳng thắn lên tiếng thừa nhận chuyện "ăn vụng" trong một chuyến đi tới Las Vegas. Điều đặc biệt là khi ấy, bà xã Eniko Parrish của Kevin Hart còn đang mang thai và nam danh hài đã hết sức thành khẩn bày tỏ rằng: "Tôi hy vọng trái tim vợ tôi sẽ có chỗ để tha thứ cho tôi và hiểu là chuyện như vậy sẽ không bao giờ tái diễn cũng như sẽ cho tôi cơ hội để bù đắp lại lỗi lầm to lớn này".Dung NhiTheo US", "Sau hơn 1 năm kết hôn, nữ diễn viên được mệnh danh là "biểu tượng sex" của làng giải trí Hồng Kong cho biết, cô đang cố gắng để có thể sinh con cho người chồng thứ ba, nam diễn viên kiêm người mẫu Trương Luân Thạc. Cặp đôi lệch 12 tuổi này tổ chức đám cưới vào cuối năm 2016.", "Diễn viên vốn như “tắc kè hoa” luôn luôn biến hóa trên màn ảnh và đã có không ít lần, các tên tuổi đình đám khiến cho người hâm mộ phải trầm trồ vỗ tay tán thưởng.Trong "The grand Budapest hotel", Tilda Swinton đã phải trải qua 5 giờ đồng hồ trên ghế trang điểm để có thể biến bản thân thành một lão bà "gần đất xa trời" và sau đó lại phải nếm trải tiếp 5 giờ nữa cho quá trình "lão hóa ngược"Jared Leto đã nói chuyện với rất nhiều bác sĩ về căn bệnh thế kỉ để có thể hóa thân trọn vẹn vào vai diễn trong phim "Dallas buyers club" hồi năm 2013John Travolta đã dành ra 14 tháng trời để suy nghĩ rồi mới gật đầu "chuyển giới" thành Edna Turnblad trong phim "Hairspray" (2007) và nam tài tử đã phải mặc bộ đồ hóa trang nặng hơn 13 kg để đóng phim 5 giờ mỗi ngàyDanny DeVito đã có một màn hóa thân trọn vẹn thành ác nhân Penguin trong "Batman returns" hồi năm 1992Ngôi sao nhí Jacob Tremblay cũng tỏ ra cực kì nghiêm túc với vai diễn Auggie Pullman trong "Wonder" (2017) và ngoài việc dành ra 2 giờ hóa trang, Jacob còn làm quen, nói chuyện với nhiều trẻ em không may mắn có khuôn mặt dị dạng để có thể chuẩn bị tốt nhất cho việc diễn xuấtGary Oldman đã phải nhờ tới Kazuhiro Tsuji, nghệ sĩ trang điểm tài năng sớm đã giải nghệ, để có thể hóa thân thành Winston Churchill trong "Darkest hour" và mọi nỗ lực của Gary Oldman đã được đền đáp xứng đáng với một tượng vàng Oscar danh giáThành công của Charlize Theron trong phim "Monster" (2003) không chỉ nhờ vào tài hóa trang mà còn có cả sự hy sinh hết mình của Theron khi mỹ nhân này cạo sạch lông mày, đeo răng giả và ăn uống vô tội vạ để có thể béo tốt được như kịch bản yêu cầuRobert de Niro đã mất hoàn toàn dáng vẻ điển trai, lịch lãm khi hóa thân thành Frankenstein và màn trình diễn này xuất thần tới mức nhận được một đề cử Oscar cho hạng mục hóa trang xuất sắc nhấtJohn Leguizamo đã rất vất vả hóa trang khi đóng "Spawn" và nam tài tử đã cảm thấy "ớn" tới mức tuyên bố mình sẽ cạch mặt luôn những vai diễn kiểu nàyHành trình "lão hóa ngược" của Brad Pitt trong "The curious case of Benjamin Button" quả thực phụ thuộc hoàn toàn vào bàn tay tài hoa của thợ trang điểmMàn hóa trang Ralph Fiennes thành Chúa tể Voldemort chính là tác phẩm hoàn hảo của Mark Coulier, nghệ sĩ trang điểm xuất sắc sở hữu tới 2 tượng vàng OscarHình ảnh Dustin Hoffman trong phim "Hook" (1991) được yêu thích đến mức trở thành nhân vật hóa trang rất được "ưa chuộng" mỗi mùa HalloweenMeryl Streep đã đóng tới bốn vai trong "Angels in America" hồi năm 2003 và có lẽ, chỉ một hình ảnh này thôi cũng đã đủ để cho thấy tài hoa tột bậc của các nghệ sĩ trang điểmNếu không tìm hiểu trước thì chắc chắn nhiều người sẽ ngỡ ngàng khi biết Helena Bonham Carter đã tham gia bộ phim "Planet of the Apes"Màn hóa thân xuất sắc thành Dạ Vương trong bộ phim "Game of Thrones" của nam tài tử Richard Brake cũng rất xứng đáng được tôn vinhDung NhiTheo BR", "Emily Ratajkowski là biểu tượng gợi cảm mới của Hollywood. Cô thường xuyên khoe những bức ảnh táo bạo trên trang cá nhân Instagram.", "Người mẫu mang vẻ đẹp búp bê Maggie Laine vừa bị bắt giữ vì tàng trữ cần sa.", "Không phải chuyện tình tỷ phú - chân dài nào cũng có cái kết đẹp như Miranda Kerr cùng người tình kém tuổi.Mới đây, việc tỷ phú sòng bài James Packer phải nhập viện điều trị tâm thần vì khủng hoảng sau 2 năm chia tay nữ diva Mariah Carey lần nữa làm dấy lên xôn xao dư luận về việc tỷ phú cặp bồ cùng các ngôi sao, chân dài Hollywood. Theo đó, không ít các cặp đôi tỷ phú - chân dài khác cũng trở thành mối quan tâm của khán giả khi cái kết cho cuộc tình của họ liệu có khả năng sẽ mỹ mãn như những câu chuyện tình của người bình thường hay không.Chuyện tình tỷ phú James Packer - Mariah CareyJames Packer và Mariah Carey gặp nhau lần đầu tại Las Vegas vào năm 2015. Không lâu sau đó hai người đã bắt đầu hẹn hò và đính hôn vào tháng 1.2016. Tuy nhiên chỉ sau 9 tháng bên nhau, Mariah Carey đã bị vị tỷ phú này huỷ hôn ước và chia tay. Nữ diva này biết đến sự thật này thông qua các bài báo trên mạng.James Packer là người hâm mộ giọng hát Mariah trong nhiều năm liền. Sau khi hẹn hò cùng nữ ca sĩ, Packer không thích phơi bày tình cảm riêng tư với dư luận. Trái lại, Mariah Carey thích đưa cuộc sống lên sóng truyền thông. Phía truyền thông cũng cho rằng vì lý do này mà Packer đã quyết định chia tay diva gợi cảm.Kể từ khi chia tay Mariah Carey, James Packer đã gặp không ít khủng hoảng cả trong việc làm ăn lẫn tình cảm. Trong bài phỏng vấn vào tháng 10.2017, tỷ phú 50 tuổi này cho biết mình có "món nợ 2,3 tỷ USD tại công ty riêng Consolidated Press Holdings, hơn 3 tỷ USD tại sòng bài Crown. Công việc ở Macau cũng thất bại. Thua lỗ ở Trung Quốc, sòng bài ở Australia thiếu kinh phí trầm trọng".Chia tay Mariah Carey và vướng nhiều khủng hoảng nghiêm trọng, James Packer muốn hàn gắn chuyện tình cảm với vợ cũ - người mẫu Erica Packer cùng 3 đứa con nhưng cô đã từ chối. Về phần Mariah, sau khi chia tay tỷ phú người Australia, cô đã hẹn hò vũ công trẻ tuổi Bryan Tanaka nhưng cũng nhanh chóng chia tau chỉ sau 5 tháng tìm hiểu.Sau tất cả, tối ngày 22.3 vừa qua, tỷ phú James Packer đã đăng ký nhập viện tâm thần McLean ở Boston, Mỹ với sự chăm sóc của mẹ ông - bà Roslyn Packer, 80 tuổi. Đây là nơi điều trị của những người mắc vấn đề về tâm lý với chi phí đắt đỏ, lên đến 5000 USD một đêm."Iron Man của đời thực" Elon Musk và "người đẹp nhất thế giới" Amber HeardElon Musk là tỷ phú công nghệ, thiên tài đa lĩnh vực: từ khoa học vũ trụ, công nghệ xe hơi điện đến cả năng lượng mặt trời và là chủ tập đoàn công nghệ SpaceX, sở hữu công ty năng lượng mặt trời SolarCity, tập đoàn Telsa Motors, công ty Paypal. Chuyện tình của Elon Musk cùng nữ diễn viên Amber Heard cũng khiến giới truyền thông Hollywood tốn không ít giấy mực.Elon Musk và Amber Heard lần đầu gặp nhau vào năm 2013 khi quay bộ phim Machete Kills. Trước khi đến với nhau, Amber từng từ chối hẹn hò với tỷ phú này vì khi đó ông vẫn còn trong mối quan hệ khác.Sau đó, Amber Heard được cho là đã hẹn hò với Elon Musk từ giữa năm 2016, khi cô vẫn còn chưa ly hôn với chồng cũ Johnny Depp. Nữ diễn viên có gương mặt "chuẩn tỷ lệ vàng nhất Hollywood" rất vui vẻ và hạnh phúc bên cuộc tình mới.Nhưng đến tháng 8.2017, tỷ phú Elon Musk đã chủ động chia tay Amber Heard và được khán giả tôn vinh như người hùng vì đã bỏ cô nàng xinh đẹp chuyên "đào mỏ" này. Thậm chí bố của nữ diễn viên cũng từng rất ủng hộ con gái về mối quan hệ này nhưng có vẻ cuộc tình này chẳng thể đi đến cái kết tốt đẹp.Tỷ phú Evan Spiegel và "cựu thiên thần Victoria's Secret" Miranda KerrSau khi cuộc hôn nhân với chồng cũ - diễn viên Orlando Bloom - đi đến bờ vực tan vỡ vào năm 2013 thì đến tháng 5.2017, Miranda Kerr đã tái hôn cùng chàng tỷ phú Evan Spiegel - ông chủ của Snapchat. Cuộc hôn nhân này đã biến cặp đôi này trở thành một trong những cặp vợ chồng có khối tài sản khổng lồ đáng ngưỡng mộ nhất hiện nay.Hiện nay, Miranda đang mang thai đứa con đầu lòng của Evan và là con thứ hai của siêu mẫu sau cậu con trai 7 tuổi Flynn Christopher Bloom cùng người chồng cũ.Cựu thiên thần của Victoria’s Secret từng chia sẻ ngay trong lần gặp gỡ đầu tiên với Evan, cô đã tin đây là người đặc biệt và sẽ gắn bó với cô tới cuối đời: "Chúng tôi là những người bạn tốt của nhau suốt một thời gian trước khi chính thức hò hẹn. Anh ấy là một người tốt, rất thông minh, hào hiệp, có một không hai. Tôi trân trọng anh ấy. Chúng tôi bắt đầu là bạn rồi sau đó, yêu nhau lúc nào không hay". Sau 6 tháng tìm hiểu, Miranda mới giới thiệu Evan với cậu con trai Flynn và cậu bé này nhanh chóng có cảm tình với cha dượng hiện tại. Đại diện của gia đình Miranda và Evan cho biết, cả nhà đang rất hạnh phúc và hào hứng với việc siêu mẫu người Úc mang thai.Dù đã có một đời chồng và có cả con riêng nhưng đến cuối cùng, Miranda Kerr vẫn có được một cái kết đẹp với chàng tỷ phú nhỏ tuổi hơn mình, nhận được cả tình yêu từ chồng trẻ, con thơ lẫn sự ngưỡng mộ từ công chúng trên khắp thế giới.Theo đó, không phải chuyện tình tỷ phú - chân dài nào của Hollywood cũng kết thúc theo chiều hướng tích cực mà tình yêu thật lòng không vì vật chất mới là thứ giúp cho câu chuyện tình yêu của họ đi đến cái kết đẹp như Miranda Kerr và Evan Spiegel.", "Nữ diễn viên phim Chúa tể chiếc nhẫn Liv Tyler khoe dáng gợi cảm và quyến rũ đáng ngưỡng mộ dù đã qua ba lần sinh nở.  Liv Tyler tiết lộ bí quyết làm đẹp  Liv Tyler cô đơn trong ngày sinh nhật", "Cô con gái 16 tuổi của siêu mẫu Cindy Crawford ngày càng nổi tiếng giống cha mẹ của mình.", "Đêm chung kết cuộc thi Người mẫu Thời trang Việt Nam 2018 diễn ra lúc 20h00 ngày 31/03 tại Vũng Tàu. Kết quả cao nhất thuộc về 2 thí sinh Nguyễn Thị Lệ Nam (SBD 017) và Nguyễn Sỹ Hưng (SBD 054).Ngoài các giải thưởng chính, BTC cũng đã trao 11 giải phụ cho các thí sinh như:  thí sinh trình diễn trang phục vùng miền đẹp nhất, thí sinh trình diễn áo dài đẹp nhất, thí sinh tài năng, thí sinh thân thiện, gương mặt thương hiệu, người mẫu có phong cách ấn tượng nhất, người đẹp ảnh, duyên dáng truyền hình (nữ), thanh lịch truyền hình (nam), thí sinh trình diễn catwalk đẹp nhất:", "Xuất hiện bên Harry Lu sau scandal tình cảm cùng Trường Giang, Nam Em tươi tắn tham gia gameshow cùng nam diễn viên gốc Đài Loan, đây cũng là lần đầu tiên Harry Lu xuất hiện trên truyền hình sau tai nạn ở mặt.Mới đây, Nam Em và Hary Lu bất ngờ cùng xuất hiện trong chương trình “Cuộc chiến mỹ vị”. Đây là lần đầu tiên nam diễn viên gốc Đài Loan xuất hiện trong game show sau khoảng thời gian điều trị chấn thương sau vụ tai nạn 1 năm về trước.Còn Nam Em trước tâm bão tình cảm với Trường Giang cũng tham gia show về ẩm thực. Hai khách mời gây ấn tượng với vẻ ngoài vui tươi xuất hiện “lầy lội” mang đến nhiều tiếng cười cho khán giả.Trước đó, Nam Em bất ngờ tiết lộ từng phải lòng danh hài Trường Giang. Trước sự trải lòng đó, khán giả có người "ném đá", có người lại cảm thông. Nhưng Nam Em phải chịu rất nhiều áp lực đến mức phải nhập viện để điều trị.Cũng trong chương trình, Top 8 hoa hậu Trái đất 2016 chia sẻ về sở thích ăn uống của mình. Bật mí với khán giả truyền hình, Nam Em là một người ăn rất nhiều, cô có thể ăn hoa quả thay cơm hàng ngày, nhưng cô “cạch mặt” những món ăn từ bò sát, nhất là những món làm từ rắn.Trong đó anh cả Hoàng Nhân có ý “thả thính” bằng cách khoe khối tài sản khủng cùng khả năng nấu ăn siêu đỉnh. Tuy vậy Nam Em vẫn thẳng thắn từ chối, cô nói: “Thật ra em là người sống thiên về cảm xúc và cảm xúc đầu tiên luôn là quan trọng nhất. Nên là khi em gặp anh Nhân lần đầu, em xin lỗi là em chưa có rung động”. Câu nói khiến mọi người đều phá lên cười chỉ riêng đầu bếp Hoàng Nhân buồn ra mặt.Tháng 2/2017, Harry Lu gặp tai nạn giao thông khiến anh bị gãy xương mũi, lệch xương mặt. Tai nạn nghiêm trọng khiến anh phải dừng mọi hoạt động nghệ thuật để quay về Đài Loan chữa trị.Sau hơn 1 năm rời xa showbiz, Harry Lu đã dần hồi phục và lấy lại được niềm tin, nghị lực. Anh thường chụp hình với khẩu trang hoặc che mặt khiến fan tò mò. Trong đó có một số hình ảnh lộ mặt khiến cư dân mạng xôn xao vì khuôn mặt khác lạ.Ngoài ra, chàng hot boy 9x còn chia sẻ về chế độ ăn uống không khoa học của mình. “Harry rất dễ mập nên thường kiêng nhiều loại đồ ăn trong đó phải kể đến như các đồ chiên, đồ chứa nhiều chất béo ngoài ra vì Harry thường xuyên đi tập nên phải nạp năng lượng liên tục” anh nói.", "Tuần qua, showbiz Việt “ồn ào” vì có đến hai chân dài phải lên tiếng về tin đồn “đi khách” với giá 12.000 USD. Clip Kỳ Duyên tình tứ cùng người tình tin đồn một thời của Angela Phương Trinh hay Trường Giang hát “Khóc thầm - Cho vừa lòng em” trước mặt Nhã Phương cũng gây xôn xao.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Sao truyền hình thực tế Nicola Hughes khoe dáng thanh mảnh và gợi cảm trên bãi biển ở Úc ngày 29/3 vừa qua.", "Minh tinh phim Robot đại chiến Megan Fox tái xuất vô cùng quyến rũ trên tạp chí Style Verify số mới nhất.  Megan Fox: Gái ba con dáng vẫn hoàn hảo  Megan Fox thừa nhận từng mắc bệnh "chảnh chọe"", "Người mẫu Sofia Richie đang tận hưởng kỳ nghỉ tại Mexico bên bạn trai hơn 15 tuổi, "tay chơi" Scott Disick.", "Chris Zylka xác nhận với báo giới là anh và Paris Hilton sẽ ký hợp đồng hôn nhân trước đám cưới.", "Ban tổ chức chương trình đã chính thức gửi lời xin lỗi đến khán giả vì bức ảnh ghép với nội dung nhạy cảm liên quan đến thảm hoạ Carina, bị khán giả lên án là “chà đạp lên nỗi đau của đồng loại”.Tối 30/3, fanpage của chương trình truyền hình The Voice Kids - Giọng hát Việt nhí đăng tải bức ảnh ghép các thí sinh nhí từng tham gia chương trình như Quang Anh, Phương Mỹ Chi,… vào khung cảnh hỏa hoạn cùng dòng chữ "S.O.S - Bạn sẽ cứu ai đầu tiên?".Ngay lập tức bức hình nhận chỉ trích của công chúng vì cho rằng nội dung bức ảnh giễu cợt trận hỏa hoạn ở chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM). Nhiều người lên tiếng chê trách ekip Ban biên tập của fanpage thiếu nhạy cảm, đáng chê trách, không biết cảm thông trên nỗi đau của đồng loại, nhất là khi nỗi đau từ thảm hoạ Carina còn chưa thể nguôi ngoai.“Kể cả nếu như không có vụ cháy Carina cũng không nên ghép ảnh như vậy rồi đăng status cứu ai, đặt mình vào vị trí của một bé không được nhiều fan hâm mộ đi, người lớn có thể không quan tâm người khác nghĩ gì về mình nhưng trẻ con thì rất dễ tổn thương”, tài khoản T.H.M.L bày tỏ quan điểm.Trước làn sóng chỉ trích của công chúng, Ban tổ chức chương trình đã nhanh chóng phải gỡ bức ảnh trên và chính thức gửi lời xin lỗi đến khán giả thông qua fanpage chính thức của chương trình: "Chúng tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành nhất đến khán giả khi đã để xảy ra sơ xuất qua việc đăng ảnh nội dung phản cảm gây bức xúc với khán giả và những người yêu mến chương trình. Đây là sơ xuất không đáng có và là lỗi của biên tập fanpage. Chúng tôi rất đồng cảm và chia sẻ với những gia đình, nạn nhân trong vụ hoả hoạn Carina. Một lần nữa, chúng tôi chân thành gửi lời xin lỗi". Ekip truyền thông của chương trình Giọng hát Việt nhí cũng xác nhận với Dân trí về tính xác thực của lời xin lỗi nói trên.Sau lời xin lỗi của Ban tổ chức, tài khoản có nickname G.G đã bình luận: “Hi vọng rằng trong tương lai các fanpage cũng như những người dùng mạng xã hội sẽ không sử dụng những câu chuyện như vụ hỏa hoạn Carina ra để câu like hoặc sử dụng với mục đích tương tự như thế này nữa”.Giọng hát Việt nhí là trò chơi truyền hình thực tế về âm nhạc hướng đến đối tượng là các bạn nhỏ tuổi từ 9 đến 15. Giọng hát Việt nhí đã tổ chức được 5 mùa với sự góp mặt của hàng ngàn thí sinh nhí trên khắp cả nước.", "Không những chơi thân mà bộ ba Kỳ Duyên - Diệp Lâm Anh - Hà Lade còn có xu hướng gương mặt ngày càng giống nhau với mẫu số chung cằm nhọn hoắt, sống mũi thẳng, môi tều. Mới đây nhất, Kỳ Duyên còn lạ lẫm với vòng một “phổng phao” khác thường, không chịu “thua chị kém em”.", "Hồ Ngọc Hà diện bikini khoe đường cong hút mắt và vòng 3 khủng trên bể bơi. Sau "nghi án" nâng ngực, hoa hậu Kỳ Duyên thường xuyên tung ảnh với vòng 1 căng tròn đầy quyến rũ.", "Ca sĩ – người đẹp chuyển giới Lâm Khánh Chi đồng hành cùng hai người đẹp chuyển giới đến từ Thái Lan và Brazil khi cả hai có mặt tại Việt Nam trong suốt những ngày qua. Khi hai người đẹp về nước Lâm Khánh Chi đã ra tận sân bay để đưa tiễn.Trong những ngày qua thì sự kiện hai người đẹp chuyển giới: Hoa hậu Chuyển giới Brazil 2017 – Top 6 Miss International Queen Pageant 2018: Izabele Coimbra và Á hậu 1 Miss Tiffany's Universe 2017: Rock đến Việt Nam, cùng giao lưu cùng khán giả đã thu hút được sự quan tâm của truyền thông và cộng đồng người chuyển giới. Những câu chuyện cảm hứng đầy thú vị, cả hai đã mang đến nguồn năng lượn tích cực nhất dành cho cộng đồng LGBT.Trong những ngày có mặt tại Việt Nam, cả hai tranh thủ khám phá những dấu ấn đặc biệt tại đây với sự đồng hành của người đẹp chuyển giới Việt Nam Lâm Khánh Chi.Khi về nước, cả hai người đẹp còn hứa hẹn sẽ hội ngộ trong một dịp gần nhất.", "“Lần đầu tiên tôi hát cho anh Sơn nghe là bài “Lặng lẽ nơi này”. Sáng hôm sau, anh Sơn có mời tôi đi ăn phở. Và từ đó trở đi hai anh em hầu như ngày nào cũng gặp nhau”, ca sĩ Hồng Nhung chia sẻ về kỷ niệm đáng nhớ khi lần đầu tiên hát cho nhạc sĩ tài hoa nghe.Đã tròn 17 năm nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn ra đi. Thế nhưng gia tài âm nhạc mà ông để lại vẫn sống trong lòng khán giả mộ điệu nhiều thế hệ.Nếu Khánh Ly thể hiện những tác phẩm của Trịnh được đông đảo khán thính giả tìm nghe và mê mẩn thì đến thế hệ của “Bống” – Hồng Nhung lại thổi một làn gió mới làm cho nhạc Trịnh bớt u sầu. Nói cách khác, khi nữ diva Hà thành hát nhạc Trịnh giúp người nghe cảm nhận theo một màu sắc tươi tắn và lạc quan hơn nhiều.Hồng Nhung chia sẻ về mối quan hệ thân thiết của mình cùng nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, cô nói: “Thật là may mắn khi 10 năm cuối cùng của cuộc đời nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tôi được gắn bó với anh. Anh Sơn rất ưu ái khi nói: “Cô Bống thân quá nên không biết gọi là gì”. Tôi xem nhạc sĩ như một người bạn, một người đồng nghiệp, một người thầy và hơn cả là một ân nhân”.“Anh đã cho tôi quá nhiều, cho tôi hát những bài hát của anh. Trong đó có những bài anh từng chia sẻ về việc vì sao anh viết bài hát đó, về sự nâng niu mà anh dành cho tâm hồn của bài hát, và hơn cả anh còn viết bài cho tôi. Thật may, đó như là một “gia tài” cho Hồng Nhung đem theo suốt cuộc đời. Tôi sẽ luôn nâng niu món quà vô giá ấy”.Hồng Nhung chia sẻ, cơ duyên gặp gỡ Trịnh Công Sơn rất tình cờ, khi cô vào TPHCM và được gặp Trịnh Công Sơn tại nhà nhạc sĩ Thanh Tùng.“Tôi không bao giờ quên bóng dáng nhỏ bé của anh bước qua cổng nhà trên con đường rải đầy sỏi. Anh vừa đi vừa lấy chân đá những hòn sỏi ấy. Đó là hình ảnh của người nghệ sĩ trong sáng hồn nhiên”, Hồng Nhung chia sẻ về ấn tượng của mình trong lần đầu gặp gỡ nhạc sĩ.Lúc đó cô cũng chưa hề hát nhạc của anh Sơn, ngoài Em là bông hồng nhỏ hát từ năm 14 tuổi.Kể về kỷ niệm lần đầu tiên hát cho nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, cô nói: “Anh Sơn nghe tôi hát lần đầu tiên là bài Lặng lẽ nơi này. Sáng hôm sau, anh Sơn có mời tôi đi ăn phở. Và từ đó trở đi hai anh em hầu như ngày nào cũng gặp nhau”.Cô còn chia sẻ thêm: “Có lẽ giọng hát của mình không phải là lý do duy nhất để anh Sơn và Hồng Nhung thân thiết, mà là mối tương đồng giữa những người nghệ sĩ với nhau, hay nói một cách giản dị hơn đó là cái “duyên”.Khi được hỏi về câu nói: “Nhạc Trịnh rất khó hát và không phải ai cũng hát được”, Hồng Nhung đã có suy nghĩ ngược lại, cô cho rằng nhạc Trịnh đơn giản về cả nhịp điệu cũng như là lời ca. “Tất cả đều dễ hát dễ nhớ, và tất nhiên không phải hoàn toàn là dễ hiểu. Bởi triết lý đời sống khá đậm nét trong từng câu từng từ anh viết ra”.Hồng Nhung còn chia sẻ kỷ niệm được đi với nhạc sĩ tới một cơ quan. “Ở đó chỉ có những ca sĩ nghiệp dư nhưng anh Sơn rất hạnh phúc. Và kể cả khi họ hát sai một hai nốt anh cũng chẳng vấn đề gì. Anh thấy điều đó cũng rất dễ thương. Anh không cần sửa gì hết. Bởi anh cho rằng: “Bài hát là của tôi viết ra, còn khi mọi người hát nó là của mọi người”.", "Đôi khi, khán giả phải tự hoài nghi với những gì mà chính mắt mình đã nhìn thấy bởi có những khung cảnh trên phim thì hoành tráng, đồ sộ nhưng ở hậu trường thì lại nhỏ bé, khiêm nhường đến khó tin.  Bật mí đáng kinh ngạc trong hậu trường các phim bom tấn  Hậu trường tạo nên các cảnh quay "lừa" hàng triệu khán giả  Những cảnh quay khiến các sao cả đời “ôm hận”Dĩ nhiên, việc tái hiện lại toàn bộ con tàu Titanic đã nằm lại dưới đáy biển sâu là điều rất khó. Tuy vậy, đoàn làm phim "Titanic" đã tạo ra một mô hình của con tàu huyền thoại với chiều dài lên tới 44,5 feet để sử dụng cho phần lớn các cảnh quay trên tàu của bộ phim. Vào thời điểm làm phim, đây được xem là mô hình chính xác nhất, chi tiết nhất nếu so sánh với nguyên mẫu.Để thực hiện một cảnh phim của "Inception", hãng New Deal đã phải xây dựng hẳn một mô hình bệnh viện thu nhỏ với gần một tấn muối bao phủ phần trên, hệt như trong thế giới mơ ảo của đạo diễn Christopher Nolan.Theo đúng với nguyên tác "The Lord of the Rings: The two towers" của J.R.R. Tolkien, hãng phim Weta Workshop đã rất công phu và tỉ mỉ tái hiện lại vùng Isengard cùng đội quân của Saruman. Tuy nhiên, nếu chỉ quan sát trên phim trường thì khung cảnh này rõ ràng chẳng có gì đáng sợ.Ngay cả địa danh Helm’s Deep trong phim thực chất cũng chỉ to hơn chú chó này đôi chút.The Marshmallow Man là "trùm cuối" mà cả biệt đội "Ghost Busters" phải tiêu diệt trong phim. Tuy nhiên, hình mẫu của The Marshmallow Man lại rất dễ thương và chỉ đơn giản là một người đàn ông mặc đồ hóa trang mà thôi.Lên phim thì chân thực sinh động là vậy nhưng trên phim trường, đạo diễn Steven Spielberg đã phải lăn lê trên sàn để săm soi mô hình sa mạc thu nhỏ.Trong bộ phim "Escape from New York", đoàn làm phim đã phải tạo ra một thành phố New York với kích cỡ nhỏ hơn nhiều.Thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào công nghệ kỹ thuật số, đoàn phim "Superman Returns" đã tạo ra cả một mô hình chi tiết của thành phố Metropolis và khỏi nói cũng biết, đạo diễn Bryan Singer rất tâm đắc với sản phẩm này."Braindead" đã mang tới một bầu không khí hoài cổ của New Zealand những năm 1950 chỉ bằng… một mô hình thu nhỏ.Dung NhiTheo BR", "Sau 8 năm, dàn diễn viên "Cánh đồng bất tận" người thăng hoa trong sự nghiệp nhưng cũng có người hoàn toàn rút lui khỏi nghiệp diễn. Thế nhưng, mỗi người đều có được những thành công nhất định trong cuộc sống của mình chứ không hề bi kịch như phim.Bộ phim điện ảnh Cánh đồng bất tận dựa trên tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư được đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình thực hiện và khởi chiếu 22/10/2010 trên toàn quốc đã để lại nhiều ấn tượng cho giới chuyên môn lẫn khán giả. Cú đúp với 5 giải thưởng Cánh diều vàng 2010 đã nói lên thành công của phim.Cánh đồng bất tận gây chú ý bởi sự xuất hiện của dàn diễn viên là những tên tuổi đã thành danh như Đỗ Hải Yến, Dustin Nguyễn, Tăng Thanh Hà kết hợp với các gương mặt trẻ, mới toanh là Ninh Dương Lan Ngọc và Võ Thanh Hòa.Dustin Nguyễn vai Út VõTrong Cánh đồng bất tận Dustin Nguyễn vào vai ông Út võ, một người đàn ông Nam bộ với cõi lòng quá nhiều nỗi hận, dằn vặt, u ám, cay nghiệt và... đào hoa.Dustin Nguyễn tên thật Nguyễn Xuân Trí (sinh năm 1962) là một nam diễn viên điện ảnh người Mỹ gốc Việt. Anh còn được biết với vai trò biên kịch phim, sản xuất phim và đạo diễn phim.Dustin cùng hai anh em Charlie Nguyễn - Johnny Trí Nguyễn với danh hài Vân Sơn đều là cháu của Nghệ sĩ ưu tú Nguyễn Chánh Tín. Mẹ của Dustin Nguyễn là nữ tài tử và diễn viên múa Mỹ Lệ, cha anh là danh hài Xuân Phát nổi tiếng trên sân khấu Sài Gòn trước năm 1975. Tháng 4 năm 1975, gia đình anh rời Việt Nam sang Mỹ sinh sống.Sau khi Dustin tốt nghiệp trung học, anh chuyển đến Nam California và theo học tại Đại học Orange Coast. Thông qua một người bạn, anh có cơ hội bén duyên với điện ảnh Hoa Kỳ khi được mời nhận một vai trong loạt phim truyền hình Magnum P.I. vào năm 1985.Vai diễn mà Dustin tâm đắc nhất là vai Jonny trong phim Little Fish; vai này đã đánh dấu tên tuổi của anh với điện ảnh thế giới bên cạnh nữ diễn viên từng đoạt giải Oscar Cate Blanchett.Vai Sỹ phản diện trong Dòng máu anh hùng (2007) đã đánh dấu lần trở về Việt Nam đầu tiên của anh sau 32 năm xa quê hương.Sau đó, Dòng máu anh hùng, Dustin Nguyễn tham gia hàng loạt vai diễn lớn trong các phim điện ảnh Việt thời kỳ trở lại hưng thịnh, như: Sài Gòn nhật thực, Huyền thoại bất tử, Để Mai tính, Cánh đồng bất tận, Giữa hai thế giới, Lửa Phật, Trúng Số, Dịu Dàng, Linh Duyên, 798 Mười... Trong đó với dự án phim Lửa Phật Dustin còn đảm nhận vai trò biên kịch và đạo diễn.Từ khi về nước, sự nghiệp của Dustin phát triển khá tốt, anh đảm nhận vai nhiều vai diễn với sự đa dạng về tính cách chứ không gò bó trong bất kỳ khuôn khổ nào.Trước khi về Việt Nam, Dustin Nguyễn và Angela Rockwood yêu nhau từ năm 1998, họ lên kế hoạch cưới nhau vào năm 2001, nhưng không may tai nạn xe hơi làm Angela bị liệt hai chân trước khi cưới và cô phải ngồi xe lăn suốt quãng đời còn lại (người đi cùng cô khi tai nạn là diễn viên Thùy Trang - đóng vai siêu nhân vàng trong Mighty Morphin Power Rangers - đã tử vong ngay sau đó).Đến năm 2011, tức là sau 10 năm gắn bó với nhau, hai vợ chồng Dustin ly hôn do không có con.Ninh Dương Lan Ngọc vai Nương, con gái Út VõNinh Dương Lan Ngọc (sinh năm 1990) tại TPHCM. Vai Nương – con gái Út Võ trong Cánh đồng bất tận đã đưa tên tuổi của Lan Ngọc đến với khán giả và là cái đà để Lan Ngọc phát triển sự nghiệp diễn xuất.Tuy chỉ hoạt động nghệ thuật trong thời gian ngắn nhưng Ninh Dương Lan Ngọc khá có duyên với các giải thưởng. Vai Nương trong phim Cánh đồng bất tận, Lan Ngọc hạnh phúc khi chỉ là vai diễn đầu tay mà cô đã may mắn giành được tất cả các giải thưởng điện ảnh lớn trong nước như: "Mai Vàng" dành cho "Diễn viên được yêu thích nhất", "Bông Sen Vàng" cho "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất"...Thế nhưng, thành công quá lớn mà bộ phim mang lại gây ra cho Lan Ngọc một áp lực vô hình. Lan Ngọc từng chia sẻ: “Thời điểm đó, tôi có thành tích vượt trội nhưng bề dày thành tích lại thiếu. Tôi loay hoay không biết mình phải đi như thế nào là đúng. Bởi tôi làm bất cứ công việc gì cũng bị cho là sai, không đúng với đẳng cấp thời điểm đó. Tôi bắt đầu sợ người ta phán xét, đánh giá. Tôi sợ miệng lưỡi người đời. Và hai năm đó thật là thời gian khủng hoảng".Như việc trong vòng 1 tháng, Lan Ngọc xuất hiện ở rạp có đến 4 phim là: Nắng, Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Găng tay đỏ, Phim trường ma và sự xuất hiện quá dày khiến Lan Ngọc vất vả trong việc xây dựng hình ảnh.Cũng từ đây, cô rút ra cho mình kinh nghiệm biết kiềm chế trong sự lựa chọn bởi cô không muốn sự nghiệp và hình ảnh của mình để người khác điều khiển.Những vai nữ chính mà Lan Ngọc từng thể hiện gây ấn tượng tốt còn có vai Thơm trong Trúng số, Cám trong Tấm Cám: Chuyện chưa kể, Cô Ba Sài Gòn...Hiện tại, Ninh Dương Lan Ngọc vẫn được đánh giá là “ngọc nữ” sáng giá của điện ảnh Việt. Vai diễn được chờ đợi của Lan Ngọc là bộ phim She was pretty phiên bản Việt được làm lại từ bộ phim cùng tên vô cũng nổi tiếng của Hàn Quốc.Trong cuộc sống tình cảm, Ninh Dương Lan Ngọc cũng trải qua 2 mối tình cùng nam diễn viên Minh Luân và diễn viên hài La Thành.Có mối tình đầu kéo dài 4 năm và mối tình sau mới đây 3 năm, Lan Ngọc tự tin bản thân là người chung thuỷ. Cả hai chàng trai ấy cũng đều muốn lấy cô làm vợ và có một gia đình hạnh phúc. “Thế nhưng, tôi không có ý định kết hôn nên chuyện tình cảm cuối cùng cũng không đi đến đâu” - cô tâm sự.Đỗ Thị Hải Yến vai SươngĐỗ Thị Hải Yến tốt nghiệp trường Múa Việt Nam sau bảy năm theo học trước khi bắt đầu sự nghiệp diễn xuất.Năm 1999, khi đó Hải Yến mới 16 tuổi đạo diễn Trần Anh Hùng đã mời cô tham gia bộ phim Mùa hè chiều thẳng đứng. Năm 2000, Hải Yến xuất hiện trong bộ phim Vũ khúc con cò của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình và Jonathan Foo. Năm 2001, Hải Yến trở thành nữ diễn viên hàng đầu tại Việt Nam khi cô vượt qua trên 2000 ứng cử viên khác cho đóng vai nữ chính (Phượng) trong bộ phim Người Mỹ trầm lặng (phim 2002) của đạo diễn Phillip Noyce. Cùng diễn với cô là nam hai diễn viên nổi tiếng Michael Caine và Brendan Fraser. Đây là lần đầu tiên một nữ diễn viên Việt Nam có một vai diễn chính nói tiếng Anh trong một bộ phim của Hollywood.Năm 2005, Hải Yến là nữ diễn viên chính trong Chuyện của Pao của đạo diễn Ngô Quang Hải. Đây là phim Việt Nam đầu tiên Hải Yến tham gia. Năm 2008, Hải Yến tham gia diễn xuất trong Chơi Vơi của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên.Chia sẻ về vai diễn của mình, Đỗ Hải Yến đã nói: “Tôi luôn nghĩ mỗi người phụ nữ sẽ có những thăng hoa hay trải nghiệm theo cách riêng của họ khi đánh giá hay nhìn nhận về cuộc sống. Nhưng đúng là Sương của Cánh đồng bất tận thực sự là một số phận đau đớn và nghiệt ngã của một kiếp người. Trong khi quay phim, nhiều lúc tôi bị căng thẳng quá mức. Tôi đã bật khóc rất lâu sau nhiều cảnh quay. Tôi thật sự thấy quá thương tâm cho nhân vật của mình, một người phụ nữ với một mong ước bình dị như bao nhiêu người phụ nữ khác mà sao thấy mông lung, xa vời và vô tận.. Đó là hạnh phúc, là việc mình được yêu một ai đó và có một người chở che, thương yêu bên cạnh. Tôi nghĩ qua bộ phim, điều nhân văn nhất đó là con người nên học cách tha thứ và biết yêu cuộc đời”.Hải Yến nhận được nhiều đề cử và giải thưởng tại Việt Nam cũng như quốc tế. Đề cử "Nữ diễn viên phụ xuất sắc" của giải Golden Satellite của viện Báo chí quốc tế (IPA) năm 2002 cho vai diễn trong "Người Mỹ trầm lặng". Giải Cánh diều vàng của Hội điện Ảnh Việt Nam cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất năm 2006. Giải Bông sen vàng cho nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Việt Nam năm 2007. Giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Đại hội Điện ảnh Việt Nam quốc tế năm 2010.Hải Yến không tham gia quá nhiều phim nhưng đều là những vai diễn rất thành công, giúp cô thành danh. Thế nhưng trong cuộc sống hôn nhân, nữ diễn viên xinh đẹp cũng gặp không ít trắc trở.Chuyện tình chấm dứt nhưng có vẻ sau đó, mối quan hệ của Đỗ Hải Yến và Ngô Quang Hải ngày càng căng thẳng hơn khi có người tố vị đạo diễn này ngoại tình, đánh vợ. Ngô Quang Hải từng bức xúc chia sẻ việc Đỗ Hải Yến có mối quan hệ không tốt với mẹ chồng, mải mê phim ảnh mà không màng đến chuyện con cái. Cả hai thậm chí không nhìn mặt nhau dù vô tình gặp tại sự kiện.Sau đám cưới, Đỗ Hải Yến sống một cuộc sống hạnh phúc viên mãn bên người chồng đại gia. Calvin Tài Lâm cũng rất ủng hộ việc theo đuổi con đường nghệ thuật của Hải Yến. Đến năm 2015, Hải Yến đã sinh con đầu lòng cho chồng. Và cô quyết định tạm nghỉ công việc nghệ thuật để dành thời gian chăm con nhỏ.Võ Thanh Hòa vai Điền, con trai Út VõVõ Thanh Hòa vào vai Điền, con trai Út Võ trong Cánh đồng bất tận - vai diễn điện ảnh đầu tiên nhưng mang đến cho anh giải thưởng Cánh Diều Vàng dành cho nam diễn viên phụ xuất sắc nhất.Năm lớp 11, Hòa đột ngột quyết định du học, theo khóa đào tạo điện ảnh tại trường nghệ thuật Lasalle ở Singapore. Nhờ vào tiếng Anh tốt, sau 4 năm, Hòa được cấp bằng đạo diễn với bài tốt nghiệp là chuỗi phim ngắn phóng sự về đời sống bên lề ở Singapore với sự nghèo khó của người dân nhập cư, sự nhộn nhịp của khu đèn đỏ, thế giới ăn chơi của những người thích tự do…Gia đình Hòa có hãng phim Gia đình Việt nên khi về nước Hòa được thỏa sức làm việc, không vất vả tìm cơ hội như nhiều người mới ra trường khác nhưng theo Hòa thì “nếu không có đam mê, lăn xả, dám làm thì mọi bệ đỡ cũng không thể làm bàn đạp được”.Đáng kể nhất, bộ phim ghi dấu Võ Thanh Hòa ở cương vị đạo diễn truyền hình chính là Gia đình phép thuật dài 250 tập với khá nhiều kỹ xảo hấp dẫn. Nó thực sự là một món ăn đầy màu sắc và mới lạ cho khán giả.Võ Thanh Hòa để lại dấu ấn với bộ phim điện ảnh Bệnh viện ma. Mới đây, Võ Thanh Hòa cũng gây chú ý với bộ phim làm lại từ Ông ngoại tuổi 30 nổi tiếng của Hàn Quốc vừa ra mắt tại TPHCM và công chiếu từ cuối tháng 3 năm 2018.Tăng Thanh Hà vai vợ Út VõTăng Thanh Hà vào vai vợ của Út Võ - là vai diễn khách mời của phim. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Tăng Thanh Hà khá mờ nhạt, quá đẹp và "trôi lướt" qua như một đoạn clip ca nhạc về cuộc sống sông nước miền Tây được lồng vào phim.Nhân vật người mẹ không phải một nhân vật sâu sắc. Theo ông Võ khi chưa biết đi đâu về đâu. Chồng đi biền biệt, gạo hết và không biết phải làm gì, thế là dễ dàng ngã vào tay người đàn ông khác. Nhưng cho dù chỉ xuất hiện trong ít phát qua dòng hồi ức của Nương thì Tăng Thanh Hà vẫn chưa thể hiện được phần nào nội tâm của người mẹ khi phản bội chồng vì thèm khát một cuộc sống tốt hơn, tâm trạng khi bị con phát hiện ra việc làm tội lỗi của mình dẫn đến việc rũ bỏ lại tất cả.Tăng Thanh Hà sinh năm 1986 tại Gò Công, Tiền Giang trong một gia đình gốc Hoa. Khi cô được 16 tuổi, cô được đạo diễn Lưu Trọng Ninh mời đóng vai Trang trong phim Dốc tình. Tuy vai diễn này được đánh giá là không nổi bật lắm nhưng từ đó, Thanh Hà đã được giới nghệ thuật chú ý. Sau phim Dốc tình, cô được mời đóng tiếp vai Mộng Cầm trong phim Hàn Mặc Tử. Vai diễn ấn tượng nhất của Tăng Thanh Hà có thể kể đến là vai Út Nhỏ trong phim Hương phù sa.Sau đó Tăng Thanh Hà đột ngột sang Singapore du học Cao đẳng ngành Quản lý khách sạn khi cô đang trở nên nổi tiếng ở cả màn ảnh nhỏ lẫn sân khấu.Đến năm 2008 cô tiếp tục được mời vào đóng phim Đẹp từng centimet, tuy nhiên vai diễn không được đánh giá cao. Cuối năm 2009 đầu 2010, cô được đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình mời tham gia phim Cánh đồng bất tận với vai diễn khách mời của phim.Sau Cánh đồng bất tận thì Tăng Thanh Hà gần như rút lui khỏi điện ảnh. Mãi đến năm 2013 cô tham gia bộ phim Mỹ Nhân Kế và cho đến nay Hà Tăng chưa nhận thêm bất kỳ dự án điện ảnh nào.Trong cuộc sống tình cảm, Tăng Thành Hà từng quen thiếu gia Cường Đô la nhưng sau đó cả hai cũng chia tay khi Cường Đô la đến với Hồ Ngọc Hà và kết hôn. Năm 2012 Tăng Thanh Hà cũng kết hôn cùng doanh nhân người Philippines gốc Việt là Louis Nguyễn.", "Nam ca sỹ đồng tính Ricky Martin tiết lộ anh đã trò chuyện online với chồng Jwan Yosef 6 tháng trước khi hai người chính thức gặp gỡ lần đầu.", "Bạn bè cựu người mẫu Chanelle Hayes tiết lộ, cô đã giảm được 3 size váy và đang cảm thấy vui vẻ, tự tin hơn rất nhiều.", "Trong số các thí sinh đang tham gia Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn cầu, Hoàng Nhật Linh là ứng viên sáng giá. Cô khiến nhiều người kinh ngạc khi “bắn” tiếng Anh như gió trong clip giới thiệu bản thân.Clip Hoàng Nhật Linh giới thiệu bằng tiếng Anh:", "Holly Hagan diện áo crop top khoe ngực khủng đi chơi phố cùng bạn bè hôm 28/3 vừa qua.", "Danielle Lloyd sinh con trai thứ 4 hồi tháng 9 năm ngoái và mới đây cô đã khoe dáng thon thả trên bãi biển Dubai.  Danielle Lloyd hạnh phúc bên chồng và bốn con trai  Danielle Lloyd khoe bụng thon sau 2 tháng sinh nở  Danielle Lloyd: Nâng ngực khiến hôn nhân rạn nứt", "Sau "đại tu" vòng 1, ngọc nữ mới của màn ảnh Việt lại gây thương nhớ bởi vẻ mong manh, thanh khiết như sương mai buổi sớm.", "Siêu mẫu Brazil Izabel Goulart từng là một trong những thiên thần của hãng Victoria’s Secret trong nhiều năm.  Nhan sắc nóng bỏng của Izabel Goulart   Izabel Goulart gợi cảm với bikini... vẽ", "Giới săn tin đã chộp được hình ảnh Brad Pitt xuất hiện trên đường phố Los Angeles, Mỹ, vào ngày 28/3 vừa rồi, một ngày sau khi có thông tin Angelina Jolie đang bí mật hò hẹn với một doanh nhân làm việc ngoài làng giải trí điển trai và trẻ trung.Angelina Jolie đệ đơn ly dị Brad Pitt từ tháng 9/2016. Suốt gần hai năm qua, Brad Pitt sống lặng lẽ và thu mình. Anh tập trung cai rượu, tập luyện rèn luyện sức khỏe và tiếp xúc với những người bạn làm việc ngoài làng giải trí. Trong khi đó, Angelina Jolie tập trung nuôi dạy 6 đứa con, sản xuất phim điện ảnh và theo đuổi các hoạt động xã hội.    Gần đây, có thông tin cho rằng, Angelina Jolie đang bí mật gặp gỡ một người làm việc ngoài làng giải trí. Mọi sự quan tâm đổ dồn về phía tài tử 54 tuổi - Brad Pitt. Ngày 28/3 vừa rồi, Brad Pitt xuất hiện trên đường phố Los Angeles, Mỹ với ngoại hình mới mẻ. Anh trông có phần gầy gò hơn xưa nhưng cân đối trong chiếc áo sơ mi và quần jeans màu sẫm.Một nguồn tin cho hay, Brad Pitt thỉnh thoảng vẫn gặp gỡ những cô gái làm việc ngoài làng giải trí. Tuy nhiên, tài tử 53 tuổi không quá nghiêm túc với những mối quan hệ này. Phần lớn thời gian anh dành để tập luyện thể thao, theo đuổi những đam mê mới và trò chuyện với những người bạn cũ.Tờ Entertainment Tonight cho hay, Brad Pitt phần lớn dành thời gian ở nhà trong nhiều tháng nhưng khoảng 1-2 tháng gần đây, anh ra ngoài nhiều hơn. Brad Pitt sẽ dành thời gian đi ăn với những người bạn thân. “Anh ấy sống kín đáo và không nói về việc gặp gỡ những ai. Nhưng thỉn thoảng, Brad Pitt vẫn hò hẹn. Những người phụ nữ anh ấy gặp đều không phải là người nổi tiếng”, một người bạn của Brad Pitt tiết lộ.  Sau khi có thông tin Angelina đang tìm hiểu một doanh nhân điển trai, một người bạn thân của ngôi sao điện ảnh đã lên tiếng phủ nhận thông tin này với tờ People vào ngày 29/3. “Cô ấy chẳng gặp gỡ ai cả và không có ý định hò hẹn với ai. Cô ấy chỉ muốn tập trung cho những đứa con và ở bên chúng. Cô ấy không hứng thú với chuyện hò hẹn lúc này”, người bạn của Angelina nói với tờ People.Brad Pitt và Angelina Jolie đã chia tay nhau từ tháng 9/2016. Cả hai đều nỗ lực sống tốt và cư xử tử tế vì quyền lợi của 6 đứa con suốt gần 2 năm qua trong lúc tiến tới một thỏa thuận chung về việc ly dị. Bạn bè cho hay, nữ diễn viên xinh đẹp đã rất buồn bã và suy sụp sau khi chia tay với Brad Pitt dù cô là người chủ động nộp đơn ly dị lên tòa án.Cặp đôi phải lòng nhau từ năm 2015 trong lúc hợp tác chung trong bộ phim “Ông bà Smith” khi Brad Pitt vẫn đang là chồng của Jennifer Aniston. Sau khi ly dị với Jennifer Aniston, Brad Pitt công khai tình cảm với Angelina Jolie và đón đứa con đầu lòng với nữ diễn viên từng giành giải Oscar.", "Nam diễn viên phim Titanic đang hẹn hò với một người mẫu kém anh tới 23 tuổi.", "Ngày 29/3, Angelababy góp mặt trong sự kiện thời trang tại Thượng Hải, Trung Quốc. Bà xã của Huỳnh Hiểu Minh xinh đẹp và cuốn hút lạ kỳ với làn da trắng sứ và gương mặt "không góc chết".", "Nam diễn viên Justin Theroux bị bắt gặp ra phố cùng nữ diễn viên Aubrey Plaza, 1 tháng sau khi anh chia tay minh tinh Jennifer Aniston.", ""Bà xã" của Bi (Rain) thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện với dáng vóc cân đối, gương mặt đẹp xinh và thần thái rạng ngời tại một sự kiện ở Seoul, Hàn Quốc, chiều tối ngày 29/3. Đây là sư kiện đầu tiên mà Kim Tae Hee tham dự kể từ khi sinh con gái đầu lòng vào tháng 10 năm ngoái.", "Nói đến Minh Vượng, khán giả nhớ ngay đến nữ nghệ sĩ hài sở hữu thân hình đậm đà, phong cách giản đơn với nụ cười híp mắt. “Táo hưu trí” Minh Vượng khiến nhiều người ngỡ ngàng bởi những hình thuở thanh xuân với vóc dáng mi nhon và phong cách ăn mặc thời thượng.Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Minh Vượng thường xuyên cập nhật thông tin và cũng có nhiều dòng trạng thái xúc động về kí ức một thời. Nữ nghệ sĩ cũng thường nhắc nhớ về người mẹ quá cố và chia sẻ rất nhiều những hồi ức về bà.Ở ngưỡng tuổi 60, dù mang trong mình nhiều căn bệnh, có một thời gian gần như "biến mất" trên sân khấu hài vì vấn đề sức khoẻ nhưng đến nay nghệ sĩ Minh Vượng đã trở lại với nhịp sống bình thường, cô lạc quan, yêu đời, ngày ngày quần bò, áo phông, xe máy cũ và “cháy” hết mình với lịch làm việc kín mít. Đặc biệt, trong một năm, cô bỏ ra 1/3 thời gian để tham gia các hoạt động biểu diễn từ thiện. “Một ngày, tôi sống chung với 4 liều thuốc kháng sinh tự tiêm vào rốn, kèm theo đó là thuốc tiểu đường, huyết áp cao, chân khập khễnh vì thấp khớp nhưng vẫn... cười hồn nhiên mà. Tôi cho rằng đó là nhờ mình có nghị lực sống, yêu đời và khát khao cuộc sống.Cuộc sống của tôi hiện giờ, nếu nói về tiền thuốc thì tôi cũng biểu diễn lấy ngắn nuôi dài, khi thì biểu diễn tại các cơ quan đoàn thể, khi thì biểu diễn ở các show lớn. Chỉ cần đủ chi tiêu tiền thuốc từ 25-30 triệu đồng một tháng, ngoài ra tôi cũng chẳng tiêu gì”, cô từng chia sẻ trên Dân trí.Trong chương trình Bốn mùa yêu thương, khi MC Thảo Vân hỏi rằng, tại sao Minh Vượng lại cứ lỡ chuyến mà không đón đúng chuyến trong con đò yêu thương, NSƯT Minh Vượng chia sẻ: “Có lẽ do số phận, bởi ngay từ khi tôi mới 16 tuổi đã bị thấp khớp rất nặng. Có một người bạn bác sĩ nói với tôi rằng, nếu kết hôn sẽ có vấn đề bởi những đứa con là kết tinh của tình yêu. Nhưng nếu chuyện ấy muộn màng, dứt khoát phải chia tay”.Nhưng NSƯT Minh Vượng bảo không phải cô chưa từng có tình yêu mà ngược lại “hơi bị nhiều”. Cô còn tiết lộ chuyện từ chối hẹn hò Đại tá kém 3 tuổi.Tuy không lập gia đình nhưng Minh Vượng chia sẻ cô hài lòng với cuộc sống hiện tại. “Tôi không lập gia đình nhưng đông anh em, con cháu và nhiều bạn bè, khán giả thương yêu”, cô tâm sự cùng PV Dân trí.", "Scott Disick và bạn gái kém 15 tuổi Sofia Richie đang tận hưởng kỳ nghỉ ở Mexico. Cặp đôi đưa các con riêng của Scott đi cùng.", "Nữ diễn viên Choi Ji Woo đã hé lộ một vài hình ảnh trong chiếc váy cưới tinh khôi để gửi lời cảm ơn người hâm mộ cũng như truyền thông đã quan tâm tới đám cưới diễn ra vào chiều nay 29/4 của cô.  Sốc: Choi Ji Woo sẽ kết hôn vào chiều nayHôn lễ của Choi Ji Woo với một nhân vật làm việc ngoài làng giải trí đã diễn ra trong hôm nay 29/3 tại Seoul, Hàn Quốc. Vài giờ trước hôn lễ, Choi Ji Woo cũng như công ty quản lý của cô đã ra thông báo về việc này, khiến người hâm mộ vô cùng bất ngờ.  Được biết, chồng của Choi Ji Woo là một người làm việc ngoài làng giải trí và hai người đã bí mật tìm hiểu suốt 1 năm qua. Sau đám cưới chỉ có sự chứng kiến của người thân hai bên gia đình, Choi Ji Woo đã ra mắt người hâm mộ trong chiếc váy cưới tinh khôi.Ngôi sao ngoài tứ tuần vô cùng quyến rũ và xinh đẹp trong ngày trọng đại. Cô tiết lộ một vài hình ảnh về đám cưới nhưng tuyệt đối không để lộ hình ảnh và chồng. Được biết, ông xã của Choi Ji Woo làm việc ngoài làng giải trí nên cô không muốn công bố danh tính cũng như hình ảnh của anh.Công ty quản lý của Choi Ji Woo cho hay: “Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn tới mọi người vì đã gửi lời chúc phúc tới hôn lễ của Choi Ji Woo. Đám cưới diễn ra vào ngày 29/3 và thành công tốt đẹp trước sự chứng kiến của những người thân”.", "Ashley James khoe đường cong hút hồn khi đi dạo trên bãi biển Mexico ngày 28/3 vừa qua.", "Ngày hôm nay 29/3, công ty quản lý của Kim Bum đã xác nhận anh đang hò hẹn với nữ diễn viên Oh Yeon Seo, hơn anh 2 tuổi. Oh Yeon Seo chính là mỹ nhân đang lên của làng giải trí Hoa ngữ với bộ phim truyền hình “Hoa Du Ký”.Kim Bum nổi tiếng từ bộ phim “Vườn sao băng” của Hàn Quốc và là một trong những nam diễn viên thế hệ 9x tài năng của điện ảnh xứ kim chi. Sau “Vườn Sao Băng”, Kim Bum đã tham gia khá nhiều phim điện ảnh và phim truyền hình khác nhau, cô gắng vượt qua cái bóng của “Vườn Sao Băng” để thử sức với những dạng vai gai góc hơn.  Bên cạnh sự nghiệp của Kim Bum, người hâm mộ cũng rất quan tâm tới cuộc sống riêng của ngôi sao điển trai này. Sở hữu ngoại hình “baby”, Kim Bum dễ dàng trở thành thần tượng của nhiều cô gái trẻ yêu thích vẻ đẹp sạch sẽ và thư sinh.Ngày 29/3, công ty quản lý của nữ diễn viên Oh Yeon Seo, bạn gái của Kim Bum, bất ngờ xác nhận: “Sự thật là Oh Yeon Seo và Kim Bum đang hò hẹn. Họ quen nhau tại một sự kiện với sự góp mặt của bạn bè cả hai. Oh Yeon Seo bắt đầu tìm hiểu Kim Bum không lâu sau khi cô kết thúc bộ phim truyền hình “Hwayugi” vào đầu tháng này. Xin các bạn hãy ủng hộ cặp đôi này một cách dịu dàng bởi hiện tại họ mới chỉ mới bắt đầu hò hẹn”.  Công ty quản lý của Kim Bum - Starship Entertainment cũng đưa ra thông báo tương tự. Đại diện của công ty cũng mong khán giả hâm mộ bình tĩnh và không gây sức ép cho cặp đôi vì họ mới chỉ bắt đầu hò hẹn, tìm hiểu. Kim Bum kém bạn gái 2 tuổi và hai người mới chỉ hò hẹn khoảng 1 tháng nay.Oh Yeon Seo là cái tên đang lên của màn ảnh xứ Hàn. Cô bắt đầu được biết tới sau khi góp mặt trong bộ phim “Hoa du ký” gần đây hợp tác cùng Lee Seung Ki. Oh Yeon Seo ra mắt năm 2002 khi mới 15 tuổi với tư cách thành viên nhóm nhạc thần tượng LUV. Sự nghiệp âm nhạc của các cô gái trẻ nhanh chóng kết thúc chỉ sau 6 tháng. Kết thúc ước mơ ca sĩ thần tượng, Oh Yeon Seo chuyển hướng diễn xuất và đây mới thực sự là con đường để cô được khán giả biết tới.  Trước “Hoa Du Ký”, Oh Yeon Seo hầu hết đảm nhận vai phụ và diễn xuất không được thừa nhận. Năm 2018, trong Hoa Du Ký, được xem là Tây Du Ký bản Hàn, Oh Yeon Seo vào vai Đường Tăng, mang trong mình dòng máu thu hút ma quỷ. Chuyện tình giữa Đường Tăng do Oh Yeon Seo đảm nhận và Tôn Ngộ Không do Lee Seung Ki đảm nhận thu hút sự quan tâm đặc biệt của khán giả truyền hình và giúp Hoa Du Ký trở thành một trong những bộ phim đạt tỉ suất cao nhất trong năm 2018 của Hàn Quốc. Diễn xuất của Oh Yeon Seo trong phim cũng được đánh giá cao hơn những vai diễn trước của cô và mở ra cơ hội phát triển sự nghiệp của nữ diễn viên chuyên vai phụ này.", "Ở tuổi 54, ngôi sao phim Võ sỹ giác đấu Russell Crowe lộ dáng vóc nặng nề, râu tóc đều đã điểm bạc.", "Những hình ảnh mới nhất của Hoa hậu Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú, Thuỳ Dung đã chứng minh sự trưởng thành và duyên dáng của 3 người đẹp nhất Hoa hậu Việt Nam 2016.", "Jennifer Lopez và bạn trai Alex Rodriguez vừa tậu căn hộ siêu sang giá gần 16 triệu USD tại New York, Mỹ", "Công ty quản lý của Choi Ji Woo cho hay, ngôi sao nổi tiếng của màn ảnh xứ Hàn sẽ kết hôn vào chiều nay 29/3. Đây thực sự là một thông tin gây xôn xao làng giải trí và người hâm mộ điện ảnh xứ kim chi.  Sao “Bản tình ca mùa đông” hé lộ hình ảnh hiếm hoi về hôn lễ bí mậtTrưa nay 29/3, công ty giải trí YG Entertainment bất ngờ thông báo về việc Choi Ji Woo sẽ làm đám cưới vào chiều nay. Chồng của mỹ nhân xứ Hàn không làm việc trong làng giải trí và cặp đôi đã bí mật tìm hiểu nhau khoảng 1 năm nay.  Choi Ji Woo cũng viết một bức thư gửi người hâm mộ trước giờ trọng đại của cuộc đời cô: “Tôi thực sự rất ngượng và cảm thấy hồi hộp khi viết bức thư này lần đầu tiên. Đây là một tin bất ngờ nhưng đây là tin vui. Tôi sẽ kết hôn vào ngày 29/3 với một người mà tôi muốn dành quãng đời còn lại bên cạnh. Chúng tôi đã tổ chức hôn lễ bí mật bên những người thân trong gia đình. Tôi sẽ bắt đầu một cuộc sống gia đình hạnh phúc với người mà tôi yêu thương, và tôi sẽ luôn trân trọng nhau.Lẽ ra tôi nên cho các bạn biết sớm hơn nhưng tôi muốn cẩn thận bởi chồng tôi không phải là người làm việc trong làng giải trí. Hi vọng, các bạn sẽ hiểu và chúc phúc cho chúng tôi. Tôi sẽ luôn nhớ tới tình cảm và sự ủng hộ mà các bạn dành cho tôi. Tôi vẫn sẽ tiếp tục sự nghiệp một diễn viên trong tương lai.Chúc các bạn sức khỏe. Cảm ơn các bạn và tôi luôn yêu mến các bạn”.  Nữ diễn viên Choi Ji Woo là một ngôi sao hạng A của màn ảnh xứ Hàn. Cô nổi tiếng với những bộ phim truyền hình như Những ngày đẹp trời, Nấc thang lên thiên đường, Bản tình ca mùa đông… Choi Ji Woo được mệnh danh là “nữ hoàng nước mắt” của làng giải trí Hàn Quốc.Choi Ji Woo vốn khá kín tiếng về chuyện đời tư. Cô ít khi bật mí về chuyện hò hẹn, yêu đương. Ngoài tuổi 40, Choi Ji Woo vẫn rất trẻ đẹp và quyến rũ. Người đẹp từng thổ lộ về mong muốn có một gia đình riêng và làm mẹ. Hiện tại, Choi Ji Woo đã nhận được những lời chúc phúc của bạn bè cũng như người hâm mộ khắp châu Á.", "Hoa hậu hoàn vũ năm 2012 Olivia Culpo vừa xác nhận trên truyền hình rằng cô và bạn trai Danny Amendola đã chia tay nhau sau 2 năm hẹn hò.", "“Nếu Giang lăng nhăng gạt những đứa con nít hay người ngoài nghệ thuật tôi sẽ không chấp nhận. Còn những bạn mà Giang nói chuyện, tán tỉnh đều là những người đã trưởng thành lại hoạt động nghệ thuật. Trong ngành nghệ thuật nên sẽ hiểu được những điều này còn vấp phải thì khó chấp nhận”, ca sĩ Khánh Loan chia sẻ quan điểm về chuyện tình cảm của Trường Giang và Nhã Phương trong suốt những ngày qua.Ca sĩ Khánh Loan tên thật là Nguyễn Thị Hồng Loan, từng được giới âm nhạc đánh giá là một giọng ca triển vọng. Khánh Loan bắt đầu sự nghiệp ca hát từ khá sớm, năm 2001 khi mới 16 tuổi.Yêu 1 năm nhưng mất 7 năm để quênKhánh Loan từng được nhiều người biết là học trò của nhạc sĩ Phạm Duy, chị có thể chia sẻ thêm về điều này?Hát khá nhiều ca khúc của nhạc sĩ Phạm Duy nên một trong những khát khao của tôi là được gặp người nhạc sĩ Phạm Duy. Trong một dịp tình cờ, tôi được gặp gỡ nhạc sĩ Phạm Duy, được trò chuyện và được ông chia sẻ về âm nhạc của mình. May mắn của tôi là được tiếp cận với nhạc sĩ ngoài đời học hỏi trực tiếp, ông đã chỉ dạy tôi thể hiện đúng tinh thần của ca khúc, hoàn thiện phong cách âm nhạc cũng như hiểu rõ hơn những ca khúc mình từng hát.Vì sao sở trường là nhạc trữ tình chị lại chuyển sang nhạc trẻ - đi ngược với xu hướng âm nhạc hiện nay, nhiều người đang hướng đến khán giả của dòng nhạc trữ tình?Sự trở lại lần này tôi đi tìm bản thân mình, tìm đam mê âm nhạc chứ không chỉ là sự nổi tiếng. Tôi đã loay hoay mất thời gian rất nhiều nên khi có cơ hội để thay đổi thì phải nhân cơ hội làm mới bản thân của mình so với trước đây.Thế nhưng khán giả không đánh giá cao giọng hát của chị ở thể loại nhạc trẻ so với trữ tình, điều này có khiến chị cảm thấy là một trở ngại?Tôi không phải thay đổi để đi theo hẳn nhạc trẻ. Sự thay đổi lần này chỉ để mình đa dạng hơn, để đáp ứng với nhiều khán giả nhưng vẫn giữ được bản chất của mình.Riêng bản thân chị có hài lòng với sự thể hiện của mình trong lần thay đổi này?Khán giả đã quen với quá trình hát ngày xưa 2 năm qua của tôi cũng như bước đầu tôi chọn nhạc trữ tình cũng có nhiều nhận xét chưa hài lòng. Nhưng đến hiện tại tôi đã hát tốt và có được khán giả riêng cho mình ở dòng nhạc này. Tôi hát dòng nhạc tình của những nhạc sĩ trẻ hiện nay nên vẫn giữ chất đằm thắm sang trọng trong âm nhạc chứ không phải “Tây hóa”.Không ít người cho rằng phong cách của chị giống ca sĩ Lệ Quyên, chị có cảm thấy ngại khi bản thân bị mọi người so sánh với nghệ sĩ khác?Chuyện nghệ sĩ bị so sánh giữa người này, người kia tôi cảm thấy bình thường. Trong trường hợp của mình, tôi nghĩ hình ảnh chị Lệ Quyên đã ổn định trong khán giả còn tôi là hình ảnh khác, không thể so sánh được từ tính cách đến âm nhạc đều hoàn toàn khác nhau.Con đường âm nhạc của chị có gặp nhiều khó khăn?Tuy có khó khăn nhưng tôi cảm thấy luôn có một cánh cửa mở. Tôi nghĩ nếu mình đam mê càng khó khăn thì mình càng cảm thấy thích thú. Thời điểm này là lúc tôi yêu nghề nhất, muốn sống với nghề nhất tôi cảm thấy thú vị với âm nhạc của mình.Có những biến đổi nào trong cuộc sống khiến chị thay đổi như thế?Trước đây, cuộc sống tôi có nhiều niềm vui nên tôi cảm thấy công việc chỉ là một phần, không phải là tất cả. Nhưng thời gian sau này cuộc sống có nhiều biến đổi, bố tôi qua đời, tình cảm tan vỡ... Mọi thứ từng mang lại niềm vui xung quanh tôi không còn gì, thứ duy nhất còn lại là âm nhạc. Tôi nghĩ nếu không có âm nhạc thì tôi không thể làm gì cũng không biết gì là vui. Tôi cảm thấy hạnh phúc vì mình còn có âm nhạc.Chị từng chia sẻ mình đổ vỡ trong tình cảm chuyện đó ảnh hưởng như thế nào đến cuộc sống của chị?Yêu hết mình nhưng khi gặp phải sự bội bạc trắng trợn thì không phải riêng tôi mà bất cứ cô gái nào cũng sẽ ra đi. Tôi đau khổ và mất khoảng thời gian 7 năm để lấy lại tinh thần. Hiện nay khi nhắc đến chuyện tình cảm trong quá khứ tôi đã cảm thấy rất bình thường, không như trước chỉ cần nghĩ đến là nghẹn ngào.Vậy 7 năm đó chị làm gì?Khi không có tình yêu tôi cảm thấy như mình lạc lõng giữa thế giới. Tôi làm từ thiện, kinh doanh cùng bạn bè. Tôi cũng không thể đi hát vì khi đứng trên sân khấu tôi không tập trung để hát. Khi trái tim mình không vui, hầu như tôi không thể đứng trên sân khấu, sau vài lần tôi không thể đối diện với khán giả nên tôi không tiếp tục việc ca hát. Những khán giả từ xem tôi diễn sẽ hiểu câu nói này của tôi.Bây giờ nhìn lại người đó chị cảm thấy như thế nào?Tôi không nhìn lại nữa, tôi đã cắt đứt mọi chuyện của quá khứ. Tôi cũng mong mình sẽ trả được hết tình cảm của mình mà sống với hiện tại.Chị có cảm thấy mình đã mất đến 7 năm để quên 1 người, liệu làm những điều này có xứng đáng?Tôi cảm thấy đáng, bây giờ nhắc lại tôi không oán trách gì ai. Về phương diện tình cảm thì người đó xứng đáng, bởi đã mang đến cho tôi sự thấu hiểu về cuộc sống để tôi trân trọng hơn, nhưng về đời sống xã hội thì không. Tôi cũng không muốn yêu nữa sau chuyện tình yêu đổ vỡ đó.Làm sao chị khẳng định được mình sẽ không có tình yêu tiếp theo?7 năm nay tôi đã khẳng định được lời nói đó. Cho đến hiện tại niềm vui của tôi là đi hát đi chơi thể thao và nhiều hoạt động khác, không liên quan tình yêu.Chị muốn chia sẻ gì với những người gặp hoàn cảnh tình cảm giống như mình?Tôi nghĩ rằng người bạn gái nào may mắn sẽ gặp một người mà mình tìm hiểu trước khi yêu. Có những người không may mắn yêu trước khi tìm hiểu đó. Bởi mình gặp mà đã yêu ngay thì sẽ dùng tình cảm để thấy họ hoàn hảo. Nhưng khi tìm hiểu thấy họ xấu cũng rất “khó gỡ”.Tôi đứng về phía Trường GiangNhững vấn đề liên quan đến showbiz, nghệ thuật chị có còn quan tâm?Tôi vẫn quan tâm và theo dõi tất cả những thông tin liên quan đến nghệ thuật để nắm bắt được thị hiếu thị trường, hiểu bạn bè đồng nghiệp đang hoạt động như thế nào vì điều đó rất quan trọng.Gần đây, chuyện tình cảm của Trường Giang - Nhã Phương đã gây nhiều ồn ào. Ở khía cạnh người phụ nữ đã trải đau khổ trong tình yêu, chị chia sẻ gì về chuyện này?Thực sự tôi và Trường Giang cũng là bạn bè, cách đây cũng khá lâu, với tôi Trường Giang là người dễ thương. Tôi nghĩ nếu tôi là người con trai như Giang sẽ rất khó từ chối tình cảm của người hâm mộ phái nữ, khi làm nghệ thuật những cái đẹp xung quanh nhiều rất nhiều cám dỗ.Chuyện của Trường Giang và Nhã Phương đã công khai, tôi nghĩ Trường Giang có người này người kia cũng là chuyện bình thường. Nếu cưới nhau rồi Trường Giang có quen người khác đó mới là điều không thể chấp nhận.Mặt khác tôi nghĩ các bạn nữ nếu đã biết tính của Giang nên giữ cho mình một giới hạn, một khoảng cách. Bởi mình lớn hơn 18 tuổi mình nghe những lời ngọt ngào dối trá thì không thể là hoàn toàn sự thật. Lời hay càng không thật, đàn ông luôn nói kiểu được lòng phụ nữ, con trai Quảng Nam nói chuyện cực kỳ khéo kiểu nói chuyện ngọt ngào chân thật rất được lòng con gái (cười).Xin cho tôi hỏi thẳng, Trường Giang có bao giờ “thả thính” chị?(Cười), điều này là có, nhưng không chỉ Trường Giang, ai cũng như vậy nhưng bởi vì tôi tỉnh táo và giữ một khoảng cách nên không có gì xảy ra.Vậy chị đứng về phía Trường Giang hay Nhã Phương?Tôi đứng về phía Trường Giang vì tôi biết Giang là người đào hoa. Vừa rồi tôi chỉ không hài lòng Trường Giang ở việc cầu hôn trên sóng truyền hình, bởi đó là chuyện riêng tư của mình đừng để ảnh hưởng đến truyền thông tập thể khác.Chị lấy điều gì làm cơ sở để đứng ở lập trường Trường Giang?Nếu Giang lăng nhăng gạt những đứa con nít hay người ngoài nghệ thuật tôi sẽ không chấp nhận. Còn những bạn mà Giang nói chuyện, tán tỉnh đều là những người đã trưởng thành lại hoạt động nghệ thuật. Trong ngành nghệ thuật nên sẽ hiểu được những điều này còn vấp phải thì khó chấp nhận.Ở khía cạnh người nghệ sĩ tôi hiểu sự đa cảm nên tôi thấy Trường Giang là người đa cảm, nhưng đó chỉ là giây phút xao lòng tôi tin Trường Giang rất yêu Nhã Phương.Cách thể hiện của Trường Giang với Nhã Phương rất rõ ràng, công khai chứ không giấu giếm để quen người khác. Giang biết mình là người đào hoa, bị quá nhiều cám dỗ Giang đã cố tình liều lĩnh lên truyền thông công bố như để khẳng định.Khi nói ra điều này chị không sợ bị “ném đá” vì mọi người đều cảm thấy Trường Giang là người lăng nhăng, trăng hoa?Đây là quan điểm cá nhân nên tôi không ngại để nói thẳng. Vấn đề tôi muốn nói để mọi người hiểu nhau. Có những người yêu sống yêu chết một người, nhưng cũng có người đa tình. Đôi khi tôi nghĩ chung tình không phải là tốt. Giống như tôi phải mất 7 năm đau khổ vì sự chung tình.Tôi chỉ muốn nói rằng Trường Giang phải mạnh mẽ để chấm dứt những gì mình đã vô tình gieo tình cảm cho nhiều người gây ra những hậu quả đáng tiếc.Nhã Phương nếu may mắn gặp một người yêu hết lòng hết dạ sẽ khác. Nhưng Nhã Phương là yêu trúng một người đa tình, không đủ sức mạnh để đẩy những cám dỗ ra xa. Nếu chấp nhận “tình yêu quá cao” thì ở lại, còn cảm thấy mình mạnh mẽ có thể tìm được người tốt hơn thì chấm dứt không cần phải dây dưa để mình bị tổn thương. Bởi hiện tại Trường Giang và Nhã Phương vẫn chưa kết hôn nên cũng không “khó gỡ”.Chị có cảm thấy thời điểm hiện tại showbiz đang bị những chuyện ồn ào tình cảm chú ý nhiều hơn là những hoạt động nghệ thuật?Tôi nghĩ thị phi phải được kiểm soát phía dưới những sản phẩm âm nhạc, không được đưa lên cao quá chất lượng sản phẩm âm nhạc, điều này khiến những nghệ sĩ lao động thực sự cảm thấy nản.Những nghệ sĩ lao động tốt nhưng không thể vượt qua, không thể đè lên những thị phi để phát triển tôi cảm thấy rất tiếc. Chúng ta phải làm sao để khán giả được làn gió âm nhạc mạnh hơn và ít lại những chuyện thị phi, không giúp ích gì cho nền âm nhạc nói riêng và nghệ thuật nói chung.", "Vốn được xem là biểu tượng thời trang của làng giải trí Hoa ngữ, Phạm Băng Băng luôn biết cách tỏa sáng trong những sự kiện mà cô góp mặt hay xuất hiện tại sân bay...", "Ca sĩ Cẩm Ly bất ngờ đón sinh nhật đơn giản nhưng đầm ấm mà các đồng nghiệp tổ chức cho mình ngay trên sân khấu. Đặc biệt hơn, ông xã cùng hai con gái cũng có mặt để chúc mừng nữ ca sĩ.", "Đời vốn không đẹp như phim và những nàng công chúa cổ tích dưới mái nhà Disney thực chất lại không có được một đoạn kết hạnh phúc, viên mãn như trên màn ảnh.  Phim hoạt hình và những nghịch lý khiến người xem ngã ngửa  “Soi” những điểm không thể tin được trong phim hoạt hình  Chấm điểm những nàng công chúa xinh đẹp của Disney"Công chúa tóc mây" Rapunzel được Disney phóng tác dựa trên câu chuyện cổ tích của anh em nhà Grimm. Trong phiên bản gốc, mụ phù thủy đã phát hiện ra chuyện của Rapunzel và chàng hoàng tử. Mụ đã cắt tóc Rapunzel treo trên cửa sổ để "dụ" hoàng tử. Sau đó, chàng hoàng tử xấu số trong câu chuyện này còn bị mù do nhảy từ trên cửa sổ xuống và rơi vào bụi gai. Đến cuối cùng, mắt của hoàng tử chỉ may mắn được chữa lành nhờ vào những giọt nước mắt của Rapunzel.Moana, nhân vật chính trong bộ phim cùng tên của Disney hoàn toàn là một nhân vật tưởng tượng. Ban đầu, nhà sản xuất muốn làm một bộ phim về Maui nhưng sau khi ghé thăm Polynesia, họ lại được một người phụ nữ xinh đẹp, mạnh mẽ của vùng đất này truyền cảm hứng. Tuy vậy, theo thần thoại địa phương thì á thần Maui là một người đàn ông gầy gò và trẻ trung, trái ngược với vẻ vạm vỡ, cơ bắp ở trên phim.Câu chuyện "Beauty and the Beast" đã được Madame Gabrielle-Suzanne de Villeneuve sáng tác và xuất bản vào năm 1740. Theo nhiều đánh giá thì Madame Gabrielle-Suzanne de Villeneuve đã lấy cảm hứng từ một đôi vợ chồng có thật tại Pháp là Pedro và Catherine Gonsalvus. Do mang gen hiếm gặp nên mớ lông tóc dày rậm đã bao phủ khắp người Pedro còn Catherine thì không hề được biết mặt người chồng tương lai trước khi làm đám cưới. Dù vậy, cặp đôi vẫn sống bên nhau rất hạnh phúc và có đến 7 người con."Perceforest" ra đời từ thế kỉ 16 vẫn được coi là một trong những phiên bản đầu tiên của câu chuyện người đẹp ngủ trong rừng. Theo đó, công chúa Zellandine và hoàng tử Troylus đã đem lòng yêu mến nhau nhưng Zellandine sau đó lại bị chìm vào giấc ngủ bùa mê. Khi tìm thấy Zellandine, Troylus đã ân ái với người thương và khiến cho công chúa mang thai rồi sinh con ngay trong lúc vẫn còn đang say ngủ.Dung NhiTheo BR", "Không được hóa trang rùng rợn, không có cả những màn hù dọa thót tim, các ngôi sao trong phim kinh dị hóa ra cũng chỉ hiền lành và lém lỉnh như bao người.  Những màn hóa trang ấn tượng của sao  Kinh ngạc với tài hóa trang ở HollywoodChú hề của bộ phim "It" là kẻ đã gieo rắc sợ hãi trên màn ảnh hồi năm ngoái. Và khi rũ bỏ bộ mặt hóa trang kinh dị, "chú hề" Bill Skarsgård kì thực lại hết sức điển trai, lãng tử.Javier Botet được mệnh danh là nam diễn viên của những hiệu ứng đặc biệt vì Botet có thể dù dọa khán giả đến mức khó ai sánh bằng. Dù vậy, hóa ra ác quỷ trong "Crimson peak", "The other side of the door" và "The Conjuring 2" ở ngoài đời lại hiền lành, dễ mến như thế này.Delphine Chanéac vốn là một diễn viên, người mẫu xinh đẹp của nước Pháp. Và khi đóng phim "Splice" hồi năm 2009, Chanéac thậm chí đã phải cạo đầu vì vai diễn.Ma nữ Samara với tư thế xuất hiện kinh điển thực chất là do Bonnie Morgan, một diễn viên xiếc chuyên nghiệp thể hiện.Roberto Campanella đã phải khá vất vả hóa trang và gắn đạo cụ lên người để đóng phim "Silent hill".Jonathan Breck ở ngoài thì hiền lành biết mấy nhưng tạo hình trong phim "Jeepers Creepers" (2001) của nam tài tử thì hẳn sẽ khiến cho đám trẻ con khóc thét.Nữ diễn viên xinh đẹp Danielle Bisutti quả thực đã trở nên rất ma mị và ám ảnh khi đóng "Insidious: Chapter 2" hồi năm 2013.Finn Wittrock trông chẳng còn chút nào điển trai, sáng sủa với lớp da mặt giả sần sùi trong phim "American horror story".John Carroll Lynch, bạn diễn của Wittrock trong phim "American horror story" cũng phải mang một lớp hóa trang kinh dị vô cùng.Chỉ nhìn tạo hình thôi cũng đã cảm thấy đáng sợ nên chẳng ai ngạc nhiên khi vai diễn Mary Shaw đã đem lại thành công lớn cho Judith Roberts.Khán giả có vẻ rất tiếc nuối khi phát hiện ra rằng xác sống khát máu trong "The walking dead" lại do một người mẫu cực kì xinh đẹp như Xan Angelovich thể hiện.Một điều khá ấn tượng là cô dâu ma trong hai phần phim "Insidious" hóa ra lại do nam diễn viên Tom Fitzpatrick thể hiện.Jared Leto vốn là một "tượng đài" nhan sắc tại Hollywood nhưng trong "Suicide squad", nam tài tử lại hóa thành Joker với diện mạo ớn lạnh khó quên.Dung NhiTheo BR", "Ông Jamie - Bố công chúa nhạc Pop Britney Spears đã theo sát con gái 10 năm qua sau giai đoạn cô bị khủng hoảng tinh thần. Giờ đây bố Britney tin rằng đã tới lúc cô kiểm soát hoàn toàn cuộc sống của mình.", "Sau tin vui đầu quân cho VTV, Thanh Tú tiếp tục xác nhận với PV cô sẽ tham gia một cuộc thi sắc đẹp thế giới vào cuối năm. Mới đây, Edaily - một trong ba tờ báo hàng đầu Hàn Quốc dành hẳn một bài giới thiệu về "Á hậu 1 - Hoa hậu Việt Nam 2016”.", "Demi Rose đón tuổi 23 trong bộ váy hoa sặc sỡ khoét sâu khoe vòng một khủng.", "Lịch làm việc kín đặc cộng với việc phải chăm lo cho hai con sinh đôi khiến nữ luật sư nổi tiếng Amal Clooney trông mệt mỏi hơn bao giờ hết.", "Hoa hậu bị tước vương miện Zara Holland trông rất cuốn hút và nổi bật khi thư giãn trên bãi biển Barbados ngày 27/3 vừa qua.", "Người đẹp tóc vàng Kendra Wilkinson đã mất niềm tin vào cuộc hôn nhân kéo dài 9 năm với cầu thủ bóng bầu dục Hank Baskett.", "Hoàng Thuỳ khiến công chúng bất ngờ bởi vóc dáng đầy đặn, quyến rũ hơn sau quá trình tập luyện để thoát lời chê bai thân hình “cò hương”. Trong khi đó, Mâu Thủy bộc lộ những góc nhìn khác về bản thân mà công chúng chưa được biết.", "Tờ US Weekly vừa đưa tin, kiều nữ siêu giàu Chloe Green đang mang thai với bạn trai từng ra tù vào tội Jeremy Meeks.", "Andrea đã thẳng thắn lên tiếng việc này trên trang cá nhân để vạch mặt người tung tin đồn về cô. Nữ diễn khẳng định: “Có những chuyện mang đến cho người khác hậu quả rất nặng nề! Mà nếu ko lên tiếng tự bảo vệ bản thân thì sẽ cũng sẽ chẳng ai làm”.Gần đây, khi một fanpage bất ngờ đăng tải thông tin người mẫu Andrea nhận lời “đi khách” với một người đàn ông 65 tuổi với giá 12.000 USD. Trang này còn cung cấp một số hình ảnh chụp lại đoạn chat giữa hai người được cho là của Andrea và người môi giới.Ngay sau đó, Andrea đã nhanh chóng phản hồi sự việc trên trang cá nhân của mình, cô khẳng định thông tin sai lệch gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến bản thân cô nên bắt buộc phải lên tiếng giải thích.Andrea nói: “Có những chuyện mang đến cho người khác hậu quả rất nặng nề! Mà nếu không lên tiếng tự bảo vệ bản thân thì sẽ cũng sẽ chẳng ai làm”.Àndrea cho biết, bố mẹ chưa bao giờ để cô thiếu thốn gì cả. Bất ngờ hơn, cô còn cho rằng “để phải kiếm tiền bằng cách đấy” chắc mình được mua cho chục cái nhà, túi hiệu cả tủ, xe hơi cũng phải vài cái. Những người này trẻ hơn cô vài tuổi cô còn không chấp nhận được huống chi người được đề cập đến còn lớn tuổi như vậy.Andrea cho biết, cô đã giải quyết xong vấn đề của mình, cô cho biết: “Bên trang đăng tin cũng đã phát hiện là tin nhắn không phải của mình nên đã gỡ bài xuống, mình đã cắn răng chịu đựng khi bị bôi nhọ danh dự của mình những ngày qua, và nghĩ điều tốt nhất nên làm lúc đấy là lẳng lặng thu thập chứng cứ và kiện ra tòa”.Cô cũng cho biết thêm, những người dàn dựng để vu khống Andrea đã bị công an tạm giữ để mình hoàn thành nốt hồ sơ khởi kiện. Và Andrea còn nói rằng cô sẽ cũng sẽ có bài “dành riêng” cho người đã “hãm hại” mình.“Mẫu Tây” Andrea cảm thấy “nhẹ người” khi có thể lên tiếng để giải thích chuyện của mình. “Và những ai hiểu em cũng sẽ biết sự thật rồi. Còn sau những dòng này ai vẫn chửi thì đó lại là quyền của họ”, cô nói.Andrea từng là học sinh khá giỏi của trường Chu Văn An, thành thạo 3 thứ tiếng là Tây Ban Nha, Đức, Việt nhưng cô bỏ học cấp 3 để gia nhập Vbiz với vai trò người mẫu.Andrea sớm gia nhập giải trí nhưng hình ảnh của cô lại gắn liền với không ít scandal. Khi chưa đủ 18 tuổi, cô đã sẵn sàng tung ảnh bán khỏa thân, khoe ảnh giường chiếu cạnh bạn trai hot boy, chụp những bộ ảnh bikini bỏng mắt...", "Top 30 thí sinh “Người mẫu thời trang Việt Nam 2018” đã chính thức bước vào phần thi trình diễn trang phục bikini. Phần thi này được diễn ra ngay tại khu vực bể bơi nằm trong vườn Thượng Uyển của khách sạn một khách sạn ở Vũng Tàu.", "“Ở Brazil vẫn còn suy nghĩ kỳ thị những người chuyển giới. Nghề nghiệp của tôi là người mẫu, có những sàn diễn từ chối vì tôi là người chuyển giới. Chính vì vậy tôi rất thích sống và làm việc những nơi như ở Thái Lan hay Việt Nam”, Hoa hậu chuyển giới Brazil Izabele Coimbra  chia sẻ.Izabele Coimbra giành chiến thắng cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Brazil 2017 để tham dự cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 tại Thái Lan.Tuy chỉ dừng chân tại Top 6 chung cuộc nhưng sau cuộc thi người đẹp này vẫn được đông đảo công chúng yêu mến khen ngợi bởi nét đẹp sắc sảo, nóng bỏng.Dân trí đã có cuộc trò chuyện cùng Hoa hậu chuyển giới Brazil khi cô đến Việt Nam tham gia sự kiện liên quan đến cộng đồng người chuyển giới.Muốn đến sống tại đất nước người chuyển giới không bị kỳ thịChị có thể chia sẻ cảm xúc của mình khi đến Việt Nam lần đầu tiên?Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì ngay lúc tôi xuống sân bay có khá nhiều người hâm mộ đến đã đón. Khi đến đất nước Việt Nam tôi cảm thấy các bạn rất thân thiện, mọi người tiếp đãi tôi rất là nhiệt tình.Nhiều người rất thích đồ ăn ở Việt Nam, còn chị thì thế nào?Tôi rất thích đồ ăn Việt và tôi ăn rất nhiều các món ngon, nhưng rất tiếc vì bị đau bao tử nên cũng ảnh hưởng khá nhiều tới sức khỏe.Cuộc sống của chị trước và sau khi phẫu thuật chuyển giới có thay đổi nhiều không?Trước khi phẫu thuật chuyển giới tôi cảm thấy mình không tự tin về bản thân. Lúc ấy tôi chưa hoàn toàn nghĩ rằng mình là một người phụ nữ. Nhưng sau khi thực hiện phẫu thuật chuyển giới tôi cảm thấy mình rất là tự tin và cũng không hề phân vân gì tới quá khứ.Cộng đồng người chuyển giới ở Brazil như chị có gặp khó khăn gì không?Cũng như nhiều đất nước khác đất nước Brazil là một nơi rất nhạy cảm và còn suy nghĩ kỳ thị những người chuyển giới. Tôi hoạt động trong cộng đồng và nghề nghiệp của tôi là người mẫu, có những sàn diễn từ chối vì tôi là người chuyển giới. Chính vì vậy tôi rất thích sống và hoạt động làm việc những nơi như ở Thái Lan hay Việt Nam.Khi tham gia vào cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Quốc tế chị có nhận được sự ủng hộ từ quê nhà và gia đình?Ngoài sự hỗ trợ và ủng hộ từ phía gia đình tôi còn được rất nhiều bạn bè đối tác tại Thái Lan ủng hộ nên tôi thấy rất vui.Chị được đánh giá cao trong cuộc thi vừa qua nhưng chỉ dừng lại ở top 6 liệu chị có cảm thấy đáng tiếc không?Tại thời điểm này tôi không còn nghĩ đến những tiếc nuối vừa qua, cảm xúc bây giờ của tôi là hạnh phúc và vui vẻ khi nhớ về khoảng thời gian tốt đẹp ở Thái Lan. Tôi tham dự cuộc thi với suy nghĩ rằng mình đang tận hưởng mọi thứ ở đó giờ đây tôi rất là vui vẻ.Hương Giang xứng đáng với vương miện Hoa hậu Khi chị tham gia vào cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới quốc tế nó có ý nghĩa như thế nào với cuộc sống của chị?Tôi nghĩ rằng những cuộc thi về người chuyển giới rất là ý nghĩa đối với họ bởi vì ở cuộc thi họ có thể chứng minh cho cả thế giới và cả cộng đồng biết rằng chúng tôi không những xinh đẹp mà còn có những tài năng kiến thức mà chúng tôi muốn thể hiện ra.Chị đánh giá thế nào về tân hoa hậu chuyển giới quốc tế Hương Giang khi cô ấy giành được ngôi vị cao nhất?Tôi nghĩ rằng Hương Giang xứng đáng với chiếc vương miện mà cô ấy đã giành được bởi vì tôi thấy cô ấy vừa xinh đẹp sang trọng và rất tài năng.Ngay từ đầu tôi cảm thấy Hương Giang là một đối thủ rất là nặng ký trong cuộc thi và ngay sau khi cuộc thi Tôi mong rằng Hương Giang sẽ gặp nhiều may mắn trong sự nghiệp của cô ấy.Là một người chuyển giới nhận được nhiều tình cảm của cộng đồng, cá nhân chị làm gì để góp tiếng nói của mình tạo sức ảnh hưởng tốt đẹp hơn cho những người chuyển giới trên thế giới?Tôi làm tốt công việc của mình là người mẫu chuyên nghiệp chứ không chỉ là một người mẫu chuyển giới. Tôi nghĩ rằng mình thành công từ những công việc nhỏ nhưng cũng là nhưng hoạt động tích cực, góp tiếng nói cho cộng đồng người chuyển giới trên thế giới.Hiện tại, khi đã phần nào thành công trong sự nghiệp, chị có nghĩ đến việc kết hôn chưa?Hiện tại kế hoạch của tôi là tập trung cho công việc và sự nghiệp học hành, tôi sẽ học tiếp về y tá bác sĩ nên tôi chưa nghĩ tới chuyện kết hôn.Ngoài ra tôi cũng muốn đi du lịch để tận hưởng cuộc sống và biết đâu cho những lúc đấy tôi may mắn gặp được một người đàn ông nào đó phù hợp để tôi có thể nghĩ tới chuyện lập gia đình (cười) và thể hiện nhu cầu của người phụ nữ là được làm mẹ.Xin cảm ơn Hoa hậu Izabele Coimbra đã chia sẻ và chúc chị có chuyến công tác nhiều ý nghĩa tại Việt Nam!Một số hình ảnh đáng yêu của hoa hậu chuyển giới Brazil Izabele Coimbra:", "Có phụ huynh là những tượng đài nhan sắc của làng giải trí nên loạt cậu ấm, cô chiêu sau đây cũng được thừa hưởng diện mạo long lanh không tì vết.  Choáng váng khi hậu duệ nhà “sao” còn tỏa sáng hơn phụ huynh  Tò mò với nhan sắc con của sao  Những đứa con của sao: Nổi tiếng và áp lựcBà mẹ Jennifer Lopez luôn là biểu tượng gợi cảm của làng giải tríHai nhóc tì của J.Lo là Maximilian David và Emme Maribel cũng may mắn thừa hưởng những nét xinh xắn, đáng yêu từ mẹNam tài tử quá cố Paul Walker luôn gây ấn tượng với nụ cười tỏa nắng và nét mặt nam tính cuốn hútVẻ đẹp của Paul Walker dường như đã truyền lại hết cho cô con gái "rượu" Meadow RainSức hút của Robert Downey Jr. vốn đã thuộc dạng miễn bànVà cậu con trai Indio Falconer của Người Sắt cũng rất điển trai, thu hútSofia Vergara chắc chắn là một trong những bà mẹ quyến rũ nhất tại HollywoodCậu con trai Manolo Gonzalez Vergara của Sofia cũng thuộc dạng sexy miễn bànDù chỉ nhìn thoáng qua, nét đẹp của James Marsden cũng khiến nhiều người vương vấnCậu con trai Jack của James Marsden cũng điển trai hệt như bốCô con gái Mary James sau này lớn lên cũng hứa hẹn là một đại mỹ nhânCòn đây là nữ diễn viên Julie Bowen cùng đàn con thơ hết sức đáng yêuNữ ca sĩ Fergie…… cũng có một cậu quý tử cực kì khả ái là Axl Jack DuhamelMiranda Kerr đã di truyền cho…… cậu con trai Flynn Bloom những nét tròn trịa, đáng yêu quá đỗiPeter Dinklage là một cái tên rất đặc biệt, dù không điển trai nhưng chẳng ai phủ nhận được sức hấp dẫn của Peter Dinklage và cô con gái Zelig nhà Dinklage trông cũng hết sức đáng yêuChắc chắn nhiều khán giả nữ vẫn còn nhung nhớ nam tài tử David Duchovny của loạt phim "Hồ sơ tuyệt mật"Còn các fans nam thì có lẽ lại nhớ nhiều đến cô con gái của David Duchovny là Madelaine WestDung NhiTheo BR", "Sao truyền hình thực tế Amy Childs tăng cân khá nhiều khi bầu bí, vì thế việc lấy lại dáng sau khi sinh - với cô không hề đơn giản.", "Trong clip rò rỉ trên mạng xã hội, Hoa hậu Kỳ Duyên vô tư nhảy nhót, trong khi người tình tin đồn một thời của Angela Phương Trinh quàng tay qua eo Hoa hậu Việt Nam 2014 rất tình tứ. PV đã liên hệ với Kỳ Duyên về clip đang xôn xao nói trên.=> Đọc thêm tại đây", "Người đẹp Olivia Culpo bốc lửa khoe dáng trong sự kiện diễn ra tại Las Vegas, Mỹ ngày 25/3 vừa qua.  Cựu Hoa hậu Hoàn vũ bị bạn trai “đá” vì chụp ảnh gợi cảm", "Siêu mẫu gợi cảm người Đức công khai hôn bạn trai kém 16 tuổi Tom Kaulitz rất say đắm ngày 26/3 vừa qua.", "Chân dài đình đám người Brazil Izabel Goulart sở hữu thân hình hoàn hảo nhờ chăm chỉ tập gym, yoga và bơi lội mỗi ngày.", "Người đẹp từng phát ngôn "nói không với đại gia" “phơi mình” giữa cồn cát và khe Nước Lạnh Quảng Bình để có được những khung hình ấn tượng nhất.", "“Mỉm cười cho qua” là cách mà Nhã Phương thường dùng nhất khi đối mặt với những scandal "lăng nhăng" ầm ĩ của Trường Giang. Thậm chí có người còn nhận định Nhã Phương là “người phụ nữ cam chịu nhất showbiz Việt”.  Trường Giang nghẹn ngào hát vì chia tay Nhã Phương, "bổn cũ soạn lại"?Chuyện tình của Nhã Phương – Trường Giang tuy chỉ trong 2 năm nhưng đã tốn khá nhiều giấy mực của báo chí bởi liên tục xảy ra scandal tình ái. Thế nhưng điều đáng nói chính là những ồn ào không đến từ 2 người mà là những bóng hồng xoay quanh Trường Giang.Sau mỗi lần Trường Giang bị “hội bạn gái giấu mặt” kể tội trên báo chí và truyền thông ầm ĩ thì mọi người đều chờ đợi phản ứng của Nhã Phương – nhìn cách cô vượt qua sóng gió tình cảm không do mình gây ra như thế nào.Scandal của Trường Giang và Quế Vân, Nhã Phương chọn tha thứScandal tình cảm đầu tiên của Trường Giang là khi Quế Vân lên tiếng tố Trường Giang bạc tình đã khiến cô gặp không ít mệt mỏi.Sau một thời gian chọn im lặng để vượt qua scandal thì trong chương trình “Lần đầu tiên tôi kể”, Nhã Phương lên tiếng khẳng định lỗi lầm không do Quế Vân, vì khi yêu, người phụ nữ đều chịu thiệt thòi nhiều hơn nam giới.Sau đó Nhã Phương chính thức công khai tình yêu với Trường Giang trên trang cá nhân. “Tôi và anh Giang đều đã dắt nhau về thăm nhà đối phương. Gia đình tôi rất có thiện cảm với anh ấy, đặc biệt là cô em gái Phương Anh luôn thúc giục hai anh chị sớm kết hôn", thời điểm đó Nhã Phương đã chia sẻ.Cùng lúc đó, Quế Vân cũng lên tiếng cho rằng Nhã Phương phải cảm ơn cô vì nếu cô không vạch mặt Trường Giang thì cô không có được hạnh phúc.Trường Giang lại cho rằng mình là người nổi tiếng không ai tránh được thị phi hoặc những tai ương bất ngờ. “Nhiều người mong nổi tiếng nhưng không phải ai cũng được trao cơ hội. Vì vậy tôi chấp nhận trả giá, đón nhận những nỗi đau đáng ra không thuộc về mình để được nổi tiếng. Tôi có thể để người ta đàm tiếu, bàn tán sao cũng được, miễn họ để cho người thân, người yêu tôi được bình yên”, Trường Giang trả lời khéo léo về scandal tình cảm của mình.Trong lần ứng xử này của Nhã Phương cho thấy cô khá rộng lượng khi chọn tha thứ cho Trường Giang về những lỗi lầm mà nam diễn viên đã gây ra. Đây cũng là thời điểm thử thách cho cả hai để hướng đến tình cảm lâu dài.Như nữ diễn viên Nhã Phương khẳng định: cô yêu Trường Giang là thật, không vì chiêu trò hay PR và lí do cô chọn Trường Giang cũng vì Trường Giang thật.Trường Giang cầu hôn ồn ào trên sóng – Nhã Phương tự mình đi xin lỗiCuối tháng 1/2018, Trường Giang gây sốc khi cầu hôn Nhã Phương ngay trên sóng truyền hình trực tiếp của lễ trao giải Mai Vàng. Nhã Phương chấp nhận lời cầu hôn của Trường Giang trong sự ngơ ngác của chính cô và khán giả.Được biết, trước đó Nhã Phương đã có ý chia tay nên Trường Giang tìm mọi cách níu kéo.Sau 3 ngày xảy ra sự việc gây chấn động từ màn cầu hôn của Trường Giang, khi vẫn còn đang ở nước ngoài làm việc nhưng cô vẫn đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh của mình với nụ cười rạng rỡ và gửi lời cảm ơn đến tình cảm yêu thương của khán giả dành cho mình.Nữ diễn viên chia sẻ: "Cuối tuần an nhiên nhé cả nhà. Phương xin cảm ơn những lời nhắn nhủ hỏi thăm của mọi người. Vì số lượng tin nhắn và bình luận nhiều quá nên Phương không thể trả lời hết được. Tuy nhiên mọi yêu thương nhắn gửi của cả nhà Phương đều đã đọc hết”.Sự việc vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ dư luận, 5 ngày sau scandal này Trường Giang mớiđăng tải dòng trạng thái xinh lỗi khán giả, BTC Mai Vàng, xin lỗi đài VTV9... và những nghệ sĩ gặp phải buồn phiền về việc làm có phần cảm tính của mình.Nếu Trường Giang chỉ đăng tải status trên trang cá nhân để xin lỗi chung chung thì ngày 9/2, sau chuyến công tác tại Thái Lan trở về Nhã Phương đã tự mình đến gặp gỡ trực tiếp ban tổ chức (BTC) Mai Vàng để xin lỗi vì những ồn ào khi bị Trường Giang cầu hôn trên sóng trực tiếp trong lễ trao giải ảnh hưởng đến nhiều người.Hậu scandal Trường Giang – Nam Em: "Nhã Phương vẫn ổn"Những tưởng sau chuyện tình cảm của Quế Vân, được Nhã Phương tha thứ cả hai sẽ có cuộc sống hạnh phúc thì vào tháng 3 vừa qua, Hoa khôi Nam Em tiết lộ động trời việc cô và Trường Giang đã có khoảng thời gian bên nhau trong 1 tháng hạnh phúc.Bất ngờ hơn Nam Em còn tiết lộ, trước ngày cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình vào ngày 17/1 thì trước đó 2 ngày, vào ngày 15/1, Trường Giang vẫn đi sinh nhật Nam Em.Khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương cũng là thời điểm Nam Em vô cùng suy sụp, cùng với một vài câu chuyện khác, cô nhận thấy tình cảm Trường Giang dành cho mình không nhiều bằng Nam Em dành cho Trường Giang và quyết định dừng lại, sau đó cả hai không liên lạc với nhau nữa. Câu chuyện với Trường Giang khiến Nam Em bị tổn thương và đau khổ, đến bây giờ cô vẫn đang cố để mọi chuyện nguôi ngoai.Sau khi Nam Em chia sẻ chuyện tình cảm này, một lần nữa truyền thông lại dậy sóng. Chưa dừng lại ở đó, Quế Vân lại lên tiếng để “vạch trần” Trường Giang một lần nữa khiến mọi thứ càng thêm “rối ren”.Hình ảnh của Trường Giang trong mắt khán giả là người đàn ông trăng hoa, tệ bạc. Điều mọi người quan tâm chính là phản ứng của Nhã Phương trước sự việc lần này.Giữa lúc mọi ồn ào còn chưa lắng xuống, Trường Giang và Nhã Phương xuất hiện tại cùng một sự kiện nhưng với hai cách khác nhau.Trường Giang thể hiện sự suy sụp, tiều tụy khi “hội bạn gái giấu mặt” vạch trần trước truyền thông. Với vai trò khách mời trong chương trình, Trường Giang còn hát ca liên khúc ca nhạc như bày tỏ nỗi lòng của mình với Nhã Phương.Trong khi đó, Nhã Phương gây bất ngờ khi xuất hiện vô cùng xinh đẹp tại sự kiện với vai trò đại sứ. Nữ diễn viên không trả lời câu hỏi về sự việc của Trường Giang nhưng với tinh thần và cách thể hiện của Nhã Phương ngấm ngầm khẳng định cô khá ổn.Sau đó, trên trang cá nhân Nhã Phương đã chia sẻ: "Thời gian qua Phương nhận được rất nhiều sự hỏi thăm, động viên từ rất nhiều các bạn fan và khán giả nhưng những ngày vừa rồi cũng là những ngày bận rộn tơi bời trên phim trường của Phương nên không thể trả lời cả nhà được. Phương vẫn ổn và cảm ơn cả nhà mình rất nhiều. Sau khi "bầm dập", cuối cùng Phương cũng đã được xinh đẹp lại cùng những sắc màu rực rỡ rồi".Tuy không hề nhắc đến Trường Giang nhưng cách Nhã Phương thể hiện cho thấy cô hoàn toàn ổn, vượt qua khỏi những chuyện không vui từ bạn trai.", "Câu chuyện hậu trường của các người mẫu được giới chuyên gia tiết lộ qua loạt ảnh sau!.  Người mẫu Anh khoe vòng một ngoại cỡ  Khi con của loạt sao đình đám cùng làm người mẫu...Phía sau ánh hào quang rực rỡ của sàn catwalk là gì?Câu hỏi trên hẳn có nhiều khán giả từng thắc mắc.Hậu trường thời trang là nơi sực nức mùi son phấn, những bộ trang phục ngổn ngang, la liệt giày dép.Nơi đây cũng có nhiều khoảnh khắc ít ai thấy của giới chân dài.Các chàng mẫu nam cởi trần chờ đợi trước khi thử đồ, trang điểm trước khi lên sàn diễn.Hậu trường rộn ràng và hối hả, người mẫu cũng thường mặc nguyên nội y hoặc thậm chí nude để tiện thay đồ.Trong hậu trường thời trang có cả các trợ lý nam lẫn nữ, và cũng có khá nhiều những người đồng tính. Những người đồng tính làm nghề này được mô tả là vui vẻ, tinh tế, nhanh nhẹn và có gu thẩm mỹ tốt.Người mẫu phải học cách quên đi sự ngại ngùng bởi sau cánh gà có rất nhiều nam trợ lý.Một phóng viên của New York Times khi vào cánh gà của một show diễn đã phải thốt lên: "Tôi thấy rất nhiều những người cởi trần. Đến cả Gisele Bunchen cũng chỉ mặc độc chiếc quần dây vì phải thay tới 4 bộ trang phục..."Theo Tim Blank, người đồng sáng lập nội dung của Style.com lý giải về chuyện cởi đồ hồn nhiên sau cánh gà dù có nhiều người khác giới, thì là bởi: "Tất cả là do hoàn cảnh thôi!".Tim Blank đã có tới 20 năm hoạt động, theo dõi phía sau các show diễn thời trang từ lớn tới hoành tráng nhất.Ông đã chứng kiến hàng ngàn người mẫu thoát y sau cánh gà, và theo ông đó cũng là 1 phần của công việc."Khi bạn thấy những cô búp bê đi lại trong những bộ trang phục trong suốt, hoặc gần như khỏa thân, đó là thời trang" - Tim Blank nói.Raquel Zimmermann cho biết sau hậu trường, chuyện thoát y là quen thuộc bởi: "Ngoài bãi biển Pháp người ta còn khỏa thân đầy ra, vì thế chuyện này có chi mà to tát" - Cô nói.Phía sau cánh gà có vô vàn camera, mọi khoảnh khắc của người mẫu đều bị bắt trọn, đó là lý do tại sao những hình ảnh này của họ lại ngập tràn mạng internet.Đôi khi có một số người lẻn được vào hậu trường và ghi được những hình ảnh hớ hênh của các cô người mẫu.Một lần người mẫu châu Âu Vlada Roslyakova phải đuổi theo một phóng viên để yêu cầu anh ta xóa hình ảnh hớ hênh sau hậu trường của mình.Theo Tâm AnDân Việt", "Diva xinh đẹp gây bất ngờ khi xuất hiện với hình ảnh mộc mạc trên bìa tạp chí Paper số mới nhất.", "Người đẹp tóc vàng hạnh phúc thực sự khi tìm lại được chiếc nhẫn đính hôn bằng kim cương to bự trị giá 2 triệu USD mà chồng tương lai, nam diễn viên Chris Zylka, tặng khi cầu hôn cô vào tháng 1 vừa rồi.Paris Hilton kể lại rằng, cô phát hiện mình mất chiếc nhẫn đính hôn khi tham dự một sự kiện cùng chồng tương lai tại Miami, hồi cuối tuần vừa rồi. “Chiếc nhẫn rất nặng và to nên khi tôi đang nhảy thì nó tuột khỏi ngón tay của tôi rơi xuống một chiếc bàn rồi biến mất”, Paris kể lại sự việc trên trang cá nhân.  Tuy nhiên, may mắn là nhân viên bảo vệ cùng Chris đã tìm lại được chiếc nhẫn cho Paris. “Tạ ơn Chúa, bằng phép màu nào đó, Chris đã tìm lại chiếc nhẫn cho tôi trước khi một ai đó phát hiện rồi mang nó đi vĩnh viễn. Tôi thấy mình thật may mắn”.Được biết, lực lượng an ninh đã được tăng cường để lục tìm lại chiếc nhẫn cho Paris ngay sau khi cô phát hiện chiếc nhẫn đã không còn trên ngón tay của cô. “Rất đông người đã cùng tìm lại chiếc nhẫn cho tôi. Mọi người trèo lên bàn, chiu xuống gầm bàn, dò tìm dưới chân từng người và từng chỗ ngồi”, một nguồn tin kể lại sự việc với tờ Page Six.   Chiếc nhẫn được phát hiện chui và âu đá trên một chiếc bàn VIP gần đó. Paris đã bật khóc khi tìm lại được chiếc nhẫn đắt giá và có giá trị về mặt tinh thần với cô. Paris Hilton, 37 tuổi, thực sự rất hạnh phúc với mối quan hệ với anh chàng diễn viên kém cô 5 tuổi, Chris Zylka.Cặp đôi công khai mối quan hệ vào năm ngoái và Chris đã ngỏ lời cầu hôn ngôi sao tóc vàng vào tháng 1 vừa rồi bằng chiếc nhẫn kim cương trị giá 2 triệu USD khi hai người đi nghỉ mừng năm mới cùng nhau. Chia sẻ với truyền thông, nữ diễn viên 37 tuổi cho biết, cô chưa bao giờ hạnh phúc và thoải mái như hiện tại sau khi đính hôn với Chris Zylka.  Chris Zylka là một diễn viên, anh từng tham gia bộ phim "Leftovers". Chris Zylka thường xuyên tháp tùng bạn gái tham dự các sự kiện gần đây. Anh cũng được gia đình Paris Hilton chấp nhận và tính chuyện tổ chức đám cưới cho cặp đôi trong năm 2018 này.Chris rất tự hào về bạn gái: "Tôi tin rằng, cô ấy là người phụ nữ thông minh nhất thế giới, và tôi thường xuyên nhận được những lời khuyên hữu ích trên mọi lĩnh vực từ cô ấy". Paris Hilton cũng thường xuyên kể về bạn trai với bạn bè cùng kế hoạch về những bữa tiệc cưới hoành tráng của hai người trong năm nay.", "Nữ ca sỹ nổi tiếng người Canada Lights gây ấn tượng mạnh khi xuất hiện trong lễ trao giải Juno với mái tóc đỏ rực và trang phục táo bạo.", "Ngày 25/3 vừa rồi, Song Hye Kyo xuất hiện tươi trẻ tại một sự kiện ở Busan. Và ngay sau khi kết thúc sự kiện, nữ diễn viên nổi tiếng đã bị fan bắt gặp hò hẹn với “ông xã” Song Joong Ki. Cặp đôi quấn quýt không rời và rất hạnh phúc.Một nguồn tin cho hay, Song Joong Ki đã hủy mọi lịch làm việc để tới Busan ủng hộ vợ và dành thời gian đi chơi tại đây cùng cô. Cặp đôi đi dạo tại Nampodong và dừng chân tại một nhà hàng ở khu chợ Jagalchi để ăn thịt nướng.   Những khách hàng tại cửa hàng đã nhận ra cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí xứ kim chi nên chỉ lặng lẽ chụp ảnh họ từ đằng sau chứ không tiến lại gần để phá vỡ những giây phút riêng tư của Song Hye Kyo và Song Joong Ki.Một nguồn tin tiết lộ: “Song Joong Ki muốn ở bên vợ nên cùng cô đến Busan để nghỉ ngơi. Họ mặc đơn giản, khá thoải mái khi phát hiện khán giả nhận ra”.Song Hye Kyo và Song Joong Ki làm đám cưới vào tháng 10 năm ngoái sau 2 năm hò hẹn “bí mật”. Đám cưới của cặp đôi đã thu hút sự quan tâm của fan và truyền thông trong và ngoài nước. Sau lễ cưới, cặp đôi sống kín đáo và hiếm khi xuất hiện chung.  Kể từ trở thành “ông xã” của mỹ nhân mặt “mộc” đẹp nhất xứ Hàn, Song Joong Ki càng cưng chiều vợ hơn bao giờ hết. Song Joong Ki thường xuyên dành thời gian đưa vợ đi du lịch, cùng thưởng thức những món ăn ngon mà cả hai đều thích.Bản thân Song Hye Kyo cũng khen chồng là người lãng mạn và chu đáo. Được biết, tháng 2 vừa rồi, vào dịp kỷ niệm 3 tháng kết hôn, Song Joong Ki đã chia sẻ hình ảnh bó hoa to trên trang cá nhân với dòng chú thích: “Ngày mai bắt đầu từ ngày hôm nay”.Cách đây 1 tuần, khi Song Hye Kyo tham dự một sự kiện thời trang tại Seoul, Hàn Quốc, Song Joong Ki cũng nhanh chóng thu xếp công việc tới đón vợ và đưa cô đi ăn tối. Hình ảnh Song Joong Ki ân cần gắp đồ ăn cho vợ tại nhà hàng được một fan chụp lại đã được chia sẻ trên các mạng xã hội.   Song Joong Ki kém Song Hye Kyo 4 tuổi nhưng luôn tỏ ra chững chạc và ân cần với vợ. Kể từ khi kết hôn, Song Hye Kyo liên tục dính tin đồn mang thai nhưng mỹ nhân 37 tuổi đã phủ nhận. Bạn bè tin rằng, chính cuộc sống hôn nhân viên mãn khiến Song Hye Kyo có dấu hiệu tăng cân và trẻ đẹp hơn.", "Là một trong số những người đẹp lên tiếng tố Trường Giang “bắt cá hai tay”, tên tuổi Quế Vân được truyền thông nhắc đến rất nhiều trong những ngày trở lại đây và gia thế của cô cũng được quan tâm. Được biết, người đẹp sinh năm 1982 sở hữu một căn hộ hiện đại tại Hà Nội.", "Sau gần 2 năm chia tay với Brad Pitt, Angelina Jolie dường như đã tìm lại sự cân bằng trong cuộc sống và đang hò hẹn với một người đàn ông mới.Một nguồn tin tiết lộ với tờ ET rằng, mặc dù mối quan hệ mới của Angelina Jolie chưa thực sự nghiêm túc nhưng nữ diễn viên 42 tuổi đã bắt đầu mở lòng với những người đàn ông mới.  Angelina Jolie đệ đơn ly dị Brad Pitt từ tháng 9/2016 sau 2 năm kết hôn với mong muốn tìm được một “môi trường sống lành mạnh cho cả gia đình”. Sau khi chia tay Brad Pitt, Angelina Jolie thừa nhận, cô đã bị sốc và đã phải tự vượt qua cú sốc này vì các con.Brad Pitt cũng thú nhận, chính thói nghiện rượu của anh đã là một trong những nguyên nhân phá vỡ gia đình vốn hạnh phúc của hai người. Suốt 2 năm qua, fan luôn hi vọng, cặp đôi “vàng” một thời của Hollywood tái hợp nhưng điều đó chưa bao giờ trở thành sự thật…“Brad và Angie đều rất kín tiếng về chuyện hò hẹn. Angie nói với một vài người bạn rằng, cô ấy không sẵn sàng hò hẹn với những người mới nhưng cô ấy đang gặp gỡ một anh chàng điển trai, ngoài hình chững chạc và là một doanh nhân bất động sản. Anh ấy không phải là người nổi tiếng hay có địa vị quá cao trong xã hội”, một người bạn của Angelina Jolie nói với tờ ET.  Người bạn này cũng tiết lộ thêm, nữ diễn viên 42 tuổi đã rất buồn bã và suy sụp sau khi chai tay Brad Pitt. “Có một người mới để chia sẻ những vui buồn trong cuộc sống cũng rất có ích với cô ấy”, người này nói thêm.Theo một số nguồn tin, dù cũng cố gắng giữ bí mật cuộc sống riêng tư và khẳng định chưa muốn hò hẹn với bất kỳ ai nhưng Brad Pitt hiện cũng đã có vài bóng hồng bên cạnh. Dường như khả năng Brad Pitt và Angelina Jolie quay lại với nhau là không thể. Sau khi vợ đệ đơn ly dị, Brad Pitt đã quyết định thay đổi bản thân. Anh quyết định cai rượu, tập luyện thể dục thể thao, gặp gỡ những người bạn cũ, theo đuổi những đam mê nghệ thuật mới… để lấy lại sự cân bằng trong cuộc sống.Bạn của Brad Pitt tiết lộ: “Anh ấy đã thay đổi hoàn toàn cuộc sống sau khi chia tay với Angelina Jolie. Khi họ mới chia tay, anh ấy thường chỉ ở nhà, lúc nào cũng buồn bã và không quan tâm tới những gì đang diễn ra xung quanh. Anh ấy chỉ ở lỳ trong nhà suốt vài tháng nhưng hai ba tháng gần đây, anh ấy đã chịu ra ngoài. Anh ấy bắt đầu đi ăn với một vài người bạn”.  Nói về việc hò hẹn của nam diễn viên nổi tiếng sau khi ly dị vợ, người bạn này cho hay: “Anh ấy là người kín tiếng và không muốn để mọi người biết mình đang gặp gỡ ai. Nhưng anh ấy đã bắt đầu hò hẹn với các cô gái. Những người phụ nữ anh ấy quen đều không phải là người của công chúng”.“Người ta đồn thổi về việc Brad và Angie quay lại với nhau nhưng điều đó không bao giờ xảy ra. Mọi thứ giữa Brad và Angie đã thực sự kết thúc. Họ chỉ đang cố gắng duy trì quan hệ vì 6 đứa con. Họ không còn hứng thú khi ở bên nhau”, người bạn này nói tiếp.Sau khi chia tay với Brad Pitt, Angelina Jolie tập trung chăm sóc 6 đứa con và theo đuổi công việc của một đạo diễn, một nhà hoạt động xã hội. Cô luôn xuất hiện rạng ngời bên 6 đứa con và các sự kiện gần đây.", "Siêu mẫu áo tắm Candice Swanepoel vẫn luôn quyến rũ và gợi cảm dù đang mang thai và bụng đã lùm lùm.", "Siêu mẫu của hãng Victoria's Secret Alessandra Ambrosio khoe dáng thon, lưng trần gợi cảm trong buổi tiệc từ thiện tại Hong Kong ngày 26/3 vừa qua.", "Mới đây dàn người đẹp "ngực khủng" xuất hiện trên sóng truyền hình Anh quốc đã gây choáng không chỉ với khán giả mà còn với cả người dẫn chương trình.  Choáng với những hình xăm khủng của "sao"  Kelly Brook khoe ngực khủng", "Winnie Harlow là siêu mẫu bạch biến đình đám thế giới. Dù sở hữu làn da loang màu nhưng Winnie Harlow vẫn rất tự tin, quyến rũ.", "Đời vốn không đẹp như phim và những nàng công chúa cổ tích dưới mái nhà Disney thực chất lại không có được một đoạn kết hạnh phúc, viên mãn như trên màn ảnh.  Phim hoạt hình và những nghịch lý khiến người xem ngã ngửa  Các bộ phim hoạt hình bị cấm chiếu với lý do khó đỡ  Bật mí động trời về các bộ phim hoạt hình kinh điểnTrong nguyên tác truyện cổ tích của Hans Christian Andersen, nàng tiên cá đã hy sinh tất cả cho hoàng tử nhưng kết cục lại nhận về sự đau đớn. Chàng hoàng tử ngộ nhận một cô gái khác là ân nhân cứu mạng và làm đám cưới với người này, khiến cho nàng tiên cá nhỏ phải gieo mình xuống biển trong đau khổ và trở thành đám bọt biển hư vô.Câu chuyện về nàng Mộc Lan đóng giả nam ra trận đã trở nên hết sức nổi tiếng. Theo lưu truyền dân gian Trung Quốc thì sau 10 năm chinh chiến, Mộc Lan đã từ giã mọi vinh quanh hiển hách để trở về nhà. Tuy nhiên, Mộc Lan phát hiện ra rằng cha mình đã qua đời còn gia đình thì ly tán. Quá đau khổ và cô đơn, nữ anh hùng này đã tự sát.Pocahontas, tên khai sinh vốn là Matoaka, là con gái của một tù trưởng da đỏ. Vào năm 1607, Pocahontas đã cứu mạng một người Anh có tên là John Smith. Tuy nhiên, chẳng có bằng chứng cụ thể nào về sự việc này và dĩ nhiên cũng chẳng có dấu hiệu nào cho thấy cả hai đã cảm mến nhau. Đến năm 1613, công chúa của bộ lạc đã bị những kẻ thực dân bắt cóc và John Rolfe, một chủ đồn điền thuốc lá đã đồng ý cứu Pocahontas với điều kiện là cô phải lấy mình. Cuộc hôn nhân này sau đó cũng chẳng bền lâu khi Pocahontas chết trẻ ở tuổi 21.Theo những gì Hans Christian Andersen miêu tả thì "nữ hoàng băng giá" Elsa là một kẻ ác lạnh lùng không có lòng nhân ái. Sống trong một tòa lâu đài lạnh lẽo, Elsa đã bắt cóc một bé trai tên là Kay rồi bỏ bùa cậu bé bằng một nụ hôn và phải nhiều năm sau, cô bạn gái Gerda mới có thể cứu thoát Kay khỏi bàn tay Elsa.Trong đoạn kết câu chuyện cổ tích của anh em nhà Grimm, Bạch Tuyết quả thực đã làm đám cưới với Hoàng tử Charming. Và khi mụ Hoàng hậu xuất hiện trong lễ cưới, mụ đã bị ép phải đi một đôi hài sắt đỏ rực rồi nhảy nhót cho tới chết.Dung NhiTheo BR", "Cuối tuần là khoảng thời gian nghỉ ngơi của các sao, có thể thấy người mẫu Lilly Becker quyến rũ khoe dáng ở tuổi 41; Tiffany Watson thư giãn tại Miami; Kirsten Dunst bế bụng bầu ra phố cùng bạn trai.", "Dù đã chia tay nhưng cặp đôi Mariah Carey và Nick Cannon vẫn coi nhau như bạn bè thân thiết. Mới đây họ đã cùng đưa con đi dự lễ trao giải Kids' Choice Awards.", "Trường Giang khiến nhiều người bất ngờ khi thể hiện khá xúc động ca khúc “Khóc thầm - Cho vừa lòng em” trong sự kiện mới đây khiến nhiều người xôn xao. Tuy nhiên vào dịp Tết 2018 tại sân khấu Trống Đồng Trường Giang đã không ngừng rơi nước mắt khi hát ca khúc này, thời điểm được cho là Nhã Phương quyết định chia tay.Tối 25/3, tại một sự kiện lần đầu tiên cả Nhã Phương và Trường Giang cùng xuất hiện sau scandal tình cảm của Trường Giang và Nam Em. Hoa khôi Nam Em đã bất ngờ tiết lộ thông tin cả hai đã có thời gian bên nhau hạnh phúc dù Trường Giang và Nhã Phương đang yêu nhau khiến dư luận và truyền thông "dậy sóng".Xuất hiện tại cùng sự kiện nhưng Nhã Phương và Trường Giang không đến cùng lúc, cũng không đi cùng xe. Được biết, Nhã Phương là đại sứ thương hiệu nên đến sớm, Trường Giang là khách mời biểu diễn của chương trình nên đến sau.Tại sự kiện, Nhã Phương vẫn thể hiện sự trẻ trung và ngày càng xinh đẹp của mình, thần thái của cô khá tốt. Khi được Trấn Thành hỏi trên sân khấu “Em có khỏe không?”. Nhã Phương rất vui vẻ cho biết “Em rất khỏe”.Nhã Phương còn thoải mái chia sẻ bí quyết làm đẹp, giữ gìn nhan sắc của mình để phát triển sự nghiệp.Sau đó Trường Giang cũng xuất hiện với vai trò khách mời của chương trình. Khi ra sân khấu, Trường Giang thể hiện liên khúc “Khóc thầm và Cho vừa lòng em” với cách hát nhiều cảm xúc.Nhiều người khẳng định Trường Giang đang khá buồn sau scandal của mình và Nam Em đang ầm ĩ trên truyền thông khiến Nhã Phương một lần nữa “không nhìn mặt” bạn trai nên Trường Giang đau lòng.Thông tin về việc Trường Giang đau buồn sau scandal lan truyền chóng mặt, không ít người khẳng định Trường Giang đang đau khổ và muốn thể hiện điều này với Nhã Phương.Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên Trường Giang thể hiện sự đau khổ trên sân khấu khi có “trục trặc tình cảm” với Nhã Phương. Cụ thể, vào 2/1/2018, tại sân khấu Trống Đồng, trên sân khấu Trường Giang chia sẻ mình đang rất buồn vì chuyện tình cảm nên muốn hát cho vơi nỗi buồn. Trường Giang đã từng “vừa khóc vừa hát” khi thể hiện liên khúc “Khóc thầm và Cho vừa lòng em” cùng hàng loạt ca khúc thể hiện tâm trạng đau khổ khi bị phụ tình.Nhiều lần Trường Giang “gạt nước mắt” và quay vào trong khi hát trước mặt hàng ngàn khán giả. Được biết đây cũng là thời điểm Nhã Phương muốn dứt khoát chia tay Trường Giang nên nam diễn viên hài thể hiện sự đau khổ.Sau đó Trường Giang đã "cứu vãn tình thế" bằng màn cầu hôn gây chấn động khiến Nhã Phương “tiến thoái lưỡng nan”, phải nhận nhẫn cầu hôn trước hàng triệu khán giả.Liệu việc xuất hiện và cố tình thể hiện sự đau khổ của Trường Giang có phải đây là “bổn cũ soạn lại” và tình cảm của Trường Giang dành cho Nhã Phương khiến nhiều người nghi ngờ, khán giả ngán ngẩm!Khi được hỏi vì sao cùng xuất hiện cùng Trường Giang tại sự kiện sau ồn ào ầm ĩ, đại diện của Nhã Phương cho biết: “Nhã Phương là đại sứ thương hiệu nên đến sự kiện sớm và thực hiện đúng nghĩa vụ và trách nhiệm với nhãn hàng”.Riêng về thông tin câu chuyện tình cảm của cả hai cũng như cách thể hiện của Trường Giang người đại diện từ chối trả lời.", "Nguyễn Thị Phương là cái tên được xướng lên ở ngôi vị cao nhất cuộc thi “Nữ hoàng Hoa hồng Bulgaria - Đại sứ hoa hồng Việt Nam” trong khuôn khổ của Lễ hội hoa hồng do Đại sứ quán Bulgaria tổ chức mới đây tại Hà Nội. Cô thu hút khán giả bởi vẻ đẹp rạng rỡ của người phụ nữ vừa tài sắc, vừa có được hạnh phúc viên mãn.Người đẹp vươn lên từ nghèo khó, học hành thành tàiCuộc thi bình chọn sắc đẹp mang tên “Nữ hoàng Hoa hồng Bulgaria - Đại sứ hoa hồng Việt Nam” không chỉ đề cao vẻ đẹp ngoại hình mà còn thể hiện vẻ đẹp tri thức của người phụ nữ Việt Nam. 25 thí sinh xuất sắc nhất được BGK chọn lựa đã có mặt tại đêm chung kết và tham gia thử thách catwalk trong trang phục áo dài truyền thống, trang phục dân tộc Bulgaria. Xuất sắc vượt qua những cái tên khác, Nguyễn Thị Phương đã có được chiến thắng thuyết phục.Nguyễn Thị Phương sinh ra và lớn lên tại vùng đất Nga Sơn - Thanh Hóa với bao khó khăn, gian khổ. Thời đi học, cô luôn là học sinh gương mẫu, tích cực tham gia các hoạt động của trường, lớp cũng như của quê hương. Với thành tích học tập nổi bật, cô đã đỗ vào trường ĐH Luật Hà Nội với số điểm cao.Trong thời gian học đại học, do gia cảnh sa sút, khó khăn chồng chất khó khăn, cô đã làm rất nhiều nghề khác nhau để có tiền trang trải việc học hành và giúp đỡ bố mẹ. Với nỗ lực không ngừng, sau khi tốt nghiệp, cô được nhận công tác tại Trung tâm Đào tạo Công nghệ thông tin và Truyền thông Hà Nội - Sở thông tin và Truyền thông Hà Nội.Là một người đam mê học hỏi cũng như năng nổ trong các hoạt động, cô hiện đang giữ vị trí Bí thư Đoàn của cơ quan. Cô luôn quan tâm, sát sao trong mọi hoạt động, đưa hoạt động ngày càng đi lên và được đồng nghiệp ghi nhận, đánh giá cao.Là người đẹp giàu tấm lòng nhân ái, cô thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện cùng cơ quan, bản thân cô cũng tích cực tổ chức các buổi từ thiện, quyên góp hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn ngay tại quê nhà cũng như trẻ em vùng sâu vùng xa.Thời gian rảnh rỗi, cô đỡ đần chồng trong việc kinh doanh. Gia đình cô hiện đang điều hành hệ thống cho thuê căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp Condotel tại Nha Trang với thương hiệu Nina Apartment và hệ thống văn phòng bất động sản Tanphucminhland hoạt động trong lĩnh vực mua bán, môi giới cho thuê về bất động sản và cho thuê hệ thống phòng học phòng hội thảo hội nghị tại Hà Nội.Là người luôn có ý thức trong việc giữ gìn sức khỏe, cô thường rèn luyện thể lực thông qua các môn thể thao yêu thích và tham gia các giải thể thao trẻ của thành phố, đạt được giải cao.Chia sẻ về chặng đường đến với danh hiệu “Nữ hoàng Hoa hồng Bulgaria - Đại sứ hoa hồng Việt Nam”, Phương cho biết: “Hiện Phương đang giữ vị trí Bí thư đoàn nên có nhiều cơ hội tham gia các hoạt động chung, tuy nhiên khi đăng kí và tham dự cuộc thi, Phương thấy vô cùng hồi hộp và lo lắng. Bởi cuộc thi nằm trong khuôn khổ sự kiện quan trọng là Lễ hội Hoa hồng Bulgaria, kỉ niệm Quốc khánh nước cộng hòa Bulgaria (03/03/2018) và 68 năm thiết lập quan hệ giao giữa hai nước Việt Nam - Bulgaria.Nhận định được tầm quan trọng và nghiêm túc của cuộc thi, Phương luôn ý thức bản thân có trách nhiệm mang đến những hình ảnh đẹp nhất của người phụ nữ Việt Nam tới bạn bè trong nước và quốc tế.Và khi vinh dự đạt được ngôi vị cao nhất, Phương cảm thấy mình cần phải cố gắng hơn nữa, rèn luyện bản thân để có thể hội tụ đủ những yếu tố về trí tuệ, nhân cách và sắc đẹp sao cho xứng đáng với danh hiệu mà mình được trao. Và hơn thế nữa, Phương mong muốn mang tiếng nói, hình ảnh đẹp nhất của phụ nữ Việt Nam đến với bạn bè quốc tế”.“Chồng con là "tài sản" quý báu nhất cuộc đời”Phương rất thích câu nói: “Hạnh phúc không phải là trạm dừng của chính bạn mà chính là phản ánh lối sống của bạn”. Bạn có xây dựng cho mình một lối sống tràn ngập yêu thương có trách nhiệm với chính bản thân mình, gia đình mình, những người xung quanh mình và cho xã hội thì cuộc sống của bạn mới có ý nghĩa.“Phương quan niệm, tất cả những khó khăn trong cuộc sống đều cho ta cơ hội vì vậy Phương luôn sẵn sàng đón nhận những khó khăn, Phương chưa bao giờ phủ nhận những sai lầm của mình mà ghi nhận từ đó rút ra bài học đồng thời giúp mình đứng dậy và làm tốt hơn nữa.Với Phương, hạnh phúc đó là cảm giác đến từ trái tim nó không phải là chuyện nhất thời mà luôn song hành với ta cả cuộc đời. Ta không xây đắp thì sẽ không bao giờ cảm nhận như thế nào là hạnh phúc đúng nghĩa của bản thân mình. Với Phương hạnh phúc chính là những thời gian chăm sóc cho chồng con, làm những việc tốt cho mọi người hay chỉ đơn giản là hoàn thành tốt công việc mà mình đặt ra”, Phương chia sẻ.Trong thời gian tới, bên cạnh việc đảm đương tốt những công việc hiện tại, Phương sẽ triển khai xây dựng dự án giáo dục đào tạo cho giới trẻ thông qua các chương trình mới về công nghệ thông tin nhằm giúp thế hệ trẻ luôn đi đầu, song hành cùng thế giới về công nghệ số.Bên cạnh đó, cô sẽ phát triển hơn nữa câu lạc bộ “Đoàn kết phụ nữ quê hương” nhằm chia sẻ và giúp đỡ những người phụ nữ xa quê bớt khó khăn hơn khi lập nghiệp tại thành phố.Cận cảnh nhan sắc của Tân Nữ hoàng Hoa hồng 2018 Nguyễn Thị Phương", "Danielle Sellers và bạn thân Chyna Ellis khoe dáng nóng bỏng, gợi cảm trên bãi biển ở Tây Ban Nha ngày 24/3.  Hofit Golan khoe ngực nảy nở trong bộ bikini nhỏ xíu  Sao và những màn diện bikini hở bạo trong năm qua  Điểm lại những màn diện bikini sexy quá đỗi của các sao", "Từ khi kết hôn với Song Joong Ki đến nay, Song Hye Kyo đã liên tục phải đối mặt với tin đồn có bầu.", "Đăng quang Hoa hậu Đại dương với nhan sắc gây tranh cãi, Lê Âu Ngân Anh tuần qua bất ngờ nhận được nhiều lời khen vì mặc đẹp đến… ngỡ ngàng. Trong khi đó, giữa scandal tình cảm với Trường Giang, Nam Em lại gây thất vọng khi xuất hiện với vẻ ngoài xuề xoà, nhợt nhạt.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Thành viên của nhóm Twins - Chung Hân Đồng đã chọn được ngày cưới sau khi xác nhận định hôn với "phi công trẻ" hồi tháng 1 vừa rồi. "Thiên vương" Hồng Kong bất ngờ tuyên bố, anh sắp lên chức bố lần đầu ở tuổi 51.Chung Hân Đồng đã chọn được ngày cưới     Lê Minh sắp lên chức bố ở tuổi 51", "Một người bạn của cặp đôi Lý Tiểu Lộ và Giả Nãi Lượng đã bất ngờ tiết lộ chuyện cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Hoa ngữ đã hoàn tất thủ tục ly dị sau một thời gian Lý Tiểu Lộ bị phát hiện ngoại tình với bạn thân của chồng.  Hậu tin đồn “dao kéo”, Lý Tiểu Lộ khoe vẻ đẹp tựa búp bê  Một tháng sau đám cưới, Lý Tiểu Lộ “lộ” bụng bầu", "Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp cổ điển mang phong cách retro, nhà thiết kế của EMSPO mang đến bộ sưu tập sang trọng, thanh lịch phù hợp với phái đẹp hiện đại.Vẻ đẹp của người phụ nữ mãi trường tồn theo thời gian, qua từng thời kì mỗi giai đoạn của lịch sử quan niệm về vẻ đẹp có ít nhiều thay đổi, nhưng dù là quá khứ hay hiện tại thì họ vẫn luôn là những bông hoa tuyệt sắc nhất mà chúa trời đã ban tặng cho thế giới.Bộ sưu tập "La vie en rose" mang đến những thiết kế đầy tươi mới, tôn vinh lên vẻ đẹp của người phụ nữ hiện đại nhưng vẫn phảng phất nét cổ điển, đầy quyến rũ. Xuyên suốt bộ sưu tập là những mẫu thiết kế mang phong cách retro, lãng mạn và thanh lịch được cách tân và nâng tầm một cách mạnh mẽ trên nền những chất liệu hiện đại, tạo nên sự kết hợp hoàn hảo, một phong diện mới cho thời trang: vừa e ấp hoài niệm vừa cuốn hút đầy mê hoặc.Đó là thông điệp EMSPO muốn gửi đến một nửa của thế giới: Trong bất kì hoàn cảnh nào, bạn hãy luôn là một người phụ nữ hạnh phúc nhất như chính cái tên "La vie en rose": hiện đại, tự do, mạnh mẽ, quyến rũ theo cách riêng của mình nhưng không làm mất đi những giá trị của truyền thống.Một số thiết kế nổi bật trong bộ sưu tập "La vie en rose":Với xu hướng retro, sự "hoài cổ" trong phong cách "hiện đại" đã tạo ra cho những người đam mê thời trang một sân chơi để thỏa sức sáng tạo, tạo ra những bộ trang phục mới nhưng mang đậm chất lãng mạn, đầy cổ điển cho phái đẹp.Lấy cảm hứng từ thời trang thập niên 60-70, xu hướng retro với những phá cách độc đáo đã khiến cho những bộ trang phục trở nên sang trọng và tinh tế hơn rất nhiều.Bộ sưu tập sử dụng những gam màu đơn sắc, nhẹ nhàng và thanh lịch. Những tông màu gợi nhớ về quá khứ: đen, trắng, ghi,.. hay những tông màu mát nhẹ của tương lai như: xanh pastel, hồng nhạt, xanh dương,… tất cả hòa quyện với nhau để tạo nên một tổng thể hài hòa, gợi cảm và đầy quyến rũ.Không chỉ giúp các cô gái luôn tự tin và tỏa sáng giữa các buổi tiệc, những thiết kế còn "tô màu" diện mạo thêm phần duyên dáng và cuốn hút qua họa tiết hoa cắt nhiệt, thêu bô-đê tinh xảo, tỉ mỉ trên nền vải cao cấp.Lấy những đóa hồng làm họa tiết chủ đạo, các thiết kế trong bộ sưu tập "La vie en rose" làm mê đắm những tín đồ thời trang khó tính nhất. Vẻ đẹp của hoa hồng nồng nàn, kiêu sa, luôn tỏa ngát hương cũng giống như vẻ đẹp tuyệt vời của người phụ nữ luôn hút mọi ánh nhìn.Với đường nét uyển chuyển và tính ứng dụng cao, bộ sưu tập sử dụng những chất liệu bay bổng, nhẹ nhàng như: ren, voan, lụa organza,… Ngoài ra, các nhà thiết kế còn khéo léo kết hợp thêm các chất liệu hiện đại như taffeta, spandex hay sợi tơ metallic,… để mang đến những cảm nhận vô cùng mới mẻ, đầy sắc màu và tinh tế trong các thiết kế.Được xếp vào hàng những hoạ tiết "không" tuổi trong thế giới thời trang, họa tiết chấm bi đã chứng tỏ được sự cuốn hút dai dẳng của mình trong lòng giới mộ điệu thời trang. Như những viên kẹo ngọt thanh mát trong ngày hè oi ả, chấm bi mang lại vẻ trẻ trung, tươi mới và thanh lịch cho phái đẹp.Với đường cắt cúp tinh tế, đường chiết eo duyên dáng và chân váy xòe bồng bềnh, các mẫu thiết kế giúp khoe trọn bờ vai ngọt ngào, gợi lên vẻ đẹp sang trọng, quyến rũ. Sự kết hợp táo bạo giữa vải taffeta 3D và lưới xuyên thấu trên cùng một thiết kế tạo ra hiệu ứng thị giác một cách mãnh liệt, bất ngờ và thu hút ngay từ ánh nhìn đầu tiên.Trang phục không chỉ là phong cách mà còn làm toát lên vẻ đẹp tâm hồn của những người phụ nữ hiện đại, quyến rũ nhưng vẫn mang đậm những giá trị truyền thống. Tất cả thiết kế trong bộ sưu tập đều mang đến sự thanh lịch, tinh tế và nổi bật dù là đi dạo phố, gặp gỡ đối tác hay dự những buổi tiệc nhẹ nhàng.Tham khảo thêm các sản phẩm EMSPO tại:Facebook: https://www.facebook.com/thoitrangemspo/Website: http://emspo.com.vn/Hotline: 1900565655 - 0943049820Hệ thống các Showroom EMSPO: http://emspo.com.vn/showroom", "Sau hơn một năm kết hôn, "biểu tượng gợi cảm" Chung Lệ Đề và chồng trẻ, Trương Luân Thạc, vẫn quấn quýt và hạnh phúc như vợ chồng "son". Cặp đôi lệch tuổi khiến nhiều người ghen tị khi sánh đôi tại một sự kiện, tối 25/3.", "Nam Anh - chị gái Nam Em cho biết, nhiều ngày gần đây, tinh thần của cô không ổn định, việc gia đình khiến cô suy nghĩ và đã khóc rất nhiều. Nam Anh nhận được khá nhiều câu hỏi về chuyện ồn ào của em gái với Trường Giang cũng như mối quan hệ hiện tại của hai chị em.  Nam Em xin lỗi sau khi công khai từng hẹn hò với Trường GiangXuất hiện cùng dàn thí sinh ưu tú được lựa chọn từ hàng trăm gương mặt nổi bật từ vòng sơ khảo cuộc thi Người mẫu Thời trang Việt Nam 2018, Nam Anh - chị gái song sinh của người đẹp Nam Em thu hút sự chú ý.Những ngày qua, câu chuyện ồn ào về chuyện tình của em gái cô và nghệ sĩ hài Trường Giang xôn xao làng giải trí. Nam Em tiết lộ trước ngày cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình vào ngày 17/1 thì trước đó 2 ngày, vào ngày 15/1, Trường Giang vẫn đi sinh nhật Nam Em.Khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương cũng là thời điểm Nam Em vô cùng suy sụp, cùng với một vài câu chuyện khác, cô nhận thấy tình cảm Trường Giang dành cho mình không nhiều bằng Nam Em dành cho Trường Giang và quyết định dừng lại, sau đó cả hai không liên lạc với nhau nữa. Câu chuyện với Trường Giang khiến Nam Em bị tổn thương và đau khổ, đến bây giờ cô vẫn đang cố để câu chuyện nguôi ngoai.Cũng tại sự kiện, chị gái Nam Em là Nam Anh nhận được khá nhiều câu hỏi về vấn đề này cũng như chuyện hai chị em xích mích từ trước đó. Tuy nhiên, người đẹp xin phép không nhắc tới bởi muốn chuyên tâm vào cuộc thi.Nam Anh cho biết, nhiều ngày gần đây, tinh thần của cô không ổn định một phần vì lo lắng cho cuộc thi, chuẩn bị hành trang lên đường “chinh chiến”, phần nữa vì việc gia đình khiến người mẫu xinh đẹp suy nghĩ và đã khóc rất nhiều.Có mặt trong dàn thí sinh bước vào đêm chung kết, Nam Anh xem đây là kết quả bất ngờ bởi cô vốn không được may mắn mỉm cười khi tham gia các cuộc thi trong thời gian trước đây.Khi nhận được kết quả từ ban tổ chức, để chuẩn bị cho hành trình hơn một tuần tham dự đêm chung kết tại Vũng Tàu, Nam Anh lo lắng đến nhiều đêm mất ngủ. Cô vừa đi diễn thời trang, vừa trang thủ chuẩn bị hành lý cá nhân cũng như trang phục để tham gia tốt các vòng thi xuyên suốt hành trình chung kết.Tuy Nam Anh né tránh câu trả lời về mối quan hệ của hai chị em nhưng có rất nhiều tin đồn cho rằng, mối quan hệ của cả hai đã trục trặc từ nhiều tháng nay.Vào đầu năm 2017, Nam Em và chị gái Nam Anh (Tên thường gọi là Nam Chị) bất ngờ livestream trên facebook, chia sẻ câu chuyện bản thân cũng như gia đình đang bị uy hiếp tính mạng. Người uy hiếp theo như chia sẻ của hai chị em là B.T - bạn gái đồng tính của Nam Anh.Về phía Nam Em, cô liên tục động viên chị gái: "Hãy mạnh mẽ lên" và khẳng định sẽ đứng ra bảo vệ gia đình. Cô cho biết, phải kể ra câu chuyện đau lòng này là việc không hay nhưng bất đắc dĩ phải lên tiếng.“Mối quan hệ của chị gái tôi và bạn gái đồng tính bắt đầu cách đây hơn một năm. Ban đầu tôi không ủng hộ và cũng nghe rất nhiều người nói đến tai mình, tôi có góp ý với chị nhưng không được nên tôi nghĩ, thôi đây là chuyện tình cảm riêng của chị, mình nên tôn trọng. Tuy nhiên đến nay sự việc đi quá xa khiến tôi không thể yên lặng được nữa”, Nam Em từng chia sẻ với Dân trí.Tuy nhiên, sau đó không lâu, Nam Anh lại quyết định nối lại tình xưa với người tình đồng tính khiến Nam Em gặp không ít phiền toái khi bị dư luận nghi ngờ cô cùng Nam Anh tạo chiêu trò, cách tạo nên scandal này, nhằm dễ dàng giúp Lệ Nam có chỗ đứng trong giới giải trí.Nam Anh cũng đã lên tiếng khẳng định, chỉ muốn bảo vệ cô nên Nam Em mới lên tiếng chứ không cố ý hay có mục đích gì cả. Từ sau sự việc đó, hai chị em xảy ra bất hòa nhiều tháng nay và vẫn chưa thể giải quyết.Được biết, bố mẹ Nam Anh và Nam Em chia tay từ khi các con còn nhỏ. Anh trai và Nam Anh ở với mẹ còn Nam Em sống với bố ở nhà nội. Vài năm sau, bố mất, Nam Em được gia đình cô (chị của bố) nhận nuôi. Cô của Nam Em làm nghề chăn nuôi heo nên Nam Em đã trải qua tuổi thơ lam lũ với công việc chân tay, không có nhiều thời gian vui đùa, chạy nhảy cùng bạn bè đồng trang lứa. Và có lẽ chính việc sống xa cách thời tuổi thơ cũng khiến chị em Nam Em, Nam Anh có những khác biệt nhất định trong suy nghĩ, cách sống.", "Nữ diễn viên Hoàng Yến được biết đến qua nhiều bộ phim như: Đi qua bóng tối, Khép mắt chờ ngày mai, Giấc mơ hạnh phúc, Làng ế vợ (phim hài)... Dù đã đi qua 4 cuộc hôn nhân nhưng Hoàng Yến vẫn được chồng kém tuổi yêu thương và chiều chuộng.", "Chuyện các sao sử dụng diễn viên đóng thế trên phim trường vốn không phải điều gì quá xa lạ với người hâm mộ. Tuy nhiên, khi được chứng kiến các sao sánh đôi cùng những người “anh em song sinh” thì ai cũng cảm thấy thích thú.  Khi các sao “song sinh” mà chẳng cùng huyết thống  Nghề đóng thế cảnh nóng: Hào quang thì ít, tủi nhục thì nhiều  Những cảnh nude “đình đám” được đóng thế của màn ảnh Hollywood", "Hoa hậu chuyển giới Brazil - Izabele Coimbra đã có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất trong sự chào đón của khán giả Việt. Được biết, cô đến Việt Nam để tham gia một số sự kiện sau khi chứng kiến tình cảm của khán giả Việt dành cho Hoa hậu chuyển giới Hương Giang.Trưa ngày 25/3, Hoa hậu chuyển giới Brazil - Izabele Coimbra gây bất ngờ khi xuất hiện tại sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM trong sự chào đón của khán giả Việt.Izabele Coimbra giành chiến thắng cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Brazil 2017 để tham dự cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 tại Thái Lan. Bên cạnh Hương Giang Idol và đại diện Thái Lan Yoshi, Izabele Coimbra chính là tiêu điểm được yêu thích và săn đón tại sân chơi nhan sắc dành cho người chuyển giới lớn nhất này.Ngoài lịch trình cho công việc, ngày 26/3 Izabele Coimbra sẽ tham dự buổi tiệc tối cùng cộng đồng LGBT tại TPHCM, Việt Nam.", "Những màu sơn móng trẻ trung, rực rỡ, tươi tắn với tông màu như hồng, cam, xanh, vàng, họa tiết vui mắt và ngộ nghĩnh sẽ giúp các bạn trẻ thêm cuốn hút hơn trong mùa hè này.", "Bản tin sao cuối tuần sôi động với những hình ảnh về Heidi Klum khoe chân dài tại lễ trao giải Kids' Choice Awards, Kim Kardashian sửa ảnh quá đà, Harriette Hassan bầu bí vẫn chụp ảnh gợi cảm...", "Á hậu Thuỵ Vân - nữ MC VTV24  chọn bộ cánh màu trắng thanh lịch với style cổ điển để khoe khéo vẻ mặn mà bên MC Danh Tùng. Trong khi đó H'Hen Niê mặc trang phục truyền thống của người Ê đê gây chú ý.", "Megan Fox lôi cuốn dự sự kiện thời trang diễn ra tại Glendale, Mỹ ngày 23/3 vừa qua.", "Có phụ huynh là những tượng đài nhan sắc của làng giải trí nên loạt cậu ấm, cô chiêu sau đây cũng được thừa hưởng diện mạo long lanh không tì vết.  Khi các sao “song sinh” mà chẳng cùng huyết thống  Ngắm các sao thuở mới “chân ướt chân ráo” vào nghề  Bất ngờ trước quan hệ “dây mơ rễ má” của các sao nổi tiếngNam tài tử Nikolaj Coster-Waldau của bộ phim "Trò chơi vương quyền" quả thực là một ông bố rất may mắn…… khi có hai cô con gái rượu là Philippa và SafinaNam tài tử gạo cội của Hollywood Kirk Douglas từng làm chao đảo rất nhiều khán giả nữNgười con trai Michael của Kirk Douglas cũng trở thành một ngôi sao nổi tiếngĐến cả cháu trai Cameron Douglas cũng may mắn được thừa hưởng những nét điển trai, nam tính từ gia đìnhVẻ điển trai, lãng tử của Jason Priestley đã khiến cho người người xao xuyếnVà hai nhóc tì nhà Priestley, Ava Veronica và Dashiell Orson cũng đều rất xinh xắn, đáng yêuJulio Iglesias không chỉ là một ngôi sao sáng trên bầu trời âm nhạc mà còn là một sao nam điển trai, quyến rũHai cô con gái của Julio Iglesias là Cristina và Victoria đều rất xinh đẹpVà đặc biệt phải kể đến cậu con trai nổi tiếng Enrique Iglesias với giọng hát ngọt lịm cùng vẻ điển trai đến hoàn mĩCháu nội của nam danh ca Julio Iglesias, hai nhóc tì Nicholas và Lucy cũng hết sức kháu khỉnh, đáng yêuNick Clooney chính là nhà báo, biên tập viên, MC nổi tiếng của nước Mỹ nửa thế kỉ trướcVà khi về già, Nick Clooney chắc chắn có thể hài lòng khi cậu con trai George của mình không chỉ tiếp bước bố mà còn tỏa sáng trở thành minh tinh hàng đầu HollywoodChưa có ai cảm thấy hoài nghi về sức hút của gia đình Val Kilmer…… khi mà hai người con Mercedes và Jack của nam tài tử cũng đều sở hữu ngoại hình long lanhAdriano Celentano quả là một sao nam có gen di truyền rất tốtCác con của Adriano Celentano là Rosita…… và Rosalinda, Giacomo đều rất xinh đẹpFrank Sinatra cũng có một dàn hậu duệ cực kì ưu tú là…… hai cô con gái Tina, Nancy…… cùng với cậu quý tử Frank Sinatra Jr.Dù Kurt Cobain đã mãi mãi ra đi ở tuổi thanh xuân tươi đẹp nhất…… nhưng nam ca sĩ vẫn để lại cho công chúng một hậu duệ rất xuất sắc là Frances BeanDung NhiTheo BR", "Trong bộ hình kỉ niệm mới nhất, cựu người mẫu, diễn viên Trang Trần tự tin hóa thân thành cô dâu gợi cảm, xinh đẹp. Bất ngờ hơn còn có sự xuất hiện con gái đầu lòng có tên thân mật là Kiến Lửa chụp một vài khoảnh khắc đáng yêu.Mới đây, người mẫu Trang Trần gây bất ngờ khi tung bộ ảnh làm cô dâu bên cạnh chồng và cô con gái - bé Kiến Lửa. Bộ ảnh giúp cựu người mẫu Trang Trần khoe vóc dáng thon gọn dù đã là bà mẹ một con.Riêng chuyện làm đám cưới, Trang Trần tâm sự cả hai bên gia đình đã gặp gỡ nhau và đến thời điểm thích hợp cô sẽ tổ chức, chia sẻ rộng rãi đến tất cả mọi người.", "Tuần qua, câu chuyện giải trí tốn giấy mực nhất của truyền thông là ồn ào tình cảm giữa Nam Em và Trường Giang. Giữa scandal, hình ảnh mới nhất của Trường Giang khiến công chúng chú ý. Câu chuyện khác khiến dư luận xôn xao là Phan Như Thảo chia sẻ con gái suýt bị bắt cóc.=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Loạt ảnh nóng bỏng của cựu Hoa hậu Hoàn vũ - Olivia Culpo trên tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated chính là nguyên nhân khiến mối quan hệ giữa cô và chàng người yêu điển trai, Danny Amendola, tan vỡ.Mới đây, Olivia Culpo và Danny Amendola đã xác nhận thông tin họ không còn là người yêu sau chưa đầy 2 năm bên nhau. Được biết, ngôi sao thể thao 32 tuổi không hài lòng khi xem những bức ảnh “nude” của bạn gái, vốn là một Hoa hậu Hoàn vũ năm 2012, trên tạp chí áo tắm Sports Illustrated năm 2018 vừa được phát hành vào tháng trước.  Được biết, Danny đã huỷ theo dõi bạn gái trên mạng xã hội Instagram và xoá bỏ toàn bộ những bức ảnh chụp chung giữa hai người trên trang cá nhân của anh. Một người bạn của cặp đôi nói với tờ Us Weekly: “Thật khó khi phải duy trì một mối quan hệ mà thường xuyên phải sống xa nhau. Hai người hầu như không có thời gian gặp gỡ nhau”.Danny thường xuyên phải đi thi đấu trong khi Olivia bận rộn với những hoạt động trong làng giải trí. “Danny đã ký hợp đồng với câu lạc bộ Miami Dolphins trong khi Olivia không có ý định chuyển tới đó sống”, người bạn này tiết lộ thêm. Việc ở xa nhau quá lâu cộng thêm những bức ảnh “nude” của Olivia trên tạp chí áo tắm đã khiến mối quan hệ giữa hai người căng thẳng hơn bao giờ hết.  Hoa hậu Olivia công khai tình cảm với ngôi sao thể thao Danny từ tháng 2/2016. Cặp đôi đã từng có những năm tháng hạnh phúc bên nhau và thường xuyên được khen là đẹp đôi. Chỉ vài tuần trước, đôi tình nhân còn cùng nhau đi nghỉ tại Bahamas và còn khoe loạt ảnh tình tứ trên mạng xã hội.Trong những bức ảnh này, cựu hoa hậu diện áo tắm nhỏ xíu khoe thân hình hoàn hảo và hạnh phúc trong vòng tay của bạn trai. Danny quyết định chia tay với câu lạc bộ cũ sau 5 năm gắn bó và gần đây anh ý ký hợp đồng với câu lạc bộ mới trong hai năm với chi phí lên tới 12 triệu USD.  Danny từng kể rằng, anh và cựu hoa hậu gặp nhau một cách tình cờ. “Tôi gặp cô ấy khi tôi vừa mới bước chân xuống phố. Chúng tôi vô tình nhìn vào mắt nhau. Khoảnh khắc đó thật điên rồ”, Danny nói.Anh khen bạn gái là người biết ủng hộ và động viên anh trong sự nghiệp. Đó chính là nguyên nhân Danny yêu Olivia và gắn bó với cô suốt 2 năm qua.", "Kylie Jenner sở hữu bộ sưu tập nhiều siêu xe đắt giá... Em cô Kim kiếm được hàng triệu đô la từ khi còn ít tuổi.", "Paris Jackson - Con gái Vua nhạc Pop Michael Jackson đã công khai chuyện tình cảm với siêu mẫu Cara Delevingne.", "Để tái hiện cuộc sống một cách chân thực nhất, các nhà sản xuất phim đã rất nỗ lực nghiên cứu, dàn dựng. Tuy nhiên, do lỗi trong rà soát kịch bản hoặc trong khâu hậu kì nên trên màn ảnh vẫn xuất hiện khá nhiều “hạt sạn” khó đỡ.  Mỹ nhân Hollywood đọ độ gợi cảm  Ngôi sao nữ nổi tiếng của Hollywood bị bắt vì đánh người  Khi các “sao” Hollywood phim giả nhưng làm thậtQuần áo của người anh hùng William Wallace trong "Braveheart" gợi nhắc đến bộ trang phục truyền thống của Scotland. Tuy nhiên, các nhà làm phim đã quên mất rằng kiểu trang phục này phải đến đầu thế kỉ 18 mới xuất hiện còn sự kiện bi tráng trong phim đã kết thúc từ cuối thế kỉ 13.Trong một cảnh quay của "The Lord of the Rings: The Return of the King", nhân vật Frodo đã bị nhiễm nọc độc của nhện khổng lồ Shelob. Theo như miêu tả thì chàng người lùn không thể cử động hay nhắm mở mắt dễ dàng. Nhưng chỉ trong một tích tắc, mi mắt của Frodo đã có thể chuyển động và mạng nhện bọc lấy anh chàng cũng nhanh chóng lan lên đến tận cằm.Gương mặt điển trai phong trần của Brad Pitt trong "Troy" cũng không làm khán giả hết sửng sốt khi nhìn thấy một chiếc máy bay chao lượn trên bầu trời Hy Lạp cổ đại.Trong phần phim "Pirates of the Caribbean: At world’s end", thuyền trưởng Barbossa và Elizabeth Swan đã tới Singapore tìm thuyền trưởng Sao Feng. Sẽ chẳng có gì đáng nói nếu như nội dung phim không đặt trong bối cảnh đầu thế kỉ 18 còn những câu chuyện về Singapore hiện đại chỉ bắt đầu từ năm 1819.Các khán giả đã phải hú hét lên vì phấn khích khi thấy Spider-Man dùng tơ nhện cướp lấy tấm khiên của Captain America trong "Captain America: Civil war". Tuy nhiên, chỉ sau một tích tắc, Spider-Man đã ngay lập tức cầm chiếc khiên bóng loáng trên tay và không ai hiểu nổi anh chàng này đã nhanh tay lau sạch mạng nhện từ lúc nào.Dung NhiTheo BR", ""Trên đời này tất cả mọi chuyện đều do ý trời, định mệnh, duyên và nghiệp. Con cái cũng không ngoại lệ.  Mong được đủ duyên và nghiệp gặp con lần sau nhé", Cát Phượng đăng dòng trạng thái đầy tâm tư. Trong khi đó, Hari Won chia sẻ cô mất ngủ vì được chụp hình với Tổng thống Hàn Quốc.", "Casey Batchelor mang thai vẫn đi giày cao gót, Bianca Gascoigne khoe ngực đầy trong kỳ nghỉ, Khloe bầu bí vẫn chụp hình gợi cảm, Megan McKenna và bạn trai Mike Thalassitis tiếp tục kỳ nghỉ cùng nhau tại Barbados.... là các thông tin về sao mà bạn quan tâm cuối tuần...", "Là thành viên trẻ nhất trong ban giám khảo, nhưng đây đã lần thứ hai hoa hậu Việt Nam Đỗ Mỹ Linh ngồi ghế nóng của cuộc thi Duyên dáng Áo Dài.Tối qua (23/3), đêm chung kết của cuộc thi Duyên dáng Áo dài 2018, một trong những hoạt động nổi bật của mùa Lễ hội Áo dài năm nay, đã diễn ra tại The Garden Mall, TPHCM.Sau 2 Vòng thi Sơ khảo và Vòng thi Bán kết, Hội đồng Giám khảo đã chọn được 50 gương mặt tiêu biểu và 13 tập thể xuất sắc tiếp tục tranh tài tại Vòng Chung kết trao giải.Chia sẻ về vai trò đặc biệt này, Đỗ Mỹ Linh nói: “Tham gia các hoạt động của Lễ hội Áo dài lần thứ 5 lại là thành viên BGK cuộc thi "Duyên dáng Áo dài TPHCM", tôi cảm nhận được nhiều hơn vẻ đẹp của áo dài và thấy yêu áo dài vô cùng. Tôi hy vọng, cuộc thi lần này sẽ góp phần lan tỏa vẻ đẹp về chiếc áo dài Việt Nam đi xa hơn, sâu rộng hơn đến bạn bè quốc tế".Trở lại với đêm chung kết, đã có 5 bảng thi lần lượt được diễn ra. Cụ thể, bảng A1 là các thí sinh nữ từ 18 đến 36 tuổi. Bảng A2 là các thí sinh nữ trên 36 tuổi. Bảng A3 là các thí sinh nam.Bảng B1 gồm các đơn vị tập thể. Và bảng B2 quy tụ các gia đình nhiều thế hệ có cùng tình yêu với tà áo dài. Đây cũng là lần đầu tiên bảng B2 được góp mặt.Chỉ với đúng một phần trình diễn duy nhất với áo dài, nên tất cả các thí sinh, dù là các nhân hay tập thể, đều đã cố gắng thể hiện mình một cách ấn tượng nhất có thể.Riêng bảng B2 không chia thứ hạng, thay vào đó, tất cả các gia đình tham gia đều có giải tượng trưng với phần thưởng 5 triệu đồng.", "Ariel Winter từng phải thu nhỏ vòng một cách đây hai năm vì vòng một to quá khổ.  Ariel Winter đẹp đôi bên bạn trai hơn 10 tuổi  Ariel Winter khoe ngực khủng, da trắng mịn  "Sao" teen Ariel Winter liên tục bị chỉ trích vì mặc hở hang", "Khi mà Nam Em, Quế Vân liên tục lên tiếng kể chuyện hẹn hò ồn ào với Trường Giang thì trước đó câu chuyện thị phi giữa Lý Phương Châu - Lâm Vinh Hải - Linh Chi vẫn chưa có dấu hiệu khép lại khi Linh Chi hồn nhiên livestream 1 tiếng đồng hồ kể xấu vợ cũ của bạn trai.Nhã Phương - Trường Giang - Nam EmNhững ngày qua, câu chuyện Nam Em tiết lộ từng hẹn hò với nam diễn viên hài Trường Giang đang được công chúng đặc biệt quan tâm. Câu chuyện gây sốc là bởi chuyện tình này diễn ra chỉ mới đây, khi anh đang yêu Nhã Phương. Đó là thời điểm sau khi cả hai quay chung Ơn giời cậu đây rồi và 7 nụ cười xuân. Thậm chí, đây cũng là lúc mà Trường Giang vướng tin đồn tình cảm với hotgirl Sam, bạn diễn của anh trong "Siêu sao siêu ngố".Theo chia sẻ của Nam Em, đến thời điểm này Nam Em và Trường Giang đã chấm dứt việc liên lạc và đây là cuộc tình khiến cô vô cùng đau khổ và tổn thương.“Thời điểm đó, Nam Em có rất nhiều chuyện buồn trong cuộc sống, từ chuyện tình cảm cho đến việc kinh doanh thì lao đao, thua lỗ, sau khi đi quay chung thì Nam Em và anh Giang nảy sinh tình cảm. Anh Trường Giang có quan tâm, nhắn tin thể hiện tình cảm và sau đó cả hai có mối quan hệ nhất định. Nhưng tôi khẳng định giữa chúng tôi không có gì đi quá giới hạn”, Nam Em nói.Khi câu chuyện xôn xao, người đẹp bị công chúng nghi vấn rằng, đang PR cho sản phẩm mới. Để chứng minh không chiêu trò PR, Nam Em đã quyết định tạm ngưng phát sóng sản phẩm để tránh những ý kiến cho rằng cô đang muốn tạo sự chú ý cho sản phẩm thông qua scandal.Trước sức ép của dư luận, có tin đồn Nam Em tuyệt vọng đến mức tự tử, tuy nhiên, ekip của cô phủ nhận tin đồn tiêu cực và cho biết, sức khoẻ của cô không được tốt nên nhập viện để truyền nước biển chứ không có chuyện cô tự tử.Cho đến thời điểm hiện tại, những người có liên quan trực tiếp đến câu chuyện này là Trường Giang và Nhã Phương vẫn hoàn toàn giữ im lặng. Trong khi đó rất nhiều sao Việt đã lên tiếng bày tỏ quan điểm như diễn viên Đan Lê, người đẹp Hà Thu, đạo diễn Lê Hoàng. Từng hợp tác trong phim ảnh nhiều năm, đạo diễn Lê Hoàng nhận xét: “Nhã Phương ngây thơ đến mức có thể dễ bị lừa”.Khi câu chuyện ồn ào giữa Nam Em - Trường Giang chưa kịp lắng xuống thì Quế Vân tiếp tục chia sẻ lại một cách tường tận câu chuyện Trường Giang từng bắt cá hai tay chiếm sóng truyền thông suốt một thời gian dài.Theo lời Quế Vân, cô từng "chết lặng" khi nhìn thấy Trường Giang nắm tay, ôm hôn Nhã Phương tại Mai Vàng trong khi lúc ấy vẫn đang mặn nồng với cô.Quế Vân còn ám chỉ ngày hôm nay Trường Giang đã gặp phải quả báo, những người từng gây tổn thương cho cô sẽ có kết thúc buồn. Cô cho rằng: “2 năm trước cả nước không tin tôi, nghĩ tôi lợi dụng, vậy 2 năm sau lại có người minh chứng cho tôi”.Giữa scandal ồn ào này, người được quan tâm nhất ở thời điểm hiện tại chính là Nhã Phương - nữ diễn viên đã nhận được lời cầu hôn của Trường Giang trong một lễ trao giải.Có nhiều ý kiến lên tiếng cho rằng, liệu Nhã Phương có đang “nhu nhược” khi tiếp tục chấp nhận yêu một người đàn ông vướng vào quá nhiều câu chuyện ồn ào tình tay ba như vậy? Tim - Trương Quỳnh Anh - Bình MinhVào cuối năm 2017, nhiều người bất ngờ khi trên mạng rò rỉ loạt ảnh khá tình tứ của MC Bình Minh và nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh. Thậm chí trước đó, theo một số thông tin, tại thảm đỏ Liên hoan phim ngày 24/11/2017 ở Đà Nẵng đã xảy ra ẩu đả giữa Tim và diễn viên Bình Minh do ghen tuông. Nhiều người cho rằng, Tim ghen vì Trương Quỳnh Anh và Bình Minh có quan hệ không rõ ràng. Trước đó, nam diễn viên Bình Minh và Trương Quỳnh Anh từng hợp tác trong một dự án phim.Tim cũng từng chia sẻ trên báo việc vợ mình - Trương Quỳnh Anh đi đóng phim và có "say nắng" nam diễn viên nhưng cả hai đã kết thúc vì người kia cũng là người có gia đình.Trước những ồn ào đời tư, Bình Minh khẳng định, những bức ảnh tình tứ với Trương Quỳnh Anh chỉ là hình ảnh hậu trường khi cả hai đóng chung phim. Tuy nhiên, nhiều công chúng vẫn hoài nghi về tính xác thực về chia sẻ này.Trả lời trên Dân trí, Bình Minh cho biết: “Cuộc sống vợ chồng tôi vẫn hoàn toàn bình thường như trước tới giờ”. Trước scandal tình cảm, Bình Minh trải lòng, anh: “Bắt buộc phải bình tâm và bình thản đối với nó. Vì bất kì sự mất bình tĩnh nào cũng mang lại cho mình sai lầm”.Sau nhiều ồn ào, sóng gió tình cảm, vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ ngầm khẳng định, họ vẫn gắn bó mặn nồng bằng việc liên tục xuất hiện cùng nhau trong các sự kiện, đi du lịch hâm nóng tình cảm,…Còn với Tim và Trường Quỳnh Anh, cả hai tiếp tục vướng nghi án đã dọn ra ở riêng sau chuyện ồn ào của Trương Quỳnh Anh và Bình Minh. Tuy vậy, cặp đôi này chưa bao giờ xác thực về mối quan hệ hiện tại. Liên tục khiến công chúng phải xôn xao với những ồn ào tình cảm, Tim và Trương Quỳnh Anh được nhiều người hâm mộ đặt cho biệt danh "cặp đôi lắm chiêu" của showbiz Việt.Lý Phương Châu - Lâm Vinh Hải - Linh ChiCông chúng từng một phen xôn xao khi Lý Phương Châu viết “tâm thư” về chuyện đổ vỡ, “tố” Lâm Vinh Hải ngoại tình với người mẫu Linh Chi trước khi ly hôn.Dư luận khi đó xem Lâm Vinh Hải như “kẻ tội đồ” vì chia tay người vợ 11 năm gắn bó và cặp cùng người yêu mới xinh đẹp hơn. Ngược lại, dư luận cũng dành cho Lý Phương Châu - vợ cũ Lâm Vinh Hải nhiều lời thương cảm.Nhưng gần 1 năm sau, câu chuyện bị đảo chiều khi bạn bè của Lâm Vinh Hải đồng loạt lên tiếng tố Lý Phương Châu ngoại tình với bạn thân của chồng là Hiền sến. Lý Phương Châu ra sức phủ nhận. Đến thời điểm này, công chúng lại ngán ngẩm nhắc đến một mối quan hệ phức tạp "ông ăn chả bà ăn nem".Câu chuyện trở nên phức tạp hơn khi câu chuyện tay ba ồn ào giữa Lý Phương Châu - Lâm Vinh Hải - Linh Chi đã qua từ lâu nhưng thời gian gần đây, Linh Chi lại quay sang công kích mạnh mẽ vợ cũ của bạn trai trên mạng xã hội. Cô livestream hơn 1 tiếng đồng hồ để kể xấu chuyện Lý Phương Châu ngoại tình với bạn thân của Lâm Vinh Hải lại còn "vừa ăn cướp vừa la làng".Nhiều cư dân mạng không khỏi ngỡ ngàng khi Linh Chi có thể vô tư buôn chuyện trong khi Lâm Vinh Hải đang ngồi ngay cạnh cô. Trong khi đó, Lý Phương Châu giữ thái độ im lặng.Câu chuyện về việc ứng xử thiếu khôn ngoan của các nghệ sĩ trong mối quan hệ tình cảm này thực sự đã khiến họ mất điểm rất nhiều trong mắt công chúng.", "Cặp sao đình đám Blake Lively và Ryan Reynolds bất ngờ xuất hiện cùng nhau trong một buổi công chiếu phim tại New York, Mỹ ngày 22/3 vừa qua.", ""Cũng giống như bạn sẽ thấy trong đống bùn nhơ nhuốc đang ngụp lặn sẽ có hoa sen sinh sôi nảy nở ..." - Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ..Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên từng bị cộng đồng cho là một trong những Hoa hậu vướng nhiều scandal nhất trong lịch sử Hoa hậu Việt Nam tới nay. Người đẹp từng không ít lần phải lên tiếng xin lỗi khán giả vì những ồn ào liên quan đến cách cư xử với bố mẹ, tạo hình đời thường kém duyên, bị "bóc mẽ" khi đi làm từ thiện, dáng ngủ gây tranh cãi, hút thuốc lá công khai tại quán cà phê, hít bóng cười...Sau những ồn ào, thị phi vướng phải, Hoa hậu Việt Nam 2014 có cú "lội ngược dòng" ngoạn mục khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Cô lấn sân sang lĩnh vực người mẫu được truyền thông và người trong nghề đánh giá cao. Kỳ Duyên trở thành cái tên được hàng loạt NTK “chọn mặt gửi vàng” ngôi vị vedette như Đỗ Mạnh Cường, Thủy Nguyễn, Võ Công Khanh, Hoàng Hải, Đỗ Long…  Đáng chú ý tại mùa The Look 2017, team của Kỳ Duyên chính thức vượt mặt 2 đàn chị là Minh Tú và Phạm Hương vươn lên ngôi vị cao nhất. Hoa hậu Việt Nam 2014 đã chứng tỏ cho khán giả thấy được khả năng huấn luyện của mình dù là "lính mới" nhưng không hề kém cạnh bất cứ ai.Trước sự "lột xác" từ nàng hậu gắn liền với những scandal lớn, nhỏ đến Kỳ Duyên gặt hái nhiều thành tích trong hoạt động nghệ thuật, nhiều người không khỏi tò mò điều bí ẩn đằng sau giúp Hoa hậu Kỳ Duyên dần lấy lại cảm tình trong mắt khán giả. Mới đây, Kỳ Duyên chính thức lên tiếng bật mí câu nói khiến cô nỗ lực vượt qua những ngày đen tối.  "Nếu các bạn hỏi tôi làm sao để vượt qua những ngày đen tối trong cuộc đời nhanh như vậy. Thì tôi cũng không biết bắt đầu từ đâu để trả lời. Tôi chỉ nhớ như in lời thuyết giảng của một vị sư rằng:Khi mê bùn vẫn là bùn. Ngộ ra mới biết trong bùn có senSống cũng vậy, khi trong lòng mình còn nặng nợ, còn suy nghĩ nhiều, còn chưa buông được, còn đầy si mê thì trước mắt chỉ thấy bế tắc là bế tắc. Khi người ta ngộ ra được thì trong bế tắc sẽ có tia sáng khác vụt lên - đó là niềm hy vọng, sự lạc quan. Cũng giống như bạn sẽ thấy trong đống bùn nhơ nhuốc đang ngụp lặn sẽ có hoa sen sinh sôi nảy nở..." - Hoa hậu Kỳ Duyên chia sẻ.   Lời chia sẻ của Hoa hậu Việt Nam 2014 ngay sau khi đăng tải thu hút hơn 11.000 lượt bày tỏ cảm xúc, chia sẻ từ phía cộng đồng mạng và người hâm mộ. Nhiều lời khen ngợi về nhan sắc, thần thái và sự thay đổi theo chiều hướng tích cực của Hoa hậu Kỳ Duyên.    "Quá khứ Duyên giống như một nhân vật Đôn Ki-hô-tê đánh nhau với cối xay gió của nhà văn Tây Ban Nha hoặc giống như dế mèn phiêu lưu ký (Tô Hoài)...Một Kỳ Duyên: ngơ ngác, ngạo mạn, hiếu thắng nhưng rất dể bị tổn thương. Kỳ Duyên đã chịu quá nhiều sức ép của độ tuổi đó. Cô ấy dường như đang ở xa đảo khơi, cuối cùng Kỳ Duyên đã được vào bờ lấy lại tất cả những gì đã mất và tưng bừng khói lửa, nhiệt tình với công việc, người thân, gia đình và fan hâm mộ của mình..." là lời một người hâm mộ gửi đến Hoa hậu Kỳ Duyên.", "Kiều nữ Hofit Golan đang tận hưởng kỳ nghỉ ở Thái Lan cùng bạn thân Victoria Bonya.  Sao và những màn diện bikini hở bạo trong năm qua  "Mỹ nữ bị tuột bikini" gây sốt vì 38 tuổi vẫn quá nóng bỏng", "Carla Howe là người mẫu Playboy đình đám xứ sương mù hiện nay. Cô sở hữu thân hình bốc lửa và gợi cảm.", "Bộ phim “Chạy án” ra mắt năm 2006 thuộc loạt phim Cảnh sát hình sự đã thực sự gây sốt với hàng triệu khán giả truyền hình thời điểm đó. Có thể khẳng định đây là một trong những bộ phim hay nhất thuộc series Cảnh sát hình sự.Phim truyền hình Chạy án thuộc thể loại tội phạm trong loạt phim Cảnh sát hình sự, nội dung phim dựa trên vụ án Nguyễn Hồng Sơn (Tẩn) có thật cùng nhiều chuyên án nổi cộm khác, phim đã "bóc trần" những mảng tối của xã hội. Được đánh giá là một trong những bộ phim thành công nhất trong loạt phim Cảnh sát hình sự, khắc họa sâu sắc những vấn đề nhức nhối của xã hội.Chạy án đề cập đến cuộc đấu tranh của lực lượng công an trong lĩnh vực chống tham nhũng, những hành vi tiêu cực ở một số quan chức thoái hóa, các hoạt động tội phạm như tẩy rửa tiền, cá độ bóng đá và các hoạt động bất hợp pháp khác của các băng đảng nước ngoài trên lãnh thổ Việt Nam...Ngoài ra, phim còn đề cập đến những vấn đề thời sự gây nhức nhối trong xã hội: chuyện tham ô, ngoại tình, gái đẹp, cờ bạc, hút chích, biển thủ công quỹ... mang tới một cái nhìn trực diện về mặt trái của xã hội hiện nay.Việt Anh vai Cao Thanh LâmDiễn viên Việt Anh là người thủ vai Cao Thanh Lâm, nhân vật chính của cả hai phần Chạy án. Từ một diễn viên còn khá vô danh nhưng vai diễn Cao Thanh Lâm đã đưa tên tuổi của Việt Anh đến gần với công chúng hơn.Việt Anh sinh năm 1981 tại Hà Nội, anh là con út trong gia đình có 2 anh em, anh trai là Nguyễn Lê Việt Thắng. Khi Việt Anh học cấp 2 thì bố mẹ chia tay, 2 anh em ở với mẹ còn bố anh chuyển vào sống trong thành phố Hồ Chí Minh.Sau khi học xong trường Đại học Kinh tế Quốc dân, năm 2003, Việt Anh theo học lớp đào tạo diễn viên truyền hình của VFC. Trên màn ảnh nhỏ, với ngoại hình ưa nhìn, cao ráo nên Việt Anh thường được đạo diễn giao cho những vai thuộc nhóm phản diện như công tử nhà giàu, dân ăn chơi, dân giang hồ,... Tuy nhiên Việt Anh vẫn chưa tạo được nhiều ấn tượng.Sự nghiệp diễn xuất của Việt Anh thực sự bước sang một trang mới kể từ khi nam diễn viên tham gia 2 phần của phim Chạy án.Sau thành công của Chạy án, sự nghiệp Việt Anh vụt sáng với hàng loạt vai diễn: Chàng trai đa cảm, Gia tài bác sĩ, Gió nghịch mùa, Chỉ còn lại tình yêu, Chân trời trắng, Ranh giới mong manh, Tình yêu không hẹn trước, Chỉ có thể là yêu, Tuổi thanh xuân, Khi đàn chim trở về... Trong đó có những vai diễn đã mang đến cho Việt Anh giải thưởng dành cho Nam diễn viên xuất sắc...Năm 2017 phim Người phán xử lên sóng, vai diễn Phan Hải một lần nữa đưa Việt Anh trở lại đỉnh cao sự nghiệp và tỏa sáng. Tròn 10 năm sau Chạy án, Việt Anh lại tiếp tục ghi dấu với một vai chính trong series Cảnh sát hình sự.Sự nghiệp có nhiều bước tiến thì cuộc sống hôn nhân của Việt Anh có nhiều thăng trầm. Đầu năm 2007, Việt Anh lập gia đình với phóng viên Thùy Linh. Khi vợ chuyển vào làm biên tập viên ở Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh (HTV) Việt Anh quyết định "Nam tiến" cùng vợ vào Sài Gòn lập nghiệp.Song đến 2010 Việt Anh và vợ ly hôn, cả hai có một cô con gái chung tên là Song Anh (bé Dâu Tây).Không ít thông tin cho nam diễn viên và vợ ly hôn do hậu quả của tin đồn về chuyện tình cảm giữa Việt Anh và Lý Nhã Kỳ khi cả hai cùng tham gia phim Gió nghịch mùa của HTV với những cảnh quay thân mật.Đầu năm 2016, Việt Anh đã đăng ký kết hôn với bạn gái là Trần Hương nhưng 2 người vẫn chưa tổ chức đám cưới. Trần Hương sinh năm 1989 và hoạt động kinh doanh tự do.Phan Hòa vai Hoa hậu Minh PhươngPhan Hòa đến với bộ phim Chạy án như một cơ duyên thú vị khi vừa mới chân ướt chân ráo bước vào nghề diễn viên. Phan Hòa thủ vai Hoa hậu Minh Phương, người dính vào đường dây gái gọi cao cấp, danh hiệu hoa hậu có được là nhờ cặp bồ với một đại gia.Từ khi gặp Cao Thanh Lâm, Phương đem lòng yêu và gắn bó với Lâm trước khi phát hiện Lâm nghiện. Vai diễn Hoa hậu Minh Phương đem lại cho Phan Hòa danh tiếng cũng như áp lực rất lớn trong sự nghiệp.Phan Hòa từng chia sẻ, ban đầu cô được mời vào vai Minh Lý nhưng từ chối. Cô thấy mình thích và hợp với vai hoa hậu Minh Phương hơn. Cuối cùng, vượt lên bao ứng cử viên là người đẹp, hoa hậu thật, người lọt vào “mắt xanh” đạo diễn lại chính là cô sinh viên trẻ Phan Hòa. Điều may mắn hơn là cô được làm việc với ê-kíp, dàn diễn viên có tên tuổi, diễn tốt, điều đó góp phần nâng vai diễn của cô lên.Thành công đến quá sớm từ vai diễn đầu đời cũng khiến Phan Hòa chịu không ít áp lực từ vai diễn “nặng ký” này. Cái bóng của “hoa hậu chạy án” quá lớn, cũng vì thành công của vai diễn đầu tay khiến Phan Hòa phải chọn lựa kỹ càng hơn các vai diễn sau để không làm khán giả thất vọng. Đây cũng là lý do vì sao Phan Hòa “mất hút” trên màn ảnh.Sau khi kết thúc phần 1 của Chạy án cũng là thời điểm Phan Hòa lên xe hoa về nhà chồng trong sự tiếc nuối của bao khán giả và bạn bè khi con đường sự nghiệp của cô đang tỏa sáng. Phan Hòa khẳng định, đối với phụ nữ, gia đình mới là quan trọng, sự nghiệp thì còn dài dài.Một thời gian sau, cô sinh hạ một cậu con trai kháu khỉnh với niềm hạnh phúc rạng ngời...Tuy nhiên, cuộc sống gia đình của Phan Hòa với nhà quay phim Mai Hiền khá ngắn ngủi. Sau khi ép cân để vào tiếp vai hoa hậu Minh Phương trong phần 2 bộ phim Chạy án thì có thông tin hôn nhân giữa Phan Hòa và Mai Hiền rạn nứt và đi đến kết cục chia tay.“Giai đoạn khó khăn nhất, một mình vất vả nuôi con tôi đã vượt qua, quá khứ nên khép lại. Giờ đây khi không còn duyên vợ chồng thì chúng tôi vẫn coi nhau là bạn bè. Vì hạnh phúc của con, chúng tôi vẫn đi chơi cùng con và luôn dành những gì tốt đẹp nhất cho con. Là người có chuyên môn, chồng cũ vẫn cho tôi những lời khuyên trước mỗi kịch bản phim”, Phan Hòa chia sẻ về cuộc sống hiện tại.Phan Hòa cho biết, chồng cũ chưa lập gia đình mới và vẫn chu cấp tiền hàng tháng cho con. Phan Hòa cười khi cho rằng, sau ly hôn dường như cả hai lại cảm thông và trân trọng nhau hơn.NSƯT Hương Dung vai Bà Dung, vợ Thứ trưởngNSƯT Hương Dung vào vai bà Dung, vợ của thứ trưởng Cao Đức Cẩm. Dù chồng là một người liêm khiết nhưng chính vì những thủ đoạn tinh vi của vợ, ông đã bị đưa vào tròng và cuối cùng mất tất cả.Nghệ sĩ Hương Dung sinh năm 1960 tại Thái Bình. Năm 1973, Hương Dung đi thi và trúng tuyển vào Trường Sân Khấu Việt Nam nay là trường Đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội khoa diễn viên nhưng do gia đình ngăn cản chị lại phải tiếp tục ở nhà đi học. Năm 1975 chị nhập ngũ, là lính thông tin của trường Quân chính trực thuộc Quân khu 3Sau nhiều trắc trở thì Hương Dung cũng đã gắn bó với công việc hoạt động nghệ thuật. Chị là diễn viên kịch và đóng phim gạo cội trong làng điện ảnh Việt Nam. Những vai diễn của chị thường là những nhân vật chanh chua, đanh đá, ghê gớm, mưu mô; tuy vậy nhờ lối diễn sắc sảo thông minh chị đã gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả qua các vai diễn trong phim như: Của để dành, Chạy án, Chủ tịch tỉnh, Cầu vồng tình yêu...Nghệ sĩ Hương Dung kết hôn với chồng hiện tại là một diễn viên của Đoàn văn công Quân đội, giờ anh đã nghỉ hưu. Hiện tại cuộc sống gia đình chị rất hạnh phúc, chị có 3 người con Thùy Dương(1982), Hà Duy (1989) và Phương Minh (1994), cả ba từng tham gia đóng phim từ khi còn rất nhỏ.Hiện nay, con gái lớn Thùy Dương từng là một nữ tiếp viên hàng không. Ngoài thành công trong lĩnh vực đào tạo hàng không, cái tên Thùy Dương còn được nhắc đến là một MC các chương trình, sự kiện, những phóng sự truyền hình.Con trai Duy hiện nay cũng đã trở thành một phi công chức vụ cơ phó của Hãng hàng không quốc gia Việt Nam. Cô con gái út Phương Minh hiện đang theo học ngành kinh doanh tại trường Đại học Quốc tế Úc.Bên cạnh sự thành công của 3 người con nghệ sĩ Hương Dung còn có một người chồng đảm đang, biết thu xếp và lo công việc nhà cho vợ trong những lần chị đi đóng phim xa. Đó là sự hài lòng nhất của chị về cuộc sống hiện tại.Dũng Nhi vai Thứ trưởng Cao Đức CẩmKhi Dũng Nhi được mời vào vai Thứ trưởng Cao Đức Cẩm trong phim Chạy án, nhiều khán giả nghĩ rằng hình tượng của ông không phù hợp với dáng vẻ oai phong, bệ vệ của một ông Thứ trưởng. Nhưng rồi, ông đã thể hiện một cách vô cùng thuyết phục hình tượng một người cán bộ hiền lành, nhu nhược để một tay người vợ và cấp dưới thao túng dẫn đến phạm pháp.Sau thành công của Chạy án, diễn viên Dũng Nhi tiếp tục gây ấn tượng với khả năng biến hóa tài tình, với cả những vai phản diện và chính diện khác nhau. Trong đó, vai Bí thư tỉnh ủy Kim Ngọc trong phim Bí thư tỉnh ủy đã gây ấn tượng mạnh với công chúng.Có những vai diễn được công chúng ghi nhận, Dung Nhi cho rằng công đó là thuộc về vợ anh. “Làm nghề diễn, nếu không gác vợ con sang một bên, thật khó đủ tâm trạng làm việc. Vợ con tôi không nhận được sự chăm sóc đầy đủ từ tôi: vợ chửa, đẻ một mình, nuôi con cũng gần như một mình. Thậm chí, phải lo tất cả mọi thứ trong cuộc sống. Công việc sửa chữa nhà cửa, đáng ra là của người đàn ông thì vợ cũng đảm nhiệm…”, nam diễn viên Dũng Nhi chia sẻ.Nhiều người đánh giá Dũng Nhi thiệt thòi bởi sau hàng loạt những bộ phim thành công như Chạy án hay Bí thư tỉnh ủy, ông vẫn chưa một lần chạm tay vào các giải thưởng cao quý.Nói về điều này, diễn viên Dũng Nhi bình thản cho biết: "Tôi không phải là diễn viên chuyên nghiệp. Tôi học Sư phạm, sau đó trở thành giáo viên dạy văn, trong năm đi dạy, hè đến tham gia đóng phim. Từ năm 1973 đến 1979, dù đóng nhiều vai chính trong các phim nhựa lúc bấy giờ, tôi vẫn chỉ là diễn viên nghiệp dư, một người tay ngang.Sau đó, tôi được chuyển về bên Hãng phim truyện, lại không phải ngạch diễn viên mà học về đạo diễn, ăn lương đạo diễn. Do đó, tôi nghĩ đơn giản, không ai trao danh hiệu cho một người làm tay trái cả - dù trong nhiều phim, tôi đảm nhiệm vai chính kiêm luôn vai trò phó đạo diễn".Ông luôn tâm niệm được sống với đam mê và nhận được sự yêu mến của khán giả đã là niềm hạnh phúc vô bờ, ông không còn mong gì hơn thế.", "“Thiên vương” Hồng Kông tâm sự, anh rất hạnh phúc khi được làm bố ở tuổi 51 và chứng kiến con gái trưởng thành mỗi ngày. Anh còn muốn tăng cường vệ sỹ để bảo vệ con gái vì không muốn cuộc sống bình dị của con gái bị giới săn tin làm phiền.", "Không chỉ khán giả xúc động, giám khảo - danh ca Giao Linh nghẹn ngào muốn khóc khi nghe cô gái khiếm thị Quỳnh Trâm hát "Nỗi buồn mẹ tôi" đầy cảm xúc.Tối qua (22/3), tập 7 Thần Tượng Bolero đã lên sóng với phần thể hiện của team Ngọc Sơn trong phần thi Thách đấu, điểm nhấn là sự kết hợp nhiều ca khúc bolero nổi tiếng được hàng triệu khán giả yêu thích.Ngồi hàng ghế huấn luyện viên (HLV) vẫn là Ngọc Sơn, Quang Lê, Như Quỳnh và danh ca Giao Linh, họ đã có những giây phút "căng não" để đưa ra quyết định chọn 6 gương mặt được đi tiếp.Danh ca giao linh chia sẻ về phần thi này: "Hai ca khúc rất phù hợp với chất giọng Thành Nhân và Quỳnh Trâm nghe là muốn khóc luôn. Đối với cô Quỳnh Trâm là tiếng hát nữ hay nhất, Trâm hát rất có tình cảm khiến người nghe rất thấm".HLV Như Quỳnh cảm thấy hai ca khúc rất hài hòa và khen ngợi giọng hát ngọt ngào của Quỳnh Trâm. HLV Ngọc Sơn bày tỏ Quỳnh Trâm hát rất nức nở và rất vui khi cả hai hoàn thiện tiết mục của mình.Là người thể hiện thành công ca khúc "Hoa mười giờ", danh ca Giao Linh chia sẻ: "Châu Giang hát rất hay, luyến láy đều và Duy Cường hát rất ngọt ngào", cô còn thị phạm 1 câu hát ngay trên ghế nóng khiến khán giả vô cùng phấn khích.", ""Én nhỏ" dường như có dấu hiệu tăng cân khi xuất hiện tại một sự kiện ở Bắc Kinh, Trung Quốc, tối 22/3. Trong khi đó, "bà mẹ hai con" Trương Bá Chi sải bước tự tin và quyến rũ trên sân khấu như một người mẫu chuyên nghiệp.", "Tối qua (22/3), nhiều sao Việt xuất hiện lung linh và gợi cảm trên thảm đỏ lễ trao giải Cống hiến. Trong đó, nổi bật và thu hút nhiều sự chú ý là Lương Nguyệt Anh, Lã Thanh Huyền, Huyền My, Thanh Tú...", "Ariel Winter sánh đôi bạn trai Levi Meaden dự ra mắt phim mới tại Hollywood ngày 21/3 vừa qua.", "Justin Theroux tươi tắn và thoải mái cười nói với một cô gái lạ tại New York cuối tuần vừa rồi. Nam diễn viên 46 tuổi vừa mới xác nhận chia tay với Jennifer Aniston vào tháng 3 vừa rồi.", "Sau ồn ào tình cảm cùng hàng loạt sao nữ Việt, Trường Giang đã quay lại với gameshow và trở thành người đồng hành cùng Hoa hậu chuyển giới Hương Giang để trải nghiệm cảm giác mang bầu.Mới đây, chương trình "Khi đàn ông mang bầu" chính thức tiết lộ người chơi cuối cùng và cũng là người sánh đôi cùng Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế Hương Giang trong hành trình mang thai và sinh con là diễn viên hài Trường Giang."Khi đàn ông mang bầu" cũng là show thực tế đầu tiên “Mười Khó” gật đầu tham gia với vai trò người chơi. Điều này cũng gây khá nhiều bất ngờ cho nhiều người bởi trước giờ Trường Giang chỉ nhận lời tham gia các chương trình với vai trò giám khảo, MC.Trở lại với chương trình đầu tiên Trường Giang tham gia với vai trò người chơi, đội hình nghệ sĩ hoàn chỉnh sẽ cùng nhau mang bầu là: Hari - Trấn Thành, Hương Giang - Trường Giang và Kỳ Duyên - Hứa Vĩ Văn.Điểm đáng chú ý là các cặp đôi tham gia đã được công chúng quen nhìn thấy về tài năng, sắc đẹp và tại chương trình khán giả thấy một cái nhìn khác khi trải qua những thời khắc khó khăn, hạnh phúc nhất khi mang bầu."Khi đàn ông mang bầu" là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên tại Việt Nam tạo ra sân chơi cho các nghệ sĩ được trải nghiệm cảm giác mang bầu và giúp lan tỏa những câu chuyện truyền cảm hứng trong cuộc sống.", "Ngoài gương mặt đẹp, nàng thơ xứ Huế Ngọc Trân còn gây thương nhớ bởi phong thái đậm chất cố đô. Sau khi gây ấn tượng với truyền thông Hàn khi diện áo dài lên thảm đỏ tuần lễ thời trang, cô lại đẹp dung dị trong bộ ảnh mới nhất.", "3 ngày liên tiếp, cặp đôi Tyga - Iggy Azalea đều bị bắt gặp cùng nhau đi dự các sự kiện tại liên hoan âm nhạc Coachella.", "Chu Ân từng có mối tình đẹp và đau đớn với 'vua hài' xứ hương cảng - Châu Tinh Trì trước khi lập gia đình. Ở tuổi 47, cô vẫn cuốn hút và mặn mà.", "Kiều Minh Tuấn kém Cát Phượng tới 18 tuổi thì Trung Kiên cũng kém Lê Phương 7 tuổi. Đằng sau 2 mối tình “chị em” vốn rất nổi tiếng trong showbiz Việt là không ít những lần rơi nước mắt trong thầm lặng.Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn rớt nước mắt mỗi lần nhắc đến chuyện con chungKiều Minh Tuấn kém Cát Phượng tới 18 tuổi. Cát Phượng từng chia sẻ, anh đến với cô hệt như cách của Thái Hòa ngày xưa. Cả hai quen nhau trong một buổi diễn, Kiều Minh Tuấn thu hút sự chú ý của Cát Phượng với khả năng diễn xuất. Họ lần đầu làm việc chung trong vở “Cánh đồng bất tận”, lúc đó Cát Phượng đảm nhiệm vai quan trọng trong khi Kiều Minh Tuấn chỉ thủ một vai diễn nhỏ.Khi nhận ra tình cảm với Cát Phượng là tình cảm trai gái chứ không phải tình chị em thông thường, câu tỏ tình đầu tiên mà Kiều Minh Tuấn nói với Cát Phượng là: “Chị, em yêu chị”.Thời gian đầu yêu nhau, Kiều Minh Tuấn không muốn Cát Phượng công khai chuyện tình cảm vì sợ thói đời cay nghiệt. Anh nói với Cát Phượng rằng: “Khi có chỗ đứng vững vàng thì chính tay tui sẽ dắt bà đi trên thảm đỏ”.Cũng vì câu này mà Cát Phượng đã có một hành trình dài hạnh phúc cũng nhiều và cũng không ít khổ đau. Khi Thái Hòa tái hôn, bé Bom - con trai của anh và Cát Phượng từng khóc và nói với mẹ: “Mẹ đừng lấy chồng, con bơ vơ”. Thế nhưng sau này, cậu bé lại chính là người “xúi” mẹ đến với người tình “kém” tuổi.Sau 9 năm bên nhau, Kiều Minh Tuấn bất ngờ chở Cát Phượng đi mua vàng và nói với cô: “Muốn trữ vàng giống cu Bom”. Chỉ tới khi Kiều Minh Tuấn chọn mua một cặp nhẫn đôi thì Cát Phượng mới phát hiện ra anh cầu hôn.Gắn bó với nhau đã được 10 năm, đến nay, trên mặt pháp lý, họ đã là vợ chồng. Ngoài ra, gia đình hai bên cũng đã xem Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn như vợ chồng chính thức.Cát Phượng xúc động chia sẻ, nỗi bận tâm lớn nhất bây giờ của cô là khi Kiều Minh Tuấn bắt đầu thành đạt thì cô đã già rồi, cô tự trách bản thân có quá “ích kỉ” để anh chịu bất công, “dành” cả tuổi thanh xuân cho riêng mình không.Cô kể, khi yêu nhau được 7 năm, cô từng đề nghị chia tay Kiều Minh Tuấn vì “càng vui rồi sẽ càng đau”. Kiều Minh Tuấn lập tức phản ứng: “Đây là lần đầu tiên lẫn cuối cùng tui nói, tui yêu bà đến khi nào bà chết, tui lo mồ yên mả đẹp. Thằng Bom lập gia đình đàng hoàng thì tui mới lấy vợ khác nếu thích”.Sự chênh lệch tuổi chưa từng gây khó khăn về khoảng cách nhưng khao khát được một lần làm cha của Kiều Minh Tuấn luôn là nỗi niềm trăn trở với cả hai. Kiều Minh Tuấn khiến nhiều người không khỏi nghẹn ngào khi thổ lộ: "Tôi rất muốn có con với Cát Phượng". Mong muốn tưởng chừng dễ dàng với bao người nhưng lại là trở ngại lớn của cả 2 diễn viên, Kiều Minh Tuấn chấp nhận thực tại khi nhận ra nuôi dưỡng và dạy dỗ một đứa trẻ nên người không phải là một chuyện dễ dàng.Cát Phượng tâm sự, khi cô nói với Kiều Minh Tuấn rằng: "Tóc tôi bắt đầu bạc rồi đấy ông nội!", anh đã đáp: "Nếu tóc bà bạc, tôi cấm bà nhuộm, cứ để bạc vậy cho tôi, để yên như vậy. Cái đẹp hay cái trẻ trung gì đó là qua cái tính cách con người và trong con mắt tôi bà như thế nào”.Và Kiều Minh Tuấn nói rằng, anh đã chuẩn bị tinh thần để: “Sau này sẽ nuôi một người lớn tuổi, rửa chân cho người lớn tuổi, đút cơm cho một người lớn tuổi ăn". Kiều Minh Tuấn còn quay sang nói với bà xã: "Chắc chắn lúc đó, nhiều lúc em lớn tuổi mà đổi tính, lười ăn, biếng ăn, anh sẽ quạu, anh chửi đó... Nhưng mà chịu khó ăn một xíu!".Sau câu chuyện cảm động, mới đây, trên trang cá nhân, Cát Phượng cũng kể về việc được danh hài Hoài Linh đưa ra lời tiên đoán chính xác chuyện mua nhà của cô và tiếp tục phán: “Mày còn 2 đứa con nữa nghen, mày sẽ đẻ trong năm nay. Năm sau có khi nào em sinh đôi không trời ơi? Ông Linh ổng phán cái gì là rợn tóc gáy cái đó á". Nhiều người hâm mộ và bạn bè đã động viên và chúc Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn sớm đón tin vui.Lê Phương từng bị mẹ chồng ghét, ngăn cản chuyện tình cảmSau cuộc tình tan vỡ với nam diễn viên Quý Bình, Lê Phương kết hôn với nam diễn viên Quách Ngọc Ngoan nhưng hạnh phúc “ngắn chẳng tày gang”. Cậu bé Cà Pháo là kết quả cuộc hôn nhân kéo dài 3 năm của hai người. Cả hai chia tay trong ồn ào và sau đó Lê Phương đó chấp nhận cuộc sống một bà mẹ đơn thân.Sau khi "lỡ một chuyến đò", cô từng nguyện không mở lòng vì một ai nữa. “Tôi đã từng trải qua những tháng ngày điên cuồng với bế tắc, vật vờ, không định hướng chỉ biết khóc và khóc. Nhưng chính lúc rơi vào đáy sâu của nỗi đau tuyệt vọng, cả trăm câu hỏi cứ xoáy vào tim: Sống hay chết? Tôi phải làm gì để thay đổi nghịch cảnh cuộc đời mình?”, Lê Phương chia sẻ.Rồi duyên số đưa đẩy cho cô gặp chàng ca sĩ của Đoàn nghệ thuật Quân khu 7 - Trung Kiên. Ban đầu, Lê Phương không hề để ý tới cậu em trai nhỏ hơn mình 7 tuổi “loi nhoi” trong chuyến đi ra đảo Trường Sa.Nữ diễn viên không hề có ấn tượng tốt với Trung Kiên bởi vì “người gì vừa đến trễ mà còn nói nhiều”. Trong khi đó, Trung Kiên lại bị hớp hồn bởi cô gái lạ xinh đẹp và tiến tới làm quen. Ngay lập tức cô “dằn mặt” Trung Kiên bằng xưng hô “chị và mày”.Dù bị cách xưng hô tạo khoảng cách, Trung Kiên vẫn liều xung phong đứng lên trổ tài sở trường hát của mình với ca khúc “Thao thức vì em” để rồi từ đó dần khiến trái tim “cửa đóng then cài” của Lê Phương mở lòng đón nhận mình.Cuộc tình lệch tuổi của cặp đôi để đạt được trái ngọt như ngày hôm nay đã phải trải qua những áp lực nặng nề từ gia đình và dư luận.Với mẹ diễn viên Lê Phương, bà lo lắng con gái vốn đã chịu nhiều buồn đau trong tình yêu, hôn nhân sẽ tiếp tục khổ khi yêu người nhỏ hơn mình đến 7 tuổi. Phía gia đình Trung Kiên cũng “rắn” không kém. Lê Phương thừa nhận mẹ chồng từng phản đối và tỏ thái độ chán ghét ra mặt khi biết chuyện cô lớn hơn chồng tới 7 tuổi.Lê Phương từng kể trong chương trình Hát câu chuyện tình: “Người ta không thích mình thì mình phải làm cho người ta thương mình, mà đó lại là mẹ của người mình thương.Giống như Kiên từng bị mẹ em ngăn cản khi đến với nhau, Kiên đã nói với em: Anh chỉ có yêu con gái của mẹ thôi chứ anh không làm gì sai hết. Và em cũng vậy, em chỉ thương con trai của mẹ thôi chứ em không làm gì sai cả. Em nghĩ rằng, tình thương của em, có bất cứ thứ gì em cũng dành cho Kiên”.Cô đã cố gắng thể hiện tình yêu của mình đối với Trung Kiên để gia đình anh có thể chấp nhận mình. Về phía Trung Kiên: "Khi em gặp Phương, những câu chuyện trước đó em không hề biết. Phương là một tờ giấy trắng. Khi em biết chuyện đó, em càng thương hơn. Em nghĩ là phải làm cái gì đó, em quyết định đấu tranh với gia đình, với mọi người xung quanh".Vượt qua nhiều rào cản và dị nghị, cặp đôi đã làm đám cưới vào tháng 8/2017. Khi kết hôn với Trung Kiên, Lê Phương vẫn bị dư luận chỉ trích, “ném đá” vì sự chênh lệch tuổi tác với ông xã. Tuy nhiên, không quan tâm đến miệng đời, cô và chồng đã cùng vượt qua mọi khó khăn. Trung Kiên là người giúp cô hàn gắn những vết thương lòng, vượt qua những lời châm chọc, soi mói quá khứ từ dư luận.Đến thời điểm hiện tại, Lê Phương đã dần chứng minh được sự lựa chọn của mình là đúng. Cả hai liên tục cập nhật những khoảnh khắc lãng mạn, ngọt ngào và những quan tâm chân thành, ấm áp. Trung Kiên giờ là bạn thân của con trai Lê Phương - bé Cà Pháo.Lê Phương được nhiều người chúc phúc khi đăng trên trang cá nhân dòng chia sẻ: "Thời gian sẽ qua, vết thương sẽ nguôi. Sẽ có người dạy cho chúng ta biết trên đời này sẽ luôn có một loại tình yêu yên bình. Không phải vất vả theo đuổi, cũng không phải lo sợ được mất. Họ sẽ đến! Và điều duy nhất chúng ta cần làm là đưa bàn tay mình ra và dũng cảm đánh cược một lần nữa!”.", "Thử thách “Chơi hàng nóng mà vẫn tươi” do Trà Thanh nhiệt Dr Thanh tổ chức đã chính thức có màn chào sân ấn tượng tại TP.HCM với sự tham dự của hàng ngàn bạn trẻ cùng các ngôi sao hot nhất showbiz Việt như Huyền My, Only C, Justa Tee, Lip B, Orange,…Ngày 15/4, lễ hội âm nhạc và ẩm thực "Phố hàng nóng" với thông điệp đầy thách thức "Chơi hàng nóng mà vẫn tươi" đã chính thức ra mắt hàng ngàn khán giả Sài Gòn với những hoạt động vui chơi giải trí ý nghĩa.Trong suốt 14 giờ liên tiếp, các bạn trẻ được trải nghiệm bầu không khí cuồng nhiệt và các trò chơi đầy năng lượng với hàng trăm gian hàng ẩm thực phục vụ các món ăn đường phố cay nóng nhất châu Á.Hàng trăm gian hàng ẩm thực đường phố cay nóng của các nước châu Á sẵn sàng thử thách "thần thái" của các bạn trẻ.Giữa cái nóng tột độ của Sài Gòn, hàng loạt những ngôi sao hot bậc nhất mùa hè lần lượt "đổ bộ" tới lễ hội và cùng tham gia những thử thách của chương trình như Á hậu Huyền My, Orange, Avin Lu, Nguyễn Việt Trinh, Pewpew & Woossi,… dưới sự dẫn dắt của MC Ngọc Trai.Á hậu Huyền My cùng dàn hotboy hotgirl tham gia thử thách "chơi hàng nóng mà vẫn tươi" bằng mỳ cay cấp độ 8 ngay tại sân khấu chính của lễ hội trước sự chứng kiến của khán giả.Người đẹp chia sẻ bí quyết để luôn giữ được vẻ rạng rỡ, tươi tắn mặc dù cô hàng rất thích ăn đồ cay nóng nhờ sử dụng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh hàng ngày để thanh nhiệt cơ thể.Sự kiện là một sân chơi hoàn toàn mới lạ với những trải nghiệm độc đáo về ẩm thực cay nóng kết hợp với những trò chơi, thách thức thú vị hòa cùng âm nhạc sôi động của các nghệ sĩ hot nhất hiện nay.Nóng mà vẫn tươi là thông điệp đầy thách thức mà Trà Thanh nhiệt Dr Thanh gửi tới các bạn tham gia sự kiện.Với sức hút và lan tỏa từ thử thách "Chơi hàng nóng mà vẫn tươi", Phố hàng nóng mang đến nhiều hoạt động vui chơi giải trí ý nghĩa và hấp dẫn. Nơi đây mở ra không gian của đồ ăn cay nóng với những món ngon đường phố và nóng nhất châu Á, các trò chơi độc lạ.Hàng ngàn bạn trẻ đã được quay cuồng, bùng nổ với các thần tượng trong đêm nhạc hoành tráng.Điểm nhấn đặc biệt nhất của sự kiện là đêm nhạc với những ngôi sao hot bậc nhất Vpop hiện nay như Only C, Justa Tee, Orange, Lip B Brand, Tia Chớp Bạc,… đã khuấy động không khí với loạt hit mới nhất, sẵn sàng cho một mùa hè bùng nổ cùng âm nhạc qua sân khấu chính được dàn dựng công phu với ánh sáng, hiệu ứng chuyên nghiệp.Only C thực sự đã "đốt cháy" lễ hội khi xuất hiện với liên tiếp các bản siêu hit dành cho khán giả.Với quy mô cực lớn và lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, nhãn hàng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh đã chinh phục hoàn tòa khán giả với các thử thách "Chơi hàng nóng mà vẫn tươi" chính là nơi được khán giả mong đợi với sức hút lan tỏa hơn bao giờ hết. Đồng thời, chương trình chính thức "công phá" làm nên dấu ấn "Chơi hàng nóng mà vẫn tươi".Không chỉ được trải nghiệm ẩm thực cay nóng, hàng ngàn khán giả còn có cơ hội giao lưu với những thần tượng mà mình yêu thích.Sau màn chào sân đầy hoành tráng và thành công rực rỡ tại TPHCM, nhãn hàng Trà Thanh nhiệt Dr Thanh sẽ tiếp tục đưa thử thách "Chơi hàng nóng mà vẫn tươi" cập bến Đà Nẵng (13/5) và Hà Nội (10/6). Với sự khởi hành hoành tráng và nóng bỏng thế này, chương trình hứa hẹn tiếp tục làm nên cơn sốt mới tại 2 thành phố lớn còn lại.", "Dịp cuối tuần, Victoria và David đưa 3 con tới thư giãn tại công viên Disneyland ở Los Angeles.", "Nhiều người hâm mộ không giấu được phấn khích khi thấy thần tượng của mình ngày xưa “ngố tàu” và đáng yêu, còn một số nghệ sĩ khác đã có cuộc “dậy thì” thành công đến ngỡ ngàng.", "Minh tinh phim Cối xay gió đỏ luôn là biểu tượng nhan sắc không tuổi ở Hollywood.", ""Tay chơi" Scott Disick liên tục đưa bạn gái 19 tuổi Sofia Richie đi chơi cùng các con riêng của anh.", "Beyonce xuất hiện trở lại trên sân khấu liên hoan âm nhạc Coachella và mang tới những tiết mục sôi động.", "Quả bom sex đình đám một thời Pamela Anderson tái xuất quyến rũ trong bữa tiệc từ thiện diễn ra tại Tây Ban Nha ngày 22/3 vừa qua.", "Diện bộ vest đen cá tính, Noo Phước Thịnh vô cùng nổi bật với vẻ điển trai và phong thái chuyên nghiệp, không thua kém các nghệ sĩ nước bạn trong buổi họp báo tại Hong Kong (Trung Quốc).  Nam ca sĩ cũng gây ấn tượng mạnh với phần giao lưu bằng tiếng Anh đầy tự tin với MC.Như thông tin đã đưa, sáng ngày 22/3, Noo Phước Thịnh đã lên đường sang Hong Kong (Trung Quốc) tham dự sự kiện Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018.  Vì bận công việc tại Việt Nam nên ngay sau khi đến Hong Kong, Noo Phước Thịnh đã chuẩn bị ngay để tham gia vào buổi họp báo cùng các nghệ sĩ khác cũng như giới truyền thông của Hong Kong.Khi đến sân bay Hong Kong, Noo Phước Thịnh được BTC Hong Kong Asian-Pop Music Festival tiếp đón chu đáo.Diện bộ vest đen cá tính, Noo Phước Thịnh vô cùng nổi bật với vẻ điển trai và phong thái chuyên nghiệp, không thua kém các nghệ sĩ nước bạn trong buổi họp báo. Và không chỉ ghi điểm với ngoại hình, Noo Phước Thịnh còn ghi ấn tượng mạnh với phần giao lưu bằng tiếng Anh đầy tự tin với MC.Trong phần giao lưu của mình, Noo Phước Thịnh chia sẻ cảm xúc tự hào và hồi hộp khi là đại diện Việt Nam đầu tiên được mời tham gia biểu diễn tại Hong Kong Asian-Pop Music Festival. Nam ca sĩ cho biết đã chuẩn bị cho sự xuất hiện của mình thật tốt nhất.Song song đó, Noo Phước Thịnh còn có một chút giới thiệu về mình tại thị trường âm nhạc Việt Nam cũng như cảm nghĩ về đất nước, con người Hong Kong. Đặc biệt, khi Noo Phước Thịnh giới thiệu mình là HLV của The Voice Vietnam đã khiến các khách mời vô cùng bất ngờ và thể hiện sự khâm phục với nam ca sĩ.Noo Phước Thịnh sẽ có màn biểu diễn trên sân khấu sự kiện Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018 vào tối nay, 23/3. Chương trình bắt đầu vào lúc 20h00 (giờ Hong Kong) và Noo Phước Thịnh sẽ biểu diễn cùng nhiều nghệ sĩ tên tuổi khắp châu Á như: Supper Moment (Hong Kong), BTOB (Hàn Quốc), Jannine Weigel (Thái Lan), M.I.C (Trung Quốc)...", "Vũ Cát Tường nhắc đến những biến cố trong cuộc sống, nghệ thuật, điểm lại sự cố bị tố đạo nhạc và cách cô vượt qua những lời đàm tiếu trong khi đó Trấn Thành bày tỏ quan điểm cảm thấy bất công bởi xã hội dạy cho nghệ sĩ khi gặp oan ức chỉ biết im lặng.“Lời giải thích của nghệ sĩ luôn thừa trong mắt khán giả”?Trên sân khấu “Chuyện tối nay với Thành”, ca sĩ - nhạc sĩ trẻ Vũ Cát Tường xuất hiện với hình ảnh năng động cùng chất riêng không lẫn vào ai. Hiếm khi được trải lòng về niềm đam mê song hành cùng biến cố cuộc sống, tác giả hàng loạt ca khúc hit như Đông, Vết mưa, Yêu xa, Vài phút trước… để lại thiện cảm với hình ảnh cô gái nhỏ nhắn cùng nghị lực.Nhìn lại bức ảnh hơn 20 năm trước, khi vẫn là cô gái diện váy áo dịu dàng, tóc dài xinh xắn mà Trấn Thành lưu giữ, Vũ Cát Tường nói rằng, để có hình ảnh khác biệt này là một quá trình thay đổi cùng những câu chuyện dài.Tuy nhiên, cô chỉ có thể nói mọi điều thay đổi đều như một cái duyên, định mệnh và với cá nhân mình, cô rất thích thú với ngoại hình hiện tại.Trấn Thành thắc mắc rằng, để có sự thay đổi và được công nhận như hôm nay, Vũ Cát Tường có gặp áp lực hay điều tiếng của dư luận? Vũ Cát Tường cho biết, cô không phải người sống bất chấp không quan tâm người ta nói gì. Tuy nhiên, cô vẫn giữ quan điểm và niềm tin cho sự lựa chọn của mình.“Chuyện em mặc vest hay cắt tóc ngắn là chuyện ngẫu nhiên. Thế nhưng, những điều ngẫu nhiên ấy khiến cuộc sống em thay đổi hoàn hoàn. 4 năm trước em cắt tóc ngắn chỉ vì nó quá nóng nực nhưng sau đó lại cảm thấy thoải mái và hợp với nó. Từ đó trở đi, bên cạnh mái tóc ngắn, em mặc vest và diện trang phục cá tính hơn. Ngoại hình thay đổi, mọi thứ mở ra với em nhiều hơn” - Vũ Cát Tường cho biết.Trấn Thành bất ngờ nhắc đến những câu chuyện lùm xùm, việc Vũ Cát Tường bị tố đạo nhạc, ăn cắp ý tưởng xảy ra cách đây không lâu. Nhắc lại vấn đề này, Vũ Cát Tường tiết lộ, cô có quan tâm và chịu ảnh hưởng nhiều với những lời đàm tiếu bên ngoài chứ không thể nào thờ ơ với nó.“Nếu như mình thật sự cống hiến và người ta đang nhìn nhận sai sự cống hiến của mình thì thật sự không có gì đáng buồn cả vì bản thân mình đã cố gắng hết sức. Còn nếu như mình bị oan hay bị chỉ trích với những điều không đúng làm ảnh hưởng đến danh dự và uy tín thì bản thân em buồn lắm chứ không thể nào xem như không có được” - Vũ Cát Tường nói.Nói về scandal về việc đạo nhái nhạc cách đây không lâu, Vũ Cát Tường có cách ứng xử không phân bua hay đính chính, cô “kháng cáo ngầm” bằng việc viết tâm thư dài, kể tường tận mọi việc và tung lên mạng xã hội. Ngay lập tức tâm thư dài của cô nhận được phản hồi tích cực từ phía dư luận.Nhắc về quãng thời gian gặp biến cố lớn trong sự nghiệp, Vũ Cát Tường cho biết: “Về mặt tinh thần em không thể đứng một mình được. Thế nhưng, quan trọng là em trong sạch nên phải tìm cách bào chữa cho mình. Tình ngay lý gian, giữa lúc dầu sôi lửa bỏng em phải làm sao để nói hết cho khán giả hiểu. Mãi về sau em mới nhận ra rằng, lời giải thích của nghệ sĩ luôn thừa với cả những người yêu và ghét mình.Với những người yêu mình, họ không cần mình giải thích vẫn yêu và ủng hộ. Còn với những người đã không ưa mình, dù mình giải thích thế nào người ta cũng ghét bỏ. Ngoài những người thân bên cạnh ủng hộ tinh thần, có nhiều bạn bè gợi ý cách vượt qua biến cố đó là nhờ những chuyên gia, người có uy tín trong làng nhạc như các nhạc sĩ lớn kiểm nghiệm, lên tiếng bênh vực…Tuy nhiên em nhận ra, phải người trong cuộc mới giải quyết mọi vấn đề. Em tự mình lên tiếng và chí ít người tố cáo mình không xin lỗi thì cũng phải trả lại sự trong sạch cho mình bằng cách nào đó”.Học cách im lặng hay lên tiếng khi gặp scandal với kinh nghiệm đúc kết từ Trấn ThànhCũng là người liên tục đối mặt với nhiều scandal và sự quay lưng của dư luận, Trấn Thành cho biết, anh từng có suy nghĩ rằng, xã hội dạy cho nghệ sĩ khi gặp oan ức chỉ biết im lặng không được lên tiếng.“Tôi cảm thấy bất công và hơi sợ bởi vì càng ngày, người ra không muốn hiểu những gì mình nói ra mà người ta lại hiểu theo cách chính họ nghĩ. Nhưng rồi sau bao nhiêu biến cố, tôi chợt nhận ta rằng, những lời đàm tiếu trên mạng xã hội nó chiếm bao nhiêu phần trăm trong xã hội thật?Nghĩa là thế giới ảo nơi chúng ta bị chỉ trích chỉ là bề nổi còn tảng băng chìm vẫn nằm sâu dưới lòng đại dương. Tôi chợt nhận ra, những lời chỉ trích nặng nề chỉ xuất phát từ những đối tượng họ rảnh rỗi, thích chơi mạng xã hội còn khi bước ra sân khấu mọi chuyện vẫn như thường ngày.Đêm diễn đó khách vẫn đông, mọi người vẫn vỗ tay cho tôi rất nhiều. Lúc ấy tôi mới biết được, những người thật sự yêu thương mình là những người họ nhiệt tình, âm thầm ra tận sân khấu mua vé ủng hộ mình mỗi khi mình có mặt”.Trấn Thành còn chia sẻ kinh nghiệm về việc lên tiếng hay không lên tiếng giữa tâm bão dư luận. “Khi im lặng hay lên tiếng chúng ta có hai trường hợp. Người im lặng là người có quá nhiều thứ để mất nên khi quyết định lên tiếng tranh đấu họ có thể đánh mất quá nhiều thứ.Hoặc người im lặng là người cảm thấy mọi việc xảy ra nó hoàn toàn không đáng nên lặng lẽ cho qua. Còn với trường hợp lên tiếng, tôi cũng cho rằng có hai trường hợp để lên tiếng đó là người đó đã đủ trưởng thành, đủ tự tin, bản lĩnh và quyền lực để vượt qua hố sâu. Hoặc cũng có thể họ lên tiếng bởi họ đang ở tận đáy của xã hội nên bắt buộc lên tiếng để bảo vệ mình bởi không còn gì để mất”. - Trấn Thành cho biết.", "Ca sỹ kiêm diễn viên xinh đẹp Megan McKenna đang tận hưởng kỳ nghỉ ngọt ngào bên bạn trai Mike Thalassitis tại Barbados.", "Lưu Hiểu Khánh kể trong tự truyện, 422 ngày ở nhà tù Tần Thành, Bắc Kinh là những chuỗi ngày đen tối nhất trong cuộc đời bà.Những ngôi sao nổi tiếng và giàu có như Cổ Thiên Lạc, Lưu Hiểu Khánh, Tạ Đình Phong... cũng từng nếm trải cảm giác cay đắng khi ngồi bóc lịch trong nhà tù. Có người do lỗi lầm từ thời trẻ, có người vì sai phạm trong quá trình kinh doanh... nhưng họ đều vươn lên mạnh mẽ để có thành công ngày hôm nay.Tuyến bài Những ngôi sao hàng đầu Hoa ngữ rơi vào vòng lao lý sẽ mang đến cho độc giả câu chuyện ít biết về cuộc đời và quá trình phấn đấu đáng khâm phục của họ. Lưu Hiểu Khánh là cái tên đã quá quen thuộc không chỉ với khán giả Trung Quốc mà với cả khán giả Việt Nam và khán giả khắp châu Á. Những bộ phim kinh điển của bà như Võ Tắc Thiên, Lửa Thiêu Cung A Phòng, Phượng Hoàng Lửa... từng “làm mưa làm gió” suốt một thời gian dài. Tuy nhiên, cuộc đời của nữ minh tinh hàng đầu Trung Quốc lại trải qua nhiều sóng gió, thăng trầm và đặc biệt từng chịu cảnh tù tội.Sự nghiệp lẫy lừng trước khi vướng vòng lao lý Lưu Hiểu Khánh gắn liền với vai diễn Võ Tắc ThiênLưu Hiểu Khánh sở hữu gia tài đồ sộ với rất nhiều tác phẩm kinh điển. Sinh ra trong một gia đình trí thức tại Trùng Khánh năm 1951 nhưng lại không có tuổi thơ trọn vẹn vì cha mẹ ly hôn, bản thân bà cũng gặp nhiều lận đận chuyện tình duyên. Vượt qua tất cả, Lưu Hiểu Khánh vẫn không ngừng nỗ lực để có được một sự nghiệp lẫy lừng. Bà bắt đầu thực hiện mơ ước trở thành diễn viên từ năm 14 tuổi khi tham gia đội kịch của Thành Đô. Năm 1975, Lưu Hiểu Khánh được chú ý khi đảm nhiệm một vai nhỏ trong Nam Hải Trường Thành và sau đó được mời tham gia hàng loạt phim điện ảnh.Tên tuổi Lưu Hiểu Khánh bắt đầu tỏa sáng khi giành giải “Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất” tại giải Bách Hoa năm 1979. Sau đó, hàng loạt giải thưởng “Ảnh Hậu” danh giá đến với bà sau thành công vang dội của các tác phẩm điện ảnh như: Hồng Lâu Mộng, Nhất đại yêu hậu, Đại thái giám Lý Liên Anh,… Lưu Hiểu Khánh biến hóa tài tình trong "Lửa Thiêu Cung A Phòng"Khi chuyển hướng sang phim truyền hình, những bộ phim có sự góp mặt của Lưu Hiểu Khánh cũng đều “làm mưa làm gió” màn ảnh nhỏ như: Bao Thanh Thiên, Võ Tắc Thiên, Lửa Thiêu Cung A Phòng, Phượng Hoàng Lửa...Ngoài sự đa tài và diễn xuất xuất thần, Lưu Hiểu Khánh còn ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả với biệt tài đóng nhiều vai trong cùng một bộ phim. Điển hình như Lửa Thiêu Cung A Phòng với ba vai diễn: công chúa, Dư phu nhân, bà chủ; hay Phượng Hoàng Lửa với năm vai diễn: cậu chủ Long, Phương Doanh Doanh, chị họ, Phượng Hoàng, A Đào. Dù là một hay nhiều vai diễn, bà luôn hoàn thành xuất sắc, lột tả hết được khí chất và nội tâm nhân vật.Đại minh tinh vướng vào vòng lao lý Lưu Hiểu Khánh từng là người phụ nữ giàu có nhất Trung QuốcKhông chỉ thành công vang dội trong nghiệp diễn, Lưu Hiểu Khánh còn được biết đến là một doanh nhân thành đạt, bà chủ của Công ty TNHH văn hóa & nghệ thuật Hiểu Khánh Bắc Kinh, đồng thời là một nhà đầu tư “mát tay” trong nhiều lĩnh vực như bất động sản, nhà hàng, quán rượu, hàng may mặc, mỹ phẩm... Năm 1999, Lưu Hiểu Khánh “chễm chệ” ở vị trí 45 trong danh sách 50 người giàu có nhất Trung Quốc do Forbes bình chọn, đồng thời, là người phụ nữ được xếp hạng cao nhất.Lưu Hiểu Khánh bị bắt năm 2002 vì tội trốn thuếTuy nhiên, một biến cố lớn đã đến với ngôi sao Võ Tắc Thiên khi chỉ 3 năm sau đó, bà bị bắt vì tội trốn thuế và phải chịu mức án hơn 1 năm tù giam cùng khoản tiền phạt hơn 7 triệu NDT (khoảng hơn 24 tỷ đồng).Theo lời Lưu Hiểu Khánh, 422 ngày trong nhà tù Tần Thành, Bắc Kinh là những chuỗi ngày đen tối nhất trong cuộc đời bà. “Khi vào tù, tôi vẫn cứ nghĩ mình là bà chủ, thậm chí tôi còn không biết mở cửa thế nào”. Từ một tỷ phú sở hữu hàng triệu USD, Lưu Hiểu Khánh phải sống cuộc sống trong tù chật chội, bẩn thỉu, những bữa ăn kinh khủng, phải sống chung với 7 người khác trong một buồng giam ọp ẹp.Đứng lên mạnh mẽ và tìm lại hạnh phúc sau quá khứ tù tộiSau khi ra tù, Lưu Hiểu Khánh phải trải qua một khoảng thời gian vô cùng khó khăn khi “không còn gì ngoài những món nợ”. Bà chia sẻ trong tự truyện của mình: “Tôi từng đi lòng vòng khắp Bắc Kinh và lẩm nhẩm căn nhà này từng là của mình, căn này và cả căn này nữa”. Lưu Hiểu Khánh từng gây sốt khi hóa thân thành thiếu nữ 16 tuổi trong "Tùy Đường Diễn Nghĩa" 2011Sự nghiệp của nữ minh tinh lừng lẫy một thời cũng rơi vào bế tắc. Bà chỉ nhận được một vài vai phụ với mức cát-xê bèo bọt. Tuy nhiên, mọi chuyện cũng dần tốt đẹp lên: “Tôi từng là một diễn viên tử tế nên luôn nhận được sự tôn trọng, quý mến của mọi người”.Một năm sau khi ra tù, Lưu Hiểu Khánh tiếp tục kinh doanh, đầu tư, sản xuất và tham gia diễn xuất trong nhiều bộ phim như: Nhật Nguyệt Lăng Không, Giang Sơn Mỹ Nhân, Tùy Đường Diễn Nghĩa, Bảo Liên Đăng... Bà cũng lọt Top 10 nữ diễn viên xuất sắc nhất và được tặng danh hiệu diễn viên kinh điển trong dịp kỷ niệm 100 năm điện ảnh Trung Quốc.Lưu Hiểu Khánh kết hôn cùng doanh nhân Vương Hiểu Ngọc năm 2013Về đời tư, sau khi trải qua nhiều lận đận, thăng trầm với 3 cuộc hôn nhân tan vỡ, Lưu Hiểu Khánh cuối cùng cũng tìm được bến đỗ hạnh phúc ở tuổi 62 với doanh nhân Vương Hiểu Ngọc sinh năm 1942.Vương Hiểu Ngọc là một doanh nhân có tiếng, ông đã ngưỡng mộ và theo đuổi Lưu Hiểu Khánh suốt hơn 20 năm. Đám cưới hoành tráng của cặp đôi diễn ra vào tháng 8.2013 tại San Francisco, Mỹ. Hiện tại, Lưu Hiểu Khánh đang có cuộc sống vô cùng viên mãn bên chồng dù không có con chung, đồng thời đều đặn xuất hiện trong các dự án phim ảnh và các sự kiện.Theo Thảo NguyênDân Việt", "Xuất hiện trong bộ ảnh quảng cáo mới, công chúa nhạc Pop trông trẻ đẹp và quá khác lạ so với hình ảnh đời thường.", "Eva Longoria đang rao bán dinh thự sang trọng của cô ở khu vực đồi Hollywood với giá 3,8 triệu USD.", "Chân dài đình đám nước Úc Elle Macpherson vẫn thon thả, quyến rũ và tươi tắn khi diện áo tắm dù đã bước sang tuổi 54.", "Với gương mặt và thân hình gợi cảm, cùng thần thái rực lửa, ngôi sao điện ảnh nổi tiếng nước Ý - Monica Bellucci vẫn luôn nằm trong danh sách những người phụ nữ đẹp nhất hành tinh và được đàn ông khao khát nhất thế giời dù cô đã bước sang tuổi 53.", "Từ một Á hậu với tính cách nhẹ nhàng, vốn chỉ quen học múa, Hoàng Oanh phải chịu đau với bài tập ép người, mướt mồ hôi trên sàn tập để hoàn thành những pha diễn đánh đấm, phòng thủ. Đánh nhau ở mặt đất đã khó, có cảnh cô bị treo lên trên không từ chiếc cần cẩu.", "Nhờ “kết thân” với bộ môn múa cột (pole dance) mà loạt mỹ nhân Việt dưới đây ngày càng quyến rũ. Nhưng để có được thân hình gợi cảm chết người, từ Hồ Ngọc Hà đến Chi Pu, Phương Mai, Lan Phương, Hoàng Thuỳ,Trà Ngọc Hằng đều từng trầy trật, bầm tím chân tay trên sàn tập.", "Để tái hiện cuộc sống một cách chân thực nhất, các nhà sản xuất phim đã rất nỗ lực nghiên cứu, dàn dựng. Tuy nhiên, do lỗi trong rà soát kịch bản hoặc trong khâu hậu kì nên trên màn ảnh vẫn xuất hiện khá nhiều “hạt sạn” khó đỡ.  Soi lỗi nhỏ trong các bộ phim kinh điển  "Bắt lỗi" phim hot "Tân Võ Tắc Thiên"Cảnh hành hình trên ghế điện trong phim "The green mile" từng làm cho hàng triệu khán giả phải rớt nước mắt. Tuy nhiên, tìm hiểu kĩ hơn thì bối cảnh phim lại đặt ở Louisiana những năm 1935 còn ghế điện chỉ mới được sử dụng từ năm 1941.Harry Potter trong truyện được J.K. Rowling miêu tả là thừa hưởng cặp mắt xanh biếc từ mẹ. Tuy nhiên, đến phần phim "Harry Potter and the Deathly Hallows", khi mẹ của Harry Potter xuất hiện trong một cảnh hồi tưởng thì khán giả dù có căng mắt cũng không thể tìm thấy sắc xanh này trong đôi mắt nâu của cô bé Lily.Trong "Forrest Gump", anh bạn Lieutenant Dan của nhân vật chính đã quyết định đầu tư vào một "công ty hoa quả" nhưng thực chất là tập đoàn Apple danh tiếng. Sau đó, Forrest Gump đã nhận được một lá thư từ Apple Computer Inc. với ngày tháng ghi là 23/9/1975 nhưng thực chất, đến ngày 1/4/1976 Apple mới được thành lập."Game of Thrones" nổi tiếng được đầu tư công phu, kĩ càng. Tuy vậy, trong một cảnh quay huy động nhiều diễn viên quần chúng vào vai đội quân Unsullied, tuy đội quân này nổi tiếng với lòng trung thành và không yêu đương trai gái, nhưng vẫn có một binh sĩ kiên quyết không chịu cởi bỏ nhẫn cưới ở ngoài đời.Jamie Foxx đã có một cặp kính râm rất ngầu khi đóng "Django unchained" bất chấp việc bối cảnh phim ở năm 1858 còn kính râm phải đến năm 1929 mới được bán tại Mỹ. Có lẽ, thợ săn nô lệ Django đã vô tình "xuyên không" để mua được chiếc kính bắt mắt này.Dung NhiTheo BR", "Đang là mẹ đơn thân, Trương Bá Chi chỉ tập trung chăm sóc hai cậu con trai, làm công việc mà mình  yêu thích và đi du lịch cùng bạn bè. Cuộc sống của Trương Bá Chi không có bóng dáng của một người đàn ông vẫn rất hạnh phúc và viên mãn.  Trương Bá Chi khoe ảnh ngộ nghĩnh bên con trai  Trương Bá Chi hạnh phúc bên gia đình trong ngày sinh nhật  Trương Bá Chi bận rộn chăm con, Tạ Đình Phong muốn tái hôn với Vương Phi", "Kerry Katona, cựu thành viên của nhóm Atomic Kitten, khiến những người có mặt tại sự kiện đỏ mặt khi diện một chiếc đầm đỏ xẻ cao vút mà quên diện “nội y”. Kerry đang rất tự hào về dáng vóc săn chắc của cô sau quá trình tập luyện đều đặn.Kerry là khách mời trong bữa tiệc kỷ niệm 25 năm thành lập tạp chí OK! ở London, Anh, tối 21/3. Cô diện một chiếc đầm rất gợi cảm với phần lưng hở và xẻ cao bên đùi, “tố cáo” việc người đẹp không mặc nội y.   Nữ ca sĩ 37 tuổi trông rất nhanh nhẹn, vui vẻ và khỏe mạnh. Cô theo đuổi sự nghiệp tập gym từ vài năm nay để duy trì cân nặng mong muốn và tăng cường cơ bắp. Trên cơ thể Kerry có khá nhiều hình xăm và người đẹp không ngại khoe chúng với phóng viên và các khách mời khác trong sự kiện.Kerry từng tăng cân mất kiểm soát và sở hữu thân hình nặng nề sau 3 lần sinh nở liên tiếp. Không chấp nhận với việc mình ngày càng già nua và béo lên, Kerry bước vào chế độ tập luyện và ăn uống khoa học từ vài năm trở lại đây. Việc tập luyện không chỉ giúp cô giảm cân mà còn khỏe mạnh, dẻo dai, yêu đời và tự tin hơn.    Trên trang cá nhân, Kerry thường xuyên chia sẻ những bài tập và kinh nghiệm luyện tập để vừa giảm cân, xinh đẹp mà an toàn hơn. Những lời khuyên và cuộc hành trình giảm cân của Kerry thu hút sự quan tâm và theo dõi của fan. Cô cũng nhận được sự ủng hộ của đông đảo fan nữ.Vài ngày trước đây, Kerry tố cáo thành viên của nhóm Atomic Kitten đã cố tình loại cô khỏi show diễn kỷ niệm ngày tái hợp của nhóm dù cô là một trong những thành viên đầu tiên của nhóm. “Tôi cho rằng, đây không chỉ là việc ghen tị hay là việc chơi xấu, việc tái hợp là cách động viên mỗi thành viên, nâng đỡ nhau. Tình chị em là thế nào?”, Kerry bức xúc nói.Kerry Katona là thành viên của nhóm nhạc nữ khá nổi tiếng của Anh - Atomic Kitten từ năm 1998 tới năm 2001. Tuy nhiên, vào năm 2012, cô trở lại nhóm và rồi lại rút khỏi nhóm vào năm 2017. Không chỉ được biết tới như một trong những thành viên của Atomic Kitten, Kerry còn nổi danh với những show truyền hình hút khách và những scandal tình cảm “ồn ào” cùng những phát ngôn gây sốc.", "Khắc Việt và vợ DJ 9x vừa tung bộ ảnh cưới đen trắng đầy ngọt ngào và lãng mạn. Đám cưới của họ sẽ diễn ra tại Yên Bái - quê chú rể rồi mới diễn ra tại Hà Nội.", "Mới đây, đoàn phim bất ngờ chia sẻ thông tin Ngô Thanh Vân bị tai nạn nghiêm trọng trên phim trường dẫn đến nứt xương đầu gối.Đại diện của Ngô Thanh Vân xác nhận thông tin nữ diễn viên gặp tai nạn trên phim trường khi quay phim tại Sa Đéc.Được biết, trong một phân cảnh hành động nhảy qua lại giữa hai chiếc ghe, vì quá nhập tâm nên Ngô Thanh Vân đã té hụt chân khiến đầu gối va chạm mạnh vào cạnh ghe gây nứt xương nghiêm trọng.Trước khi dự án bấm máy, ngoài việc luôn tập luyện cho mình có được sức bền và sự dẻo dai trong từng tình huống, Ngô Thanh Vân cũng dành nhiều thời gian ngồi lại với các huấn luyện viên hành động để bàn thảo làm sao hạn chế và kiểm soát tối đa những tình huống bất ngờ có thể xảy ra.Bên cạnh đó, ê-kíp cascadeurs từ nước ngoài cũng được mời về để hướng dẫn cho diễn viên một cách chỉnh chu nhất nhằm tiết chế những tình huống bất ngờ ảnh hưởng đến diễn viên. Thế nhưng những sự cố trên phim trường vẫn bất ngờ xảy ra khi Ngô Thanh Vân bị tai nạn.Theo chia sẻ từ đại diện truyền thông, do Ngô Thanh Vân muốn tự mình thực hiện mọi cảnh quay hành động nên khi xảy ra sự cố đáng tiếc. Sau khi Ngô Thanh Vân bị tai nạn đoàn phim đã nhanh chóng mời bác sĩ đến để sơ cứu, bác sĩ chuẩn đoán bị nứt xương do va chạm mạnh.“Sau khi chuẩn đoán nứt xương chị Ngô Thanh Vân vẫn đang được theo dõi. Hiện đoàn phim đã tạm ngưng quay bởi chị Vân là vai chính nên cảnh nào cũng có mặt. Trước mắt phải vào bệnh viện xem thế nào rồi mới quyết định”, người đại diện cho biết.Hiện Ngô Thanh Vân vẫn đang nghỉ ngơi tại Sa Đéc, trong thời gian sớm nhất sẽ đến bệnh viện để kiểm tra tình hình sức khỏe. Điều đoàn phim lo lắng nhất ngoài sức khỏe của Ngô Thanh Vân còn có việc dời ngày quay sẽ đội chi phí sản xuất.Vai diễn Hai Phượng chính là vai diễn hành động cuối cùng mà “đả nữ” Ngô Thanh Vân muốn dành tặng khán giả trước khi chính thức lui về vai trò sản xuất.Ngay từ khi mới khởi động dự án phim hành động này, Ngô Thanh Vân đã dành rất nhiều tâm huyết của mình trên phòng tập với mong muốn mang đến cho khán giả những cảnh quay đẹp mắt và nhiều cảm xúc. Chính vì thế mà tất cả những cảnh hành động nguy hiểm từ đánh võ đến lội sông,… Ngô Thanh Vân đều muốn tự mình thực hiện.", "Minh tinh Audrey Hepburn - ngôi sao điện ảnh thập niên 50- 60 từng được nhà thiết kế lừng danh Givenchy coi là "nàng thơ" của ông. Nữ diễn viên xinh đẹp và thanh lịch này từng được coi là biểu tượng thời trang trên khắp thế giới và suốt cả cuộc đời, bà đã gắn chặt tên mình với NTK nổi tiếng của nước Pháp. Hãy cùng nhìn lại những bộ váy Givenchy tuyệt đẹp mà Audrey Hepburn từng mặc.  Hubert de Givenchy và cuộc hạnh ngộ diệu kỳ với Audrey Hepburn  Nhà thiết kế lừng danh Hubert de Givenchy qua đời", "Mettisse Campbell diện áo tắm bốc lửa khoe loạt hình xăm ấn tượng trên cơ thể.", "Đức Phúc vẫn nhớ như in những gì khán giả “ném” về mình sau khi đăng quang Giọng hát Việt 2015, Phúc chia sẻ: “Những màn bạo hành bằng ngôn ngữ cũng như đòn roi quất vào trái tim Phúc”.Với thắc mắc “Phúc sẽ viết gì ở tự truyện khi chỉ mới 22 tuổi”, Đức Phúc cho biết: “Khi viết sách tôi như quay trở lại với ký ức, trong đầu tôi xuất hiện tất cả mọi chuyện từ khi mình còn bé và tôi tự nhận thấy rằng cuộc sống của mình trước kia đã trải qua khá nhiều khó khăn, thử thách và chông gai.Tôi nhận thấy mình thật giống siêu nhân. Tuy rằng ở thời điểm hiện tại khi chỉ mới 22 tuổi, liệu viết tự truyện có phải là quá sớm, nhưng tôi cho rằng những cảm xúc được viết ra quan trọng hơn là bạn viết nó ở tuổi nào. Quan trọng là mình có gì để viết ra hay không”.Đức Phúc chia sẻ, khi viết cuốn sách này, mọi thứ từ thời bé đến giờ như một cuộn phim quay lại, khiến Phúc cảm nhận được tất cả những gì mà mình đã nếm trải và vượt qua.Trong tự truyện của mình, Đức Phúc chia sẻ về 22 năm đã trải qua nhiều sóng gió và thăng trầm. 22 năm qua, Phúc đã khóc hết nước mắt vì nhiều lý do: khi bị bạn bắt nạt, khi mẹ đột ngột rời xa vì nợ nần, khi hát ca khúc nói hộ lòng mình, khi đăng quang Giọng hát Việt 2015, khi ăn “gạch đá” vì “cái tội xấu xúc phạm người nhìn”, khi đau đớn sau pha “đập mặt xây lại” gương mặt...Giống như mọi đứa trẻ, Phúc cũng được lớn lên trong sự bảo bọc, thương yêu của bố mẹ. Nếu có điểm khác thì đó chính là ngoại hình “xấu xúc phạm người nhìn” của Đức Phúc sớm bộc lộ từ nhỏ: người béo béo tròn tròn, mũi tẹt tẹt, to to; mắt nhỏ nhỏ, hàm răng hô, môi dày khiến cứ mở miệng cười là hở lợi.Chính ngoại hình “khác người” này mà suốt những năm tháng ấu thơ, Đức Phúc luôn phải chịu cảnh bị bạn bè trêu chọc lẫn bắt nạt. Có lúc, vì không muốn bố mẹ phải bận lòng nên Phúc đành “một mình chống mafia”.Niềm vui khi trở thành quán quân Giọng hát Việt 2015 của Đức Phúc ngắn ngủi. Bởi ngay sau đó là cơn mưa “gạch đá” liên tục bao phủ lên cuộc đời chàng trai 19 tuổi; lý do đơn giản chỉ vì chàng trai ấy có ngoại hình “xấu xúc phạm người nhìn”!Những lời nói nặng nề mà mọi người dành cho Phúc khi chê bai ngoại hình có lẽ là một vết xước khá lớn trong tâm hồn của Đức Phúc, không dễ gì lành, như Phúc nói :"Khi ngón tay bị thương mình có thể dán băng keo cá nhân, đợi vài ngày hay vài tuần là vết đã lành. Nhưng khi tâm hồn bị thương thì biết lấy gì sát trùng, lấy gì bôi dán, và biết bao giờ vết thương mới lành?"Sau khi đăng quang, để có thể theo đuổi đam mê của mình, Phúc chấp nhận thay đổi ngoại hình bằng cách đi làm răng, tập thể dục. Tuy nhiên, việc có hàm răng mới, có nụ cười chói lóa nhờ bác sĩ răng; có thân hình thon gọn nhờ tập luyện, ăn uống kỷ luật - dường như vẫn chưa giúp thu ngắn bao nhiêu khoảng cách giữa Phúc và khán giả. Phúc ngày càng ế show, ế đến mức từng có ý định rời Sài Gòn, quay lại Hà Nội học đại học, khi nào được mời hát thì “lên đường”. Nỗi tự ti về ngoại hình không được ưa nhìn vẫn đeo bám Phúc như hình với bóng.Tất cả những yếu tố trên trở thành động lực để mùa hè năm 2017, khi gần tròn 21 tuổi, Phúc đi đến một trong những quyết định có lẽ là lớn nhất đời mình: "đổi mặt".Không thể phủ nhận, nhờ sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ mà Đức Phúc cũng “đổi đời” theo. Khi hình ảnh mới của Đức Phúc phủ sóng mạng xã hội và nhiều trang báo mạng, Phúc bắt đầu đắt show, lịch làm việc dày đặc khắp ba miền. Nếu trước đây, với ngoại hình kém ưa nhìn, có tháng Phúc ế show đến mức ngồi không suốt 30 ngày; thì bây giờ, với mặt mới, có tháng 30 ngày Phúc chạy show không nghỉ ngày nào...Tất cả những thăng trầm, những tổn thương mà mình phải đối mặt đã được nam ca sĩ chia sẻ trong tự truyện cũng phản ánh một phần mặt trái của xã hội hiện đại, sự bùng nổ của các trang mạng xã hội...Đức Phúc chia sẻ điều mà anh muốn gửi gắm trong cuốn tự truyện của mình: “Không ai có thể đánh cắp ước mơ của chúng ta, chỉ có chúng ta tự đánh rơi ước mơ của mình. Nếu trái tim bạn đang bị thiêu đốt bởi những ước mơ nào đó, hãy ngày ngày nhích thêm một chút về phía chúng. Phúc đã và sẽ luôn tin rằng, chỉ cần chúng ta không ngừng khao khát và can đảm đi đến cùng con đường dẫn đến ước mơ thì sẽ có lúc được toại nguyện”.", "Mỗi nhân vật trên màn ảnh đều có những đặc trưng không thể nhầm lẫn và gây ấn tượng mạnh cho khán giả. Tuy nhiên, hãy thử hình dung Joker mà thiếu đi nụ cười ma mị cũng như Siêu Nhân mà thiếu đi chiếc quần huyền thoại thì sẽ trở nên lạ lẫm đến nhường nào.  Hình ảnh thuở “ngố tàu” cực độc của các “sao” lớn  “Vỡ mộng” với hình ảnh xuống sắc của loạt sao đình đám  Khi các “tường thành nhan sắc” cũng phải bất lực trước thời gianJack Sparrow trong "Pirates of the Caribbean" là một thuyền trưởng khét tiếng ngay từ vẻ bề ngoài với mái tóc dài cuốn lọn và khăn đỏ trùm đầu. Tuy nhiên, thử cho Jack Sparrow tắm gội, dưỡng tóc thường xuyên với một mái đầu suôn mượt như thế này thì mới đáng buồn cười làm sao.Voldemort đã gieo rắc tang tóc trong bộ phim "Harry Potter" nhưng nếu nhà sản xuất lại có tấm lòng "gieo" cho gã ác nhân này chút ít tóc tai thì mức độ đáng sợ sẽ giảm đi rất nhiều.Nếu bỏ bớt lớp phấn hóa trang trên gương mặt gã hề Joker của "The dark knight" thì trông "hoàng tử tội phạm" sẽ sáng sủa hơn nhưng cũng hiền lành hơn.Mớ tóc xù bạc trắng đã trở thành "thương hiệu" của nhân vật Doc Brown trong phim "Back to the Future" và nếu thay đổi thì các khán giả sẽ cảm thấy khó có thể vừa mắt.Cụ Dumbledore râu tóc bạc phơ với cặp kính hiền lành trong "Harry Potter" hóa ra cũng có thể trẻ lại cả chục tuổi chỉ với một vài thay đổi nhỏ.Gu thời trang quần lộn ra ngoài của Siêu Nhân sớm trở thành biểu tượng và nếu lược bỏ đi thì sẽ tạo ra cảm giác đơn điệu đến gai mắt.Hãy thử hình dung nhân vật Leeloo trong "The fifth element" với một màu tóc nâu kém nổi xem sao.Chỉ cắt tóc mà chàng hoàng tử tiên tộc Legolas trong "The Lord of the Rings" đã mất đi hẳn tiên khí.Các fans hâm mộ hẳn sẽ phải "ngã ngửa" nếu bộ trang phục Người Nhện mất đi cặp mắt nhện ấn tượng.Gương mặt sần sùi quái đản của Freddy Krueger trong "A nightmare on Elm street" mới là điểm đáng sợ nhất bộ phim và nếu như thay đổi thì có lẽ, "A nightmare on Elm street" sẽ chẳng còn gieo rắc sợ hãi được cho khán giả.Dung NhiTheo BR", "Ít giờ qua, làng giải trí quốc tế sôi động với thông tin Lea Michele đi tắm biển; Cindy Crawford tung ảnh thời trẻ; Demi Rose khoe vẻ đẹp nóng bỏng; Beyonce cưỡi xe máy...", "Người đẹp Việt có dịp trò chuyện và lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ cùng Cổ Thiên Lạc, Hyomin (Tara), Michael Uslan (đạo diễn phim "Batman"), Philip Keung (Diễn viên TVB),...Jolie Nguyễn nhận nhiều lời khen ngợi về sự đầu tư hình ảnh cũng như sự thân thiện, hòa nhã khi trò chuyện cùng các khách mời. Jolie Nguyễn là một trong những người đẹp Việt được tham dự nhiều sự kiện quốc tế lớn và uy tín. Năm 2017, người đẹp là khách VIP trong show thời trang do hoàng gia Monaco tổ chức, Liên hoan phim Hong Kong... Cô từng gặp gỡ ngôi sao Pamela Anderson, mỹ nhân Xa Thi Mạn và nhiều nghệ sĩ quốc tế khác...Đặc biệt, vốn là người luôn cầu toàn và chỉn chu, Jolie Nguyễn cố gắng xuất hiện đầy rạng rỡ, chỉn chu và ghi điểm tại các sự kiện danh giá. Cô cho biết, tong tương lai, bên cạnh vai trò Hoa hậu, cô sẽ dành thời gian rèn luyện kĩ năng MC, kĩ năng diễn xuất để lấn sân sang nhiều lĩnh vực nghệ thuật trong nước lẫn quốc tế.", "Ngày mai, 22/3, Noo Phước Thịnh cùng ekip sẽ chính thức lên đường bay sang Hong Kong để tham dự sự kiện âm nhạc hàng đầu Châu Á - Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018.Trước ngày lên đường "mang chuông đi đánh xứ người," Noo Phước Thịnh vẫn đang miệt mài tập luyện vũ đạo cùng vũ đoàn Bước Nhảy.Nam ca sĩ cho biết: "Biểu diễn ở Hong Kong lần này, Noo Phước Thịnh sẽ trình diễn 2 ca khúc, với phần vũ đạo được lên ý tưởng từ 3 biên đạo kì cựu của vũ đoàn Bước Nhảy. Phần nhạc của ca khúc được xây dựng bởi những bậc thầy phù thủy âm nhạc của thị trường nhạc Việt hiện tại".Tối ngày 23/3, Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018, trong đó có phần trình diễn của đại diện Việt Nam đầu tiên có mặt ở chương trình - Noo Phước Thịnh sẽ được trình chiếu tại nhiều quốc gia trong khu vực.Chiều ngày 22/3, ngay sau khi đến Hong Kong, Noo Phước Thịnh sẽ tham dự buổi họp báo giao lưu cùng những nghệ sĩ Châu Á đình đám tham dự biểu diễn trong chương trình.Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018 diễn ra vào 20h ngày 23/3 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hong Kong. Ngoài Noo Phước Thịnh đại diện cho Việt Nam, còn có các sao châu Á khác như: Supper Moment (Đài Loan), BTOB (Hàn Quốc), Jannine Weigel (Thái Lan), M.I.C (Trung Quốc)...", "Người đẹp 31 tuổi - Daphne Joy từng là bạn gái của rapper nổi tiếng 50 Cents. Cô nổi tiếng trong giới showbiz vì sở hữu đường cong rực lửa và không ngại khoe thân trong những bộ ảnh "nóng".", "Ôn Bích Hà được xem là bông hồng lửa một thời của làng giải trí Hồng Kong. Ở tuổi 52, cô vẫn duy trì được dáng vóc thon thả, phong cách thời trang trẻ trung, gợi cảm.", "Ngày 19/3 vừa qua, dàn sao “khủng” của chương trình thực tế “Master In The House” - “Ngộ Không” Lee Seung Gi, Lee Sang Yoon, mỹ nam Kpop Yook Sung Jae (BTOB) và diễn viên hài Yang Se Hyung đã tới Việt Nam để gặp gỡ HLV đội tuyển U23 Park Han Seo tại nhà hàng Quán Ăn Ngon 18 Phan Bội Châu - Hà Nội.Sau khi kết thúc buổi quay tại Liên Đoàn Bóng Đá Việt Nam và Hồ Gươm vào chiều 19/3, đoàn nghệ sĩ của chương trình "Master In The House" đã có mặt tại địa điểm quay thứ 3 - nhà hàng Quán Ăn Ngon 18 Phan Bội Châu để tiếp tục ghi hình. Ngay khi đoàn nghệ sĩ đình đám xứ Hàn và HLV Park Han Seo xuất hiện đã lập tức khiến khu vực nhà hàng náo loạn trong biển fan.  Các diễn viên rất bất ngờ và thích thú về không gian và phong cách ẩm thực của nhà hàng. Tại Quán Ăn Ngon, những giá trị văn hóa hòa quyện cùng nét độc đáo của ẩm thực Việt Nam một cách hoàn hảo, đem đến những trải nghiệm ẩm thực khó quên không chỉ cho những người sành ăn tại Thủ Đô mà còn cả những ngôi sao Việt Nam và Châu Á từng đến đây thưởng thức.  Nổi lên giữa hàng trăm nhà hàng ẩm thực khác trong thành phố Hà Nội, Quán Ăn Ngon là địa chỉ ẩm thực truyền thống không chỉ được rất nhiều các chính khách nổi tiếng lựa chọn mà còn là điểm đến yêu thích của các diễn viên, nghệ sĩ tên tuổi châu Á cũng như Việt Nam bởi không gian trang nhã, ấm cúng, phong cách phục vụ thân thiện, chu đáo và hơn 200 món ăn Việt Nam truyền thống mang hương vị đặc trưng của vùng miền. Quán Ăn Ngon 18 Phan Bội Châu là địa chỉ duy nhất tại Hà Nội lọt vào top 5 nhà hàng ngon và đặc sắc nhất tại Việt Nam do tạp chí The Reuters Life! - ấn phẩm của Singapore giới thiệu ngày 10/08/2010. Các đài truyền hình Nhật Bản, Hàn Quốc, HongKong khi muốn giới thiệu về văn hoá Việt Nam đều lựa chọn đến quay tại Quán Ăn Ngon.  Quán Ăn Ngon là hệ thống nhà hàng thuộc công ty Phúc Hưng Thịnh, đơn vị sở hữu các thương hiệu tên tên tuổi khác như The Rooftop Bar, Ngon Phố, Món Ngon Sài Thành đã rất quen thuộc với người dân Thủ Đô. Từ một địa chỉ đầu tiên ở Thủ Đô tại 18 Phan Bội Châu, Hoàn Kiếm, năm 2005, Quán Ăn Ngon đã có thêm 2 địa chỉ mới tại 25T2 Trung Hòa Nhân Chính và B2-R6 Vincom Royal City, mang lối kiến trúc thanh lịch với gam trầm chủ đạo, “dẫn dắt” thực khách vào thế giới ẩm thực truyền thống ẩn chứa nhiều điều thú vị. Còn gì lý tưởng hơn khi thưởng thức hàng trăm món ngon ba miền đủ đầy hương vị màu sắc trong một không gian như thế.Mời bạn đến và trải nghiệm tại hệ thống nhà hàng Quán Ăn Ngon:18 Phan Bội Châu, Hoàn Kiếm – Hotline: 090 212 696325T2 Hoàng Đạo Thúy – Cầu Giấy – Hotline: 090 218 6963B2 R6 Vincom Royal City, 72A Nguyễn Trãi, Thanh Xuân – Hotline: 093 653 3386", "Với quan niệm nếu một khi đã yêu ai, thích ai thì chắc chắn bạn phải nắm giữ người ấy bằng một lời cầu hôn tha thiết, MC Đức Bảo đang rất hạnh phúc đón chờ lễ thành hôn.Đức Bảo chia sẻ, anh và vợ quen nhau kiểu mưa dầm thấm lâu, từ trước đây hai người đã có một vài cơ hội tiếp xúc nhưng chưa thể gọi là chính thức. “Chúng tôi chỉ chính thức quen nhau sau 1 thời gian trò chuyện cũng kha khá, sau đó chốt lại bằng một cuộc hẹn ăn tối” – Đức Bảo kể. MC hà thành chia sẻ, anh cảm thấy rất thoải mái khi có vợ cùng công việc và lĩnh vực. Chính vì vậy mà cả hai hiểu được công việc và cảm thông cho nhau. Với Đức Bảo, anh quan niệm điều quan trọng nhất trong tình yêu đó là sự hoà hợp. Bởi vốn dĩ tình cảm thì dễ nảy sinh, nhưng hoà hợp mới khiến cho tình yêu thăng hoa và lâu bền.MC Đức Bảo, vợ anh thú nhận ấn tượng đầu tiên về anh là khi thấy anh xuất hiện trong chương trình Chúng tôi là chiến sĩ. “Cô ấy khen tôi mặc quân phục hợp và ... đẹp trai (cười)” – Én vàng 2013 hạnh phúc kể. Dù vẻ bề ngoài có phần rắn giỏi và khô cứng, thế nhưng Đức Bảo được vợ khen là “Trông thế mà cũng hiểu em phết nhỉ”.Nói về hình mẫu người vợ hiện tại, Đức Bảo chưa bao giờ đặt ra cho mình một tiêu chuẩn gì. Bởi lẽ, anh nghĩ điều đó không khả thi. Nhưng MC họ Bùi quan niệm chắc nịch rằng phải có tình yêu thì mới dẫn tới hôn nhân được. Và anh cũng không lựa chọn, chỉ là mọi thứ diễn ra như thể nó đúng là phải như vậy.  Khi có được tình yêu, dù cho trên đoạn đường tình có xảy ra tranh cãi hay hiểu nhầm thì đối với cặp đôi Đức Bảo đó là điều đương nhiên. Tuy nhiên, MC sinh năm 1987 khẳng định cả hai chưa bao giờ buông tay nhau.“Ai cũng có những điểm chưa tốt, có điều chúng ta thay đổi được, có điều mãi mãi không thay đổi được. Chỉ có thoả hiệp và chấp nhận mới giúp chúng ta đủ bao dung, kiên nhẫn để tiếp tục ở bên nhau.Trong gia đình, công việc của người đàn ông giống như là cánh tay và bờ vai. Cánh tay để lao động, mang đến cho gia đình điều kiện sống tốt nhất có thể. Còn bờ vai là để chở che.” – Đức Bảo chia sẻ.Tình yêu đối với Đức Bảo và vợ chưa cưới rất thiêng liêng, đó là sợi dây giữ cho họ gần nhau và ngọn lửa tình yêu vẫn luôn cháy rất mãnh liệt ở trong hai con người. Và thời gian phải xa nhau khiến cho cả hai cảm thấy nhớ nhau da diết, nói về kỷ niệm gần đây, MC kể: “Đó là lần chúng tôi chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho chuyến đi châu Âu cùng nhau, cuối cùng tôi phải lên đường 1 mình vì cô ấy không đi được. Lúc tiễn tôi, cô ấy khóc quá trời vì không muốn xa tôi, làm tôi suýt thì xách vali đi về. Thế nhưng chuyến đi của tôi cũng kết thúc sớm hơn dự định, vì đi 1 mình thì có gì vui đâu.”  Ở bên cạnh vợ chưa cưới, Đức Bảo chưa bao giờ phải “giở” ngón nghề hay tài ăn nói lưu loát như một MC chuyên nghiệp. Đức Bảo luôn là chính mình, thoải mái nhất có thể khi ở bên vợ chưa cưới, đó cũng là lý do mà anh quyết định sẽ ở bên cạnh người con gái đó trọn đời.Dù chưa bước vào cuộc sống hôn nhân nhưng Đức Bảo hình dung đó là một hành trình hạnh phúc. Bao gồm bỡ ngỡ - làm quen - thấu hiểu - thoả hiệp và cuối cùng là xây dựng lâu bền.Nhắc đến nhẫn cưới, Đức Bảo khẳng định: “Tôi nghĩ nó là vật chứng cho tình yêu và khẳng định sự gắn kết, cam kết giữa hai người. Có câu hát rất nổi tiếng của Beyonce là “If you liked it, then you should have put a ring on it”. (tạm dịch: Nếu bạn thích ai đó, bạn hẳn phải đặt một chiếc nhẫn lên tay họ ).   Ngày trọng đại của Đức Bảo đang đến gần, đám cưới của anh và vợ sẽ được diễn ra vào đầu tháng 4 tới. Nam MC tiết lộ hiện tại công tác chuẩn bị đã được 80%. Anh hồ hởi khoe: “Về đám cưới, tôi nhường vợ có ý kiến nhiều hơn, mình chỉ là người thực thi. Một phần là vì chiều cô ấy, một phần là do tôi tin nếu cô ấy đã chuẩn bị thì mọi thứ chắc chắn sẽ tốt đẹp.”", "Sao truyền hình thực tế Casey Batchelor vẫn tự tin diện áo tắm hai mảnh dù đã cận kề ngày sinh.", "Ở tháng thứ 7 mang thai, Siêu mẫu Hà Anh vẫn làm các fans sửng sốt khi tung loạt hình nóng bỏng. Dường như không có điều gì thay đổi ngoại trừ vẻ rạng rỡ mãn nguyện trên gương mặt nữ người mẫu.Là một siêu mẫu cá tính mạnh mẽ, vậy nên Hà Anh và ê kip vẫn quyết tâm vào studio để thực hiện những hình ảnh một nàng bầu gợi cảm trong những trang phục mà không ai nghĩ một người mang bầu trong tháng thứ 7 có thể và nên mặc.Hà Anh chia sẻ, cô muốn mang đến thông điệp là “đừng tự giới hạn hay đóng khung mình trong những “tiêu chuẩn", suy nghĩ và định kiến của người khác và xã hội về việc mang thai của mình”. “Phụ nữ mang thai không nhất thiết phải xấu đi, không nhất thiết phải dừng sự năng động, cuốn hút của mình không cần khổ, không cần phải ăn uống gấp nhiều lần bình thường  mà vẫn có thể duyên dáng, ăn mặc thời trang, trang điểm nhẹ, tập thể thao, yoga nhẹ để khỏe mạnh”, cô chia sẻ.Đối với Hà Anh, phụ nữ mang thai cũng vẫn là phụ nữ, vẫn là chính mình chứ không nhất thiết rằng giờ đây đã mang thiên chức làm mẹ, phụ nữ mang thai phải hy sinh cá tính, sở thích, nhu cầu của mình để tất cả mọi thứ đều phải dè chừng vì những điều xung quanh.Nhật ký của Hà Anh với nhiều những dòng viết cho con gái đầu lòng sắp chào đời mang nhiều nỗi niềm đã và đang khiến nhiều người theo dõi cảm thấy xúc động.Trên trang cá nhân, Hà Anh thường xuyên chia sẻ các hình ảnh viên mãn của mình bên ông xã và những câu chuyện, bí quyết của bản thân trong quá trình mang thai và sắp tới là các chuỗi video blog hướng dẫn các bà mẹ trẻ bí quyết mang thai khoẻ mạnh, năng động, cùng các bí quyết làm đẹp, giữ dáng và phân bổ dinh dưỡng hợp lý cho cả mẹ và bé.Tháng 7 tới cô và ông xã Olly Dowden sẽ cùng chào đón thiên thần bé nhỏ, một bé gái mà mọi người đều đoán sẽ trở thành một siêu mẫu trong tương lai.Hình ảnh quyến rũ của “bà bầu” Hà Anh:", "Căn hộ cao cấp được người đẹp Hà Nội tự sắm cho mình vào năm 2016 sau khoảng thời gian miệt mài làm việc, tích luỹ khi Nam tiến. Trước đó, cô ở nhà thuê và đi xe máy bình dân.", "Với tiêu chí đảm bảo chất lượng, bắt kịp xu hướng thời trang thế giới, loạt mẫu giày và túi mới của Juno hứa hẹn tạo nên “cơn sốt” mua hàng trong tháng 3 này.Không phải ngẫu nhiên mà Juno trở thành một thương hiệu giày, túi xách được đông đảo khách hàng tin tưởng và ủng hộ. Kể từ lúc ra mắt đến hiện tại, thương hiệu Việt này luôn nỗ lực trong việc tạo ra những sản phẩm chất lượng đến người tiêu dùng. Không chỉ hỗ trợ chị em trong công cuộc làm đẹp, Juno còn góp phần mang những xu hướng thời trang mới của thế giới đến gần với phụ nữ Việt hơn. Và ngay trong tháng 3 này, Juno tiếp tục ghi điểm với những mẫu giày, túi xách tiện lợi, đảm bảo tính thời trang.Những thiết kế giày và túi mới nhất dành cho tháng 3 của Juno sẽ chính thức ra mắt ngày 20/3 trên khắp hệ thống 68 cửa hàng toàn quốc và kênh mua sắm online giao hàng tận nơi.Fanpage của Juno: https://www.facebook.com/giayjuno/Hotline ‎‎‎‎‎18001162 - Tư vấn miễn phí.", "Để có được những thước phim chân thật, truyền cảm nhất, nhiều diễn viên đã phải “đổ mồ hôi, sôi nước mắt” và thậm chí còn phải mạo hiểm cả sức khoẻ, tính mạng trên phim trường.  Loạt tai nạn chứng minh đời không như phimDaryl Dixon do Norman Reedus thể hiện có lẽ là một trong những nhân vật "ngầu" nhất trong phim "The walking dead". Tuy nhiên, ở ngoài đời Norman Reedus lại khá nhút nhát và nam diễn viên này cảm thấy rất ái ngại khi nhớ về những chấn thương gặp phải trên phim trường: "Tôi đang cầm nỏ chạy qua một hành lang thì va vào khung cửa và nó đập thẳng vào mặt tôi rồi cho tôi một bên mắt đen bầm. Hai lần cơ đấy".Ngoài ra, Norman Reedus còn có nhiều lần cắt phải tay trên phim trường và các bạn diễn đã thất kinh khi thấy máu của nam tài tử tuôn xối xả. Tổng kết lại quá trình đóng "The walking dead", Reedus chỉ có thể nói ngắn gọn rằng: "Tôi lúc nào cũng bị thương hết".Nữ diễn viên Kristin Chenoweth cũng đã có một loạt thương tích khi đóng bộ phim "The good wife". Hồi năm 2012, Chenoweth thậm chí đã phải tạm dừng việc đóng phim để điều trị phục hồi sức khoẻ sau khi bị một thiết bị chiếu sáng trên cao rơi thẳng vào đầu. Kristin Chenoweth bị nứt 5 inch xương sọ cùng hàng loạt chấn thương hông, cổ và xương sườn khác. Nữ diễn viên còn bị vỡ ba chiếc răng, không thể nói chuyện cho tròn câu và việc hồi phục quả thực hết sức khó khăn.Hồi năm 2003, Halle Berry đã gặp chấn thương khá nặng khi đóng phim "Gothika". "Miêu nữ" đã bị gãy tay trên phim trường và đoàn làm phim chỉ đưa ra một lời giải thích ngắn gọn rằng tay của Halle Berry đã không di chuyển theo đúng hướng. Tuy vậy, có nguồn tin cho biết Robert Downey, Jr. là người đã nắm tay Halle Berry và gián tiếp gây ra sự cố. "Miêu nữ" vẫn để bụng chuyện này vì cho rằng Robert Downey, Jr. đã không đưa ra một lời xin lỗi tử tế, dù rằng nam tài tử khăng khăng mọi chuyện hoàn toàn là do tai nạn ngoài ý muốn.Charlize Theron đã gặp chấn thương nặng khi đóng phim "Aeon flux" hồi năm 2004. Trong một cảnh quay, nữ diễn viên bị trượt ngã và tiếp đất bằng… cổ. Các bác sĩ còn dự đoán Theron có thể bị liệt một phần nhưng may mắn là nữ diễn viên này chỉ phải điều trị trong tám tuần và nhanh chóng quay trở lại ghi hình.Dung NhiTheo NK", "James Stunt chi tới 1,5 triệu bảng Anh mua nhẫn đính hôn cho bạn gái mới Samantha Rowley - người có ngoại hình rất giống vợ cũ của anh - Petra Ecclestone.", "Minh tinh Hollywood xuất hiện quyến rũ và cá tính trong bộ ảnh quảng cáo mới nhất.", "Lady Gaga, Angelina Jolie, Ben Affleck, Cheryl Cole... sở hữu loạt hình xăm khủng gây choáng với người hâm mộ.", "Không phải là “nam thần” của showbiz Việt nhưng đến thời điểm hiện tại, Trường Giang chính là nam nghệ sĩ có nhiều ồn ào nhất về tình cảm với hàng loạt sao nữ Việt. Đáng nói là những chuyện “yêu đương” này đều diễn ra trong lúc Trường Giang đang công khai yêu Nhã Phương nên khi thông tin được hé lộ đã gây sốc cho khán giả.30 ngày yêu cùng Nam EmTrong những ngày qua, dư luận và truyền thông đều dậy sóng khi Hoa khôi Nam Em bất ngờ hé lộ về "chuyện tình 30 ngày" của cô và Trường Giang trong thời điểm diễn viên hài đang yêu Nhã Phương.Theo như Nam Em chia sẻ, thời điểm sau khi quay Ơn giời cậu đây rồi và 7 nụ cười xuân cô và Trường Giang đã yêu nhau. Trường Giang là người rất chu đáo, tình cảm, biết cách chăm sóc khiến cô ngã lòng dù biết rằng khi đó Trường Giang và Nhã Phương vẫn đang yêu nhau.“Thời điểm đó, Nam Em có rất nhiều chuyện buồn trong cuộc sống, từ chuyện tình cảm cho đến việc kinh doanh. Anh Trường Giang quan tâm, nhắn tin thể hiện tình cảm và sau đó cả hai có mối quan hệ nhất định. Nhưng tôi khẳng định, giữa chúng tôi không có gì đi quá giới hạn”, Nam Em chia sẻ về cuộc tình ngắn ngủi của mình và Trường Giang.Nam Em cho biết, cô chia sẻ chuyện tình cảm của mình và Trường Giang khi hiện tại cả hai đã kết thúc và hy vọng anh Giang sẽ biết trân trọng người con gái đang bên cạnh mình.“Nam Em sẽ là người con gái cuối cùng bị tổn thương, Nam Em không muốn ai tổn thương thêm nữa”, Nam Em cũng khẳng định chưa có một người đàn ông nào làm cô tổn thương như vậy, dù mối quan hệ tình cảm này chỉ kéo dài trong khoảng thời gian ngắn.Sau những ồn ào, tối 19/3, Nam Em đăng tải một dòng trạng thái lên trang cá nhân, chính thức gửi lời xin lỗi đến Nhã Phương - Trường Giang. “Em gửi lời xin lỗi đến chị Phương và anh Giang. Em hy vọng anh chị sẽ mãi mãi hạnh phúc. Cuối cùng em vẫn là người sai, em xin lỗi mọi người”.Những chia sẻ bất ngờ của Nam Em đã gây chấn động và một lần nữa “nối dài” thêm các câu chuyện tình “sau lưng Nhã Phương” của Trường Giang.Nghi án tình cảm với hotgirl SamKhi thực hiện bộ phim điện ảnh "Siêu sao Siêu ngố", Trường Giang lại vấp phải tin đồn hẹn hò với hotgirl Sam. Những hình ảnh tình tứ cùng dòng trạng thái thân thiết trên mức đồng nghiệp mà Sam đăng tải lên trang cá nhân đã khiến nhiều người tin tưởng tin đồn này là thật.Sam lên tiếng khi bị nghi hẹn hò với Trường Giang, cô khẳng định rất mệt mỏi vì bị fan Nhã Phương công kích trên mạng xã hội. “Tôi từng hợp tác và đăng ảnh với rất nhiều diễn viên, kể cả những người đã có vợ, nhưng không hiểu sao đến lượt anh Trường Giang, tin đồn lại bùng nổ và khiến dư luận phản ứng gay gắt đến thế”.Trong trường hợp của Sam, Trường Giang bất ngờ lên tiếng phản bác chứ không “im thin thít và lặn mất tăm”, Trường Giang khẳng định: “Tôi chỉ yêu một người là đủ mệt lắm rồi. Hơn nữa, để tìm được một cô gái vừa ngoan, vừa hiền, lại tài giỏi như Nhã Phương là điều rất khó. Tôi nghĩ mình chỉ cần ở yên một chỗ, chẳng cần tìm kiếm đâu xa mà chỉ trân trọng người trước mắt là đủ rồi”.Còn về việc nghi án đang có tình cảm với Sam, Trường Giang bác bỏ và khẳng định giữa mình và Sam chỉ là anh em, bạn bè đồng nghiệp như bao người khác. Anh còn cho biết Sam hiện đã có bạn trai nên không thể quen mình.Quế Vân viết tâm thư tố Trường Giang lăng nhăngVào ngày 14/2/2016, showbiz Việt chấn động khi người mẫu Quế Vân viết tâm thư khá dài trên trang cá nhân với nội dung tố Trường Giang là người vô tình, nhiều lần làm tổn thương tình cảm của cô. Cùng với đó, Quế Vân tung ra hàng loạt tin nhắn và hình ảnh thời cả hai còn yêu đương mặn nồng.Sau đó Quế Vân chia sẻ cô quen biết Trường Giang hồi tháng 10/2015 khi cô đang có nhiều chuyện buồn trong cuộc sống. Từ tháng 12 thì mối quan hệ của họ trở nên thân thiết hơn. Cô và Trường Giang đã trải qua những ngày vui vẻ, hạnh phúc bên nhau.Quế Vân cho biết, cô và Trường Giang đều không đề cập đến chuyện của Trường Giang vì cô cho rằng quan hệ giữa Trường Giang - Nhã Phương chỉ đơn thuần là "cặp đôi tin đồn" để PR cho công việc.Khi bên cạnh Quế Vân, Trường Giang rất đàn ông, luôn quan tâm, chia sẻ nên cô mới có nhiều tình cảm với nam diễn viên hài đến đến vậy.Thế nhưng, trong khoảng thời gian yêu nhau, thỉnh thoảng Trường Giang lại bất ngờ "biến mất" vài ngày mà không hề nhắn tin, gọi điện thoại cho cô.Mỗi khi thấy Trường Giang tay trong tay với Nhã Phương xuất hiện trên báo và gặng hỏi thì Trường Giang đáp lại rằng mình làm vậy chỉ vì fan, không đúng cảm xúc thật của mình.Nhiều người nói, trong mối quan hệ này Quế Vân không được phép "ghen ngược" với Nhã Phương vì cô là "người thứ ba". Tuy nhiên, nữ ca sĩ khẳng định, Trường Giang chưa từng thừa nhận với cô rằng anh có tình cảm với Nhã Phương.Nhưng nếu Trường Giang “bắt cá hai tay” thì cô cũng không níu giữ. Quế Vân cho biết, sau mọi chuyện, Trường Giang cũng không còn liên lạc với cô nữa. Bản thân cô cũng muốn chấm dứt, không hy vọng nhiều về mối quan hệ với Trường Giang.Quế Vân vẫn khẳng định, cô ra đi vì lòng tự trọng, còn nếu Nhã Phương - Trường Giang hạnh phúc thì cô mừng cho họ.Nhã Phương – người yêu “chính thất” nhưng chịu nhiều tổn thương nhấtTrong số các bóng hồng dính đến Trường Giang thì Nhã Phương là nữ diễn viên duy nhất Trường Giang công khai trước công chúng. Thậm chí mới đây Trường Giang còn gây scandal cầu hôn vô cùng ầm ĩ trên sóng trực tiếp tại lễ trao giải Mai Vàng 2017 khiến Nhã Phương phải lên tiếng xin lỗi BTC.Trong khoảng thời gian yêu Trường Giang, Nhã Phương không ít lần tổn thương vì những chuyện tình cảm của nam diễn viên lần lượt bị các bạn gái “không chính thức” công khai trên truyền thông và không ngại tố cáo tính cách lăng nhăng của Trường Giang.Thời điểm Quế Vân chia sẻ chuyện tình cảm của mình và Trường Giang, không ít người cho rằng cả hai sẽ kết thúc. Tuy nhiên sau ồn ào với Quế Vân, Trường Giang và Nhã Phương tay trong tay xuất hiện tại các sự kiện. Sự việc này Nhã Phương “ngấm ngầm” thể hiện mình đã tha thứ cho bạn trai để hàn gắn mối quan hệ.Thế nhưng dường như "bản tính lăng nhăng" của Trường Giang không thể thay đổi khi tiếp tục có mối quan hệ mập mờ cùng các sao nữ, việc Nam Em công khai chia sẻ chuyện tình cùng Trường Giang cũng khiến nhiều người một lần nữa ngỡ ngàng.Trước tính cách lăng nhăng, không chung thủy của Trường Giang, không ít khán giả đã chia sẻ: “Nhã Phương nên chia tay một người lăng nhăng như Trường Giang. Cô ấy đáng được hưởng hạnh phúc!”.Hiện tại, Nhã Phương vẫn chưa về nước do kẹt bão tuyết trong chuyến lưu diễn tại nước ngoài. Rất nhiều người quan tâm đến phản ứng của Nhã Phương về sự việc lần này.", "Bất ngờ khi Vũ Cát Tường thừa nhận đã có người yêu và đang hạnh phúc, Trấn Thành nói rằng tiếc nuối vì có ý định giới thiệu cho Vũ Cát Tường một người rất phù hợp.Khẳng định vị trí nhất định trong lòng người yêu nhạc bằng những sản phẩm âm nhạc chất lượng, Vũ Cát Tường là một trong số ít nữ nghệ sĩ trẻ được đánh giá cao bởi chuyên môn và tư duy âm nhạc sâu sắc, cá tính riêng biệt, văn minh.Hiếm khi chia sẻ chuyện tình cảm, đời tư lên mặt báo hay sóng truyền hình, người hâm mộ luôn thắc mắc về đời sống riêng tư của thần tượng âm nhạc của mình. Là khách mời trong “Chuyện tối nay với Thành”, nghệ sĩ trẻ Vũ Cát Tường lần đầu chia sẻ chuyện tình cảm, quan điểm trong tình yêu và nhiều câu chuyện thú vị khác.Nữ ca sĩ “Vết mưa” cho biết, trong tình yêu cô là người ấm áp, thuộc tuýp người thích được người khác che chở và cũng thích che chở cho một nửa của mình. Nghĩa là khi yêu, Vũ Cát Tường luôn quan niệm mọi thứ đều công bằng, cả hai đều phải giúp nhau cùng tiến bộ, đi lên và san sẻ với nhau mọi thứ.Là người trải nghiệm và thích quan sát người đối diện, Trấn Thành đánh giá Vũ Cát Tường là một người nhìn vẻ ngoài “rất đàn anh” nhưng bên trong vẫn là cô gái nhõng nhẽo, dịu dàng.“Sở dĩ anh nói như vậy vì trong âm nhạc, thái độ của em cực kỳ mềm mại, lúc thì bỏ nhỏ, lúc thì lắng đọng. Anh nhìn thấy em là con người sống mãnh liệt, nghĩa là làm cái gì là phải làm cho đã, cho đụng nóc rồi sau đó mới yếu đuối, bánh bèo, co rút lại bắt người ta phải cưng mình!”, Trấn Thành nhận xét.Nói về tính cách của mình, Vũ Cát Tường cho biết, bản thân cô là người tổng hoà cả sự yếu đuối và mạnh mẽ. “Em thừa nhận mình nằm ngoài số đông bởi em không phải là một cô nàng bánh bèo 100%, mà nam tính kiểu bảnh tỏn, điển trai cũng hoàn toàn không.Em là người có cả sự nam tính và nữ tính trong cùng một con người. Em chỉ cần đến lúc nào đó, khi nhìn vào Vũ Cát Tường, người ta sẽ không bao giờ nghĩ đến chuyện về giới tính nữa mà họ yêu Vũ Cát Tường chỉ vì đó là Vũ Cát Tường mà thôi”, Vũ Cát Tường cho biết.Khi được Trấn Thành hỏi về công thức hạnh phúc, Vũ Cát Tường không cần suy nghĩ mà cho rằng, đó là “được làm điều mình thích, lấy người mình yêu và ăn món ngon mỗi ngày”.Ở thời điểm hiện tại, khi mọi khó khăn hầu như nhường chỗ cho sự thuận lợi và hạnh phúc, Vũ Cát Tường thừa nhận cô đã có đủ mọi thứ trong công thức hạnh phúc vừa nêu. Nữ nhạc sĩ tài năng hài hước bảo: “Ăn với em giờ không còn là vấn đề nữa rồi vì giờ mình đã có đủ tiền để ăn. Thế nên trong tất cả những điều đó, em may mắn đã có đủ hết rồi!”Bất ngờ khi Vũ Cát Tường thừa nhận đã có người yêu và đang hạnh phúc, Trấn Thành bảo tiếc nuối vì có ý định giới thiệu cho Vũ Cát Tường một người rất phù hợp. Trước thiện ý của Trấn Thành, Vũ Cát Tường bày tỏ việc từ chối vì với nữ ca sĩ mọi thứ đều là duyên, là định mệnh.", "Người đẹp Georgina Rodriguez đã lấy lại vóc dáng hoàn hảo chỉ 4 tháng sau khi sinh con đầu lòng.", "Chỉ còn 2 ngày nữa, vào ngày 22/3, Noo Phước Thịnh sẽ chính thức lên đường sang Hồng Kông (Trung Quốc) tham gia sự kiện Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018.Những ngày qua Noo Phước Thịnh tập trung tập luyện cho phần biểu diễn tại sự kiện Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018. Mặc dù đã có nhiều kinh nghiệm biểu diễn trên các sân khấu mang tầm cỡ khu vực và Quốc tế như: Asian Song Festival 2016 ở Hàn Quốc, Influence Asia 2017 ở Malaysia... nhưng anh không hề chủ quan, mà vẫn chuẩn bị kĩ lưỡng cho tất cả mọi chi tiết.Nam ca sĩ bật mí, anh chuẩn bị một tiết mục hoàn toàn mới đã được Noo Phước Thịnh thực hiện cho sự xuất hiện tại Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018, hứa hẹn mang đến rất nhiều bất ngờ cho khán giả.Cùng với đó, Noo Phước Thịnh vừa thực hiện bộ hình ảnh mới vô cùng cá tính để quảng bá cho sự kiện Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018.Được biết, đây là lần đầu tiên Việt Nam có đại diện tham gia sự kiện âm nhạc này.Hong Kong Asian-Pop Music Festival 2018 sẽ được tổ chức vào tối ngày 23/3 tới tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Hồng Kông. Ngoài Noo Phước Thịnh, những cái tên gây chú ý khi góp mặt tại Hong Kong Asian-Pop Music Festival lần này có: Supper Moment (Đài Loan), BTOB (Hàn Quốc), Jannine Weigel (Thái Lan), M.I.C (Trung Quốc)... Bắt đầu được tổ chức vào năm 2011, Hong Kong Asian-Pop Festival là một sự kiện âm nhạc quy mô và tầm cỡ Châu Á do Hong Kong tổ chức. Sự kiện nhằm thúc đẩy và giao lưu âm nhạc giữa các nước trong khu vực. Tại đây, các nghệ sĩ sẽ tranh tài với 3 hạng mục: "Giải thưởng siêu sao châu Á", "Ca khúc xuất sắc nhất" và "Màn trình diễn xuất sắc nhất". Chương trình phát sóng đến không dưới 11 quốc gia và 21 kênh tại 2 châu lục, ước tính số người xem đạt trên 300 triệu/năm.Qua 7 mùa tổ chức, Hong Kong Asian-Pop Music Festival có sự tham gia của 8 nước/vùng lãnh thổ: Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore, Malaysia, Đài Loan, Thái Lan và chủ nhà Hong Kong. Các nghệ sĩ nổi tiếng từng tham gia sự kiện này có thể kể đến như: Dung Tổ Nhi, Super Junior M, Seungri (Big Bang), Lâm Tuấn Kiệt, Cổ Cự Cơ, INFINITE, SNSD…", "Siêu mẫu nổi tiếng xứ Đài thu hút mọi sự chú ý của truyền thông khi xuất hiện tại một sự kiện ở Đài Loan, ngày 19/3 vừa rồi, vài ngày sau khi có thông tin cô sắp làm đám cưới và đang mang thai đứa con đầu lòng với Ngôn Thừa Húc ở tuổi 43.  Lâm Chí Linh đẹp hơn kể từ khi tái hợp với Ngôn Thừa Húc  Lâm Chí Linh lần đầu lên tiếng về tin đồn tái hợp với Ngôn Thừa HúcNgày 17/3 vừa rồi, một số tờ báo của Đài Loan bất ngờ đăng tải thông tin, Lâm Chí Linh và bạn trai, Ngôn Thừa Húc, đang lên kế hoạch tổ chức hôn lễ tại Bali, Indonesia vào mùa hè năm nay.  Theo một số trang đưa tin, Lâm Chí Linh đã tổ chức một bữa tiệc nhỏ bao gồm bạn bè trong làng giải trí để thông báo về chuyện hôn sự trong tháng 3 này. Ngoài ra, còn có tin người đẹp đang mang thai con đầu lòng với Ngôn Thừa Húc.Ngôn Thừa Húc là thành viên của một trong những ban nhạc nam nổi tiếng nhất Đài Loan - F4 còn Lâm Chí Linh là siêu mẫu kiêm diễn viên nổi tiếng của châu Á. Cặp đôi từng hò hẹn trong quá khứ khi Lâm Chí Linh chưa phải là ngôi sao còn Ngôn Thừa Húc đã là thần tượng của nhiều cô gái trẻ. Mối tình của cặp đôi bắt đầu vào năm 2001 và kết thúc vào năm 2006 trong sự tiếc nuối của người hâm mộ.Vào tháng 10/2017, Lâm Chí Linh và Ngôn Thừa Húc bị phóng viên bắt gặp hò hẹn tại Malaysia trong chuyến công tác của người đẹp họ Lâm tại đây. Song, cả hai phủ nhận chuyện quay lại với nhau và khẳng định, họ chỉ xem nhau như bạn bè.  Đầu năm 2018, Lâm Chí Linh vướng tin đồn mang thai khi cô có dấu hiệu tăng cân so với trước đây. Song, quản lý của siêu mẫu 43 tuổi khẳng định, cô chỉ đang dùng thuốc chữa bệnh nên bị tích nước.Trước thông tin Lâm Chí Linh và Ngôn Thừa Húc quay lại với nhau, fan của cặp đôi thực sự rất mừng. Nhiều khán giả đã gửi lời chúc mừng Lâm Chí Linh vì đã tìm được tình yêu đích thực sau nhiều mối tình chóng vánh trong quá khứ. Cả Ngôn Thừa Húc và Lâm Chí Linh đều đã ngoài 40 và việc kết hôn với họ là đúng đắn, cần thiết.Trước tin đồn cặp đôi sẽ làm đám cưới tại Bali, Indonesia trong năm nay, đại diện của hai ngôi sao lại một lần nữa lên tiếng phủ nhận. Ngày 19/3 vừa rồi, Lâm Chí Linh tham dự một sự kiện tại Đài Loan. Cô diện đầm lụa ôm sát khoe thân hình khá thanh mảnh và đôi chân dài quyến rũ. Cô không có dấu hiệu của người đang mang thai vì đi lại nhanh nhẹn, hoạt bát trên đôi giày cao gót.", "“Đó thực sự là quãng thời gian khủng hoảng đáng sợ với tôi”, Kylie Minogue tâm sự về thời điểm cô quyết định hủy hôn với “chàng phi công trẻ” Joshua Sasse vào đầu năm ngoái sau khi phát hiện anh nhắn tin tán tỉnh những cô gái khác.Kylie Minogue và Joshua Sasse đính hôn vào tháng 2/2016 sau 5 tháng hò hẹn. Josua kém tuổi Kylie khá nhiều nên nhiều người đã lo lắng cho Kylie. Tuy nhiên, suốt thời gian hò hẹn cũng như sau khi đính hôn, Joshua luôn tỏ ra chăm chút và yêu thương Kylie.  Tới đầu năm 2017, Kylie bất ngờ tuyên bố hủy hôn với chàng phi công trẻ sau khi phát hiện anh chàng lén lút nhắn tin tán tỉnh nhiều cô gái khác sau lưng cô. Quyết định này đã rất khó khăn với Kylie bởi nữ ca sĩ người Úc luôn tin tưởng bạn trai và hi vọng có một gia đình thực sự với Joshua.Ngôi sao 49 đã phải mất gần một năm để tự chữa lành vết thương tinh thần và vui sống trở lại. Nói về quyết định chia tay và hủy hôn với Joshua, Kylie mới đây cho hay: ‘Tôi không muốn bi kịch hóa mọi thứ nhưng đó thực sự là quãng thời gian khủng hoảng đáng sợ với tôi”.Chia sẻ bí quyết phục hồi, ngôi sao người Úc kể lại: “Tôi đã cố gắng sống giống như mọi người khác. Đó là những việc mà những người giống tôi hay làm. Họ đính hôn và đó chỉ là sự khởi đầu. Mọi chuyện đi quá nhanh và vội vàng. Cuối cùng, chúng tôi nhận ra rằng chúng tôi không hợp với nhau”.   Ngôi sao từng giành giải Grammy nhớ lại rằng, trước khi quyết định chia tay, cả cô và bạn trai đã cố gắng hàn gắn nhưng không thể. Sau khi chia tay với chàng người yêu điển trai và trẻ tuổi vào tháng 2 năm ngoái, Kylie đã có thể tự mình phục hồi và tìm lại sức mạnh cho bản thân.Hiện tại, Kylie đang sống độc thân và nói với phóng viên rằng, có lẽ cô sẽ không bao giờ kết hôn. “Tôi không biết, liệu hôn nhân có thích hợp với tôi hay không”, Kylie cười nói.  Trước khi bước sang tuổi 50 vào tháng 5 tới, nữ ca sĩ xinh đẹp trông thật rạng ngời, quyến rũ, tự tin và vui vẻ. Song, bản thân Kylie nhận thấy rằng, những dấu ấn thời gian và tuổi tác đã đến với mình trước khi bước sang tuổi mới. Kylie tâm sự, cô thích tập luyện, học nhảy múa, ca hát. Những điều này giúp cô vượt qua những giai đoạn khó khăn trong cuộc đời và luôn có vẻ ngoài tươi trẻ.Ngày 19/3 vừa rồi, Kylie Minogue xuất hiện trên đường phố Paris, Pháp với vẻ ngoài trẻ trung, cuốn hút. Cô mặc quần jeans, áo sơ mi và gương mặt hầu như không trang điểm. Kylie đang có mặt tại Paris để tham dự một sự kiện thời trang và gặp gỡ bạn bè thân thiết.", "Ca sỹ Selena Gomez và nhóm bạn cùng vui chơi, thư giãn tại Sydney, Úc ngày 19/3 vừa qua.", "Ở tuổi 72, nữ danh ca Dolly Parton vẫn khiến khán giả say lòng mỗi khi bà xuất hiện trên sân khấu.  Ca sỹ 54 tuổi tự tin diện áo "không nội y"  Ca sỹ nổi tiếng gây sốc khi tiết lộ cuộc sống khó khăn", "Tháng 03.2018 là dấu mốc đặc biệt đối với Air France khi đánh dấu 88 năm hãng bay này đồng hành cùng thị trường Việt Nam. Nhân kỷ niệm sự kiện đăc biệt này, Air France vừa công bố nhiều chương trình ưu đãi. Hãy tận dụng cơ hội hiếm có này để tự thưởng cho mình một chuyến chu du Châu Âu lý thú với mức giá cực kỳ hấp dẫn.Cụ thể, Air France gửi đến khách hàng Việt Nam chương trình giảm giá vé hấp dẫn cho nhiều điểm đến khắp thế giới: vé khứ hồi đến Châu Âu chỉ từ 15 triệu đồng trên hạng phổ thông từ 14 đến 26 tháng 3/2018. Chi tiết về khuyến mãi được đăng tại đây.Đây là cơ hội hấp dẫn để bạn thưởng thức hương vị café thơm nồng giữa Kinh đô ánh sáng Paris – Pháp, đi tìm giấc mơ cổ tích ở Gruyère – Thuỵ Sĩ hay khám phá những điều bí ẩn tại Stonehenge - Anh… Châu Âu qua mùa đông lạnh giá đang bắt đầu bừng nắng ấm để đón chào bạn cùng những trải nghiệm khó quên.Nếu bạn đã từng ghé đến Paris, khi trở về hẳn không chỉ một lần bạn nhớ thương hương vị café nước Pháp. Nhân dịp này, hãy tự thưởng cho mình cơ hội để vừa thư thả ngắm phố phường vừa nhấm nháp tách café đậm vị Âu tại sân hiên đầy nắng ấm của Le Petit Fer à Cheval, Café Charlot ở phố Le Marais, hay Le Progres ở Montmatre… Và bạn cũng đừng quên đi bộ dạo công viên Jardin du Luxembourg, Bảo tàng Rodin, ngắm những khung cảnh như tranh vẽ trên kênh đào St-Martin hoăc vườn thượng uyển Versailles. Ngày nay, đến với kinh đô Ánh Sáng quả thật dễ dàng với đường bay thẳng 13 giờ của Air France. Bạn có biết chuyến bay đầu tiên từ Pháp đến Việt Nam vào năm 1930, phi công tài ba Maurice Noguès đã phải dừng tại 18 trạm và trải qua hành trình 12 ngày?Kinh đô Ánh Sáng Paris diệu kìNếu đi du lịch cùng gia đình hoặc đơn giản bạn muốn tìm về những giấc mơ cổ tích thời thơ bé, đây cũng là dịp may hấp dẫn để bạn đến với Gruyère – ngôi làng cổ tích có thật tại Thụy Sĩ. Nằm dưới thung lũng sông Saane, bên rặng Alpes hùng vĩ, Gruyère làm thỏa mãn mọi du khách với vẻ đẹp thần tiên của mình.Đến thăm Gruyère bạn sẽ hiểu được vì sao Thụy Sĩ luôn dẫn đầu thế giới về chỉ số hạnh phúc. Thụy Sĩ được thiên nhiên ưu ái ban cho một hệ thống cảnh quan hùng vĩ và sự thanh bình đáng ghen tị. Thừa hưởng niềm hạnh phúc quý giá này, Gruyère là ngôi làng được xây dựng từ thời Trung cổ nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp nguyên vẹn cho đến ngày nay. Điểm nhấn của Gruyère chính là tòa lâu đài nguyên sơ và cổ kính giữa lòng thị trấn – nơi du khách có thể tận mắt trải nghiệm cuộc sống vương giả của châu Âu Trung cổ với mức vé chỉ 8.5chf/ người. Và khi đến đây, bạn cũng đừng quên thử thưởng thức món phomát đặc sản trứ danh của địa phương này – thứ vốn được mệnh danh là hương vị phomát ngon nhất Thụy Sĩ. Để đến với chốn "bồng lai" này, du khách phải leo bộ lên hoặc đi xe điện nhỏ vì ngôi làng nằm ở độ cao 800m so với mực nước biển.Những ngôi nhà gỗ như cổ tích tên sườn núi Thuỵ SĩDu khách có thể đến Gruyère dễ dàng chỉ cách Geneva 2 giờ đi tàu. Giá vé từ Việt Nam đến Thuỵ Sĩ hiện đang được Air France khuyến mãi chỉ còn từ 15 triệu đồng.Ngoài Pháp,Thuỵ Sĩ, nước Anh cũng là địa điểm thú vị cho kì nghỉ sắp tới. Thường được nhắc đến kho tàng văn hoá, kiến trúc đồ sộ, nước Anh còn là nơi để những người yêu khoa học khám phá những điều kì thú khắp thế giới. Nếu bạn đã từng tò mò về công trình Stonehenge kì bí, hãy đến vương quốc Anh để trực tiếp chiêm ngưỡng dấu hỏi lớn của nền văn minh nhân loại này. Vườn đá Stonehenge bao gồm những khối đá có kích thước khổng lồ (một số khối nặng tới 45 tấn) và hình dạng bí hiểm (từ xa trông như những chiếc nanh lớn) được sắp xếp theo những hình thù đặc biệt và chính xác đến kì lạ. Đó là tác phẩm của người ngoài hành tinh, là một tín ngưỡng cổ xưa, hay một sự trùng hợp hoàn hảo của tạo hóa? Hãy đến Stonehenge và tự tìm cho mình câu trả lời. Giá vé khuyến mãi đến London của Air France hiện còn từ 19 triệu đồng.Vườn đá Stonehenge – bí ẩn của nhân loạiTrong đợt khuyến mãi mùa xuân này, hành khách có thể lựa chọn thời gian khởi hành linh hoạt từ nay đến tháng 3/2019. Ngoài châu Âu, các điểm đến tại châu Mỹ (Canada, Mỹ, Brasil, Chile, Cuba, Mexico…) cũng được Air France giảm giá chỉ còn từ 30 triệu đồng khứ hồi trên hạng phổ thông. Để chuyến bay thoải mái, hưởng nhiều ưu tiên và hành lý hơn trong hành trình, hành khách có thể lựa chọn hạng Phổ Thông Cao Cấp hiện cũng được khuyến mãi với giá chỉ còn từ 33 triệu đồng đến Paris và nhiều điểm Châu Âu khác.Để biết thêm chi tiết và đặt vé, truy cập website hoặc liên hệ với văn phòng Air France tại 130 Đồng Khởi, quận 1, TP. HCM. ĐT: 08.38290981 (82) hoặc số 1 Bà Triệu, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04.38253484.", "Mới đây, dân mạng đã phát hiện ra Hoa hậu Đại dương Ngân Anh luôn giữ nguyên một công thức tạo dáng trong nhiều bức ảnh sự kiện, bikini và đời thường.  Lê Âu Ngân Anh ra sao sau ồn ào hủy danh hiệu?Dù gặp nhiều lùm xùm từ khi đội lên đầu vương miện Hoa hậu Đại dương nhưng Lê Âu Ngân Anh vẫn đắt show sự kiện. Người đẹp thường xuyên tham gia các event với diện mạo khá chỉn chu. Tuy nhiên điều mà người hâm mộ nhận ra ở Ngân Anh đó là cô chỉ giữ nguyên một công thức tạo dáng trong các bức ảnh.Áp dụng công thức chụp 3/4 mặt giúp gương mặt thon gọn, mũi cao, khoảng cách giữa hai mắt hài hòa hơn, Ngân Anh thường xuyên đánh mặt sang phải mỗi khi thấy ống kính. Cô nàng còn "nghiện" đưa tay lên vai để làm duyên.Vì thiếu tự tin ở hàm răng nên Ngân Anh cũng rất ít khi cười. Cô nàng chỉ khoe nụ cười mỉm nhẹ theo kiểu "Mona Lisa" bí hiểm.Công thức tạo dáng an toàn này khiến hình ảnh Ngân Anh ở các sự kiện thường không có nhiều mới mẻ, gương mặt đôi lúc bị "đơ" vì thiếu biểu cảm.Ngay cả trong những bộ ảnh thời trang, công thức tạo dáng "ruột" vẫn được Hoa hậu Đại dương áp dụng./Cô nàng còn chăm chỉ khoe góc mặt bên trái ở những bức ảnh đời thường.Theo Phi YếnDân Việt", "Nam Em khẳng định, cô không hề muốn làm tổn thương bất kỳ ai và càng không hề có suy nghĩ “trả đũa” cho những đau khổ trong chuyện tình cảm đã xảy ra với mình. Cô cũng không muốn bị hiểu nhầm là cố tình đem chuyện đời tư lên mặt báo để PR.  Nam Em: "Tôi mong mình là người phụ nữ cuối cùng tổn thương vì Trường Giang"Vài ngày trở lại đây, thông tin Top 8 Hoa hậu Trái đất Nam Em gián tiếp thừa nhận hẹn hò với diễn viên hài Trường Giang khi anh đang yêu Nhã Phương khiế công chúng xôn xao. Trong bài PV trên Dân trí, cô xác nhận câu chuyện đã và vẫn đang khiến mình nhận nhiều thương tổn này và chia sẻ: “Tôi mong mình là người phụ nữ cuối cùng tổn thương vì Trường Giang”.Theo chia sẻ của Nam Em, khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương cũng là thời điểm Nam Em vô cùng suy sụp, cùng với một vài câu chuyện khác, cô nhận thấy tình cảm Trường Giang dành cho mình không nhiều bằng Nam Em dành cho Trường Giang và quyết định dừng lại, sau đó cả hai không liên lạc với nhau nữa. Câu chuyện với Trường Giang khiến Nam Em bị tổn thương và đau khổ, đến bây giờ cô vẫn đang cố để câu chuyện nguôi ngoai.Trước câu hỏi, sau khi câu chuyện Nam Em và Trường Giang xôn xao vài ngày nay, phía Trường Giang, Nhã Phương có liên lạc với Nam Em không, cô khẳng định “không” và muốn câu chuyện này khép lại những ồn ào.Ngay sau chia sẻ của Nam Em, rất nhiều người đã lên tiếng trái chiều về câu chuyện nói trên.Mới đây nhất, tối nay (19/3), Nam Em tiếp tục chia sẻ dòng trạng thái trên trang cá nhân: “Mấy ngày hôm nay em chân thành xin lỗi vì đã làm ảnh hưởng đến rất nhiều người.Cho em gửi lời xin lỗi đến chị Phương, anh Giang và em hi vọng anh chị sẽ mãi mãi hạnh phúc. Cho phép em đính chính lại câu chuyện ở Ơn giời là "Những phòng khác thì em không biết thế nào nhưng riêng phần của em ở trên sân khấu hoàn toàn là sự chân thật".Cuối cùng em vẫn là người sai...Xin lỗi tất cả mọi người...”Chia sẻ với truyền thông, cô cho biết: “Muốn chân thành gửi lời xin lỗi đến những “người trong cuộc”. Nam Em khẳng định, cô không hề muốn làm tổn thương bất kỳ ai và càng không hề có suy nghĩ “trả đũa” cho những đau khổ trong chuyện tình cảm đã xảy ra với mình. Nam Em tâm sự: “Trong vài ngày gần đây, nhiều thông tin về đời tư của Nam Em được chia sẻ rộng rãi trên các phương tiện truyền thông, trong đó Nam Em chia sẻ về những biến cố đã xảy ra thời gian gần đây với cô: Sức khỏe không tốt, việc kinh doanh gặp thất bại và chuyện tình cảm tan vỡ…Ngay sau khi những ý kiến giãi bày của Nam Em được chia sẻ, nhiều ý kiến cho rằng Nam Em đang đem chuyện đời tư lên mặt báo để quảng bá cho sản phẩm âm nhạc mới nhất của mình.Nam Em và ekip vừa quyết định sẽ tạm dừng đăng tải MV. Dù đây là sản phẩm âm nhạc đánh dấu bước đi mới của mình, và như Nam Em chia sẻ sản phẩm này là dấu mốc mới của chính cô sau nhiều biến cố xảy ra, Nam Em vẫn quyết định tạm ngưng phát sóng sản phẩm để tránh những ý kiến cho rằng cô đang muốn tạo sự chú ý cho sản phẩm thông qua scandal”.Nam Em cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả, trong đó có cả khán giả yêu nhạc và những khán giả đã ủng hộ mình thời gian qua. “Tôi biết những ngày qua các bạn có thể sẽ không vui với những thông tin về tôi. Nếu có bất cứ điều gì làm cho hình ảnh của tôi bị xấu đi trong mắt các bạn, tôi chỉ biết nói là tôi xin lỗi…”, Nam Em gửi tới công chúng.", "Cảnh sát Hàn Quốc vẫn đang tiếp tục làm việc và lấy lời khai của Lee Youn-taek, một biên kịch kiêm đạo diễn có tiếng của Hàn Quốc, về cáo buộc xâm hại tình dục của ông với hơn 12 phụ nữ.  Nam diễn viên xứ Hàn đột tử sau cáo buộc lạm dụng tình dục  Thêm một nam diễn viên xứ Hàn bị tố lạm dụng tình dụcLee Youn Taek là một nhân vật có tiếng của làng sân khấu Hàn Quốc. Lee Youn Taek đã bị cáo buộc xâm hại tình dục hơn 12 phụ nữ khác nhau bằng cách lợi dụng thân thế và uy tín của mình. Lee Youn Taek là nhân vật tiếp theo bị ‘bóc trần' tội xâm hại tình dục từ làn sóng “Mee Too” đang lan rộng tại Hàn Quốc.  Lee Youn Taek bị cáo buộc có hành vi lạm dụng tình dục 16 phụ nữ khác nhau trong giai đoạn từ năm 1999 tới 2016. Những phụ nữ này đã đệ đơn lên toà án tối cao Seoul, Hàn Quốc vào tháng trước. Các công tố viên đã yêu cầu cảnh sát điều tra vụ việc.Cuối tuần vừa rồi Lee Youn Taek đã phải có mặt tại sở cảnh sát để lấy lời khai. Sau buổi lấy lời khai, Lee Youn Tae cho biết: “Tôi thực sự lấy làm ân hận và muốn xin lỗi các nạn nhân”. Đạo diễn nổi tiếng của Hàn Quốc tuyên bố với cảnh sát rằng, ông sẽ khai báo chân thành với cảnh sát bất kể những lời cáo buộc của các nạn nhân có đúng hay không.Khi được hỏi về số lượng nạn nhân của vụ việc, đạo diễn Lee cho hay, ông không biết chính xác. Ông cũng phủ nhận thông tin, ông đã chuẩn bị sẵn sàng cho buổi họp báo về vụ việc này từ tháng 2 vừa rồi. “Khi làm một việc gì đó, tôi luôn cố gắng làm hết mình. Tôi chỉ muốn chuẩn bị thật kỹ, chứ đó không phải là sự diễn tập”, đạo diễn kỳ cựu nói.Làn sóng “Mee Too” là một cuộc vận động trên mạng xã hội Hàn Quốc nhằm khuyến khích những nạn nhân của xâm hại tình dục dũng cảm lên tiếng tố cáo và vạch trần hành vi lạm dụng tình dục tại Hàn Quốc. Làn sóng này nhận được sự ủng hộ của đông đảo cộng đồng mạng xứ Hàn.Cách đây một tuần, nam diễn viên kỳ cựu của Hàn Quốc - Jo Min Ki đã tự vẫn sau khi bị điều tra hành vi xâm hại tình dục các nữ đồng nghiệp. Các nạn nhân của Jo Min Ki đã quyết định lên tiếng vạch trần hành vi xâm hại tình dục của nam diễn viên nổi tiếng từ cuối năm ngoái. Tháng 1 vừa rồi, Jo Min Ki xin thôi việc giảng dạy tại một trường đại học và tự vẫn tại một bãi đậu xe, đúng 3 ngày trước khi anh phải ra hầu toà vì hành vi xâm hại tình dục.", "Con gái danh ca Lionel Richie đi ăn trưa cùng bạn trai Scott Disick và 2 con riêng của anh hôm 18/3 vừa qua.", "Quản lý Phi Nhung cho biết, vừa qua ca sĩ Phi Nhung gặp sự cố khi đi diễn tại Cần Thơ, bị khán giả kéo không cho lên sân khấu diễn vì mất vàng và yêu cầu Phi Nhung là một trong số ca sĩ diễn trong chương trình phải bồi thường.Vừa qua, trên mạng xã hội lan truyền clip ca sĩ Phi Nhung bị khán giả giật mic, la ó khi biểu diễn. Được biết, vào ngày 17/3, ca sĩ Phi Nhung tham gia biểu diễn tại chợ Cờ Đỏ, Cần Thơ đã diễn ra sự cố đáng tiếc này.Liên lạc với quản lý của Phi Nhung, chúng tôi được biết: “Ngày 17/3 Phi Nhung có nhận lời đến diễn tại Cần Thơ, có sự việc khán giả đến xem chương trình bị mất vàng và đòi BTC phải bồi thường, sự cố này đã xảy ra trước khi Phi Nhung đến diễn”.Thời điểm Phi Nhung vừa có mặt tại điểm diễn thì có nhiều khán giả vây quanh, cả trên sân khấu lẫn dưới khán đài đòi BTC bồi thường vì bị mất vàng khi đến xem chương trình.Khi thấy Phi Nhung xuất hiện, những khán giả này đã lôi kéo Phi Nhung yêu cầu bồi thường. Những khán giả này cho rằng họ đến đây để xem Phi Nhung diễn nên khi xảy ra sự cố Phi Nhung phải có trách nhiệm.Trước tình thế này, Phi Nhung đã bình tĩnh xử lý, chị cho biết mình đến để phục vụ khán giả nên mọi người hãy để chị biểu diễn, sau đó sẽ hỗ trợ khán giả về sự cố mất vàng này.Khi lên sân khấu, Phi Nhưng đã tâm sự: “Như quý vị đã biết Phi Nhung nuôi rất nhiều trẻ mồ côi. Làm bao nhiêu tiền Phi Nhung không nghĩ cho bản thân mà nghĩ cho những trẻ em không cha không mẹ để các em được ăn học, khôn lớn.Tối hôm nay anh chị rất nghèo mà bị xui. Em thay mặt chương trình lấy số tiền hát được là 10 triệu đồng đưa lại cho anh chị. Anh chị mất cái này thì mình sẽ làm nên cái khác. Anh chị hãy để tụi em làm việc hết buổi tối hôm nay để bà con được thưởng thức âm nhạc…”.Hành động của Phi Nhung được khán giả tại chương trình ủng hộ, sau đó người gặp sự cố đã lên sân khấu nhận lấy 10 triệu đồng do chính Phi Nhung bỏ tiền túi ra trả.Đại diện của Phi Nhung cũng cho biết, sau khi Phi Nhung bồi thường, hoàn thành phần biểu diễn của mình Phi Nhung xuống sân khấu để chuẩn bị đến điểm diễn thứ 2 thì tiếp tục bị một nhóm người tiếp tục lôi kéo dẫn đến rách áo.Nữ ca sĩ đã rất khó khăn khi thoát ra khỏi sự kích động của khán giả để lên xe.Chia sẻ về sự việc khá đáng tiếc này, Phi Nhung cho biết, chị mong muốn mọi việc khép lại tại đây. Bản thân chị không ghét ai nên mọi sự cố xảy ra chị chỉ mong muốn được giải quyết êm đẹp nhất trong khả năng của mình.Hiện tại nữ ca sĩ vẫn tiếp tục tham gia hàng loạt show diễn đã được ký trước đó tại các tỉnh miền Tây. Phi Nhung cũng chia sẻ chị vô cùng hạnh phúc khi nhận được nhiều sự quan tâm và lo lắng của khán giả.", "Kiều nữ siêu giàu Tamara Ecclestone chi mạnh tay cho tiệc sinh nhật hoành tráng lần thứ 4 của con gái Sophia.", "Sau khi nhận được đơn khởi kiện của của danh hài Duy Phương từ Tòa án nhân dân Quận 1, phía Đài truyền hình TPHCM (HTV) đã có văn bản phản hồi và bác bỏ toàn bộ yêu cầu của danh hài Duy Phương về việc xin lỗi và bồi thường thiệt hại lên đến 1 tỷ của Duy Phương.  Tòa án đưa ra hòa giải vụ Duy Phương kiện HTV và Đông Tây Promotion  Nghệ sĩ Duy Phương gửi đơn kiện chương trình "Sau ánh hào quang"Đài HTV phản bác nội dung khởi kiện của danh hài Duy PhươngLuật sư của danh hài Duy Phương cho biết đã nhận được phản hồi từ Đài truyền hình TPHCM đối với đơn khởi kiện của Duy Phương về việc Lê Giang chia sẻ thông tin bị chồng cũ đánh đập trong tập 10 chương trình “Sau ánh hào quang”.Theo đó, trong văn bản phản hồi HTV khẳng định: “Với vai trò là cơ quan báo chí, Đài truyền hình thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện đầy đủ theo quy định pháp luật trong việc phối hợp sản xuất kiểm duyệt phát sóng chương trình “Sau ánh hào quang” về các yêu cầu của nguyên đơn trong đơn khởi kiện đài truyền hình thành phố Hồ Chí Minh thấy không có cơ sở và Đài không chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn”.Phía đài HTV khẳng định không can thiệp nội dung, không chỉnh sửa, cắt ghép làm sai lệch thông tin mà khách mời chia sẻ trong chương trình “Sau ánh hào quang”.Đài HTV cũng đưa ra các lý do để không chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn, như: Không khai thác nội dung gây tổn hại đến cá nhân người tham gia cũng như người khác mà chỉ mong muốn khán giả hiểu thêm những nỗ lực vươn lên trong cuộc sống, vượt qua khó khăn trở ngại để được hoạt động nghệ thuật của nghệ sĩ;Theo bà Lê Giang, câu chuyện mà bà chia sẻ trong chương trình là câu chuyện có thật cuộc đời của bà; Tập 10 của chương trình không hề đề cập đến đích danh đến tên những người chồng của nghệ sĩ Lê Giang và cũng không nhằm bôi nhọ nói xấu hay làm ảnh hưởng đến bất kỳ ai”.Ngoài ra, ngay khi thông tin liên quan đến chương trình Đài đã không phát sóng lại tập 10 và chủ động yêu cầu gửi chương trình trên các hạ tầng khác, lắng nghe dư luận thể hiện sự cầu thị của đài và tôn trọng ý kiến phản hồi dư luận từ khán giả truyền hình.Ngay khi nhận được phản hồi bác bỏ nội dung đơn kiện của Đài truyền hình HTV, luật sư Nguyễn Quốc Cường - đại diện của Duy Phương - cho biết sẽ tiếp tục thu thập chứng cứ tài liệu để phản bác lại các lập luận của HTV. Việc đúng sai của sự việc sẽ do tòa án kết luận dựa trên những bằng chứng xác đáng.Sở Thông tin và Truyền thông đã làm việc cùng Duy PhươngLuật sư Nguyễn Quốc Cường - đại diện của Duy Phương cho biết vào ngày 16/3 vừa qua, ông Huỳnh Kim Dũng (danh hài Duy Phương) đã được Sở Thông tin và Truyền thông mời lên làm việc cùng ông Nguyễn Đức Thọ Chánh thanh tra Sở và ông Lê Sơn Hà chuyên viên thanh tra Sở.Nội dung buổi làm việc liên quan đến phản hồi của sở về đơn kiện của danh hài Duy Phương phản ánh đài truyền hình HTV phát sóng ngày 4 tháng 12 năm 2017, tập 10 chương trình “Sau ánh hào quang” với chủ đề “Bí mật sau bàn mổ” có nội dung không đúng sự thật gây ảnh hưởng đến danh dự uy tín của ông.Sau khi họp phía Sở Thông tin và Truyền thông cho biết, đơn kiện của danh hài Duy Phương tại Tòa án nhân dân Quận 1, TPHCM đã được thụ lý giải quyết.Theo đó, thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông sẽ xem xét xử lý theo yêu cầu của ông Huỳnh Kim Dũng đối với việc phát sóng ngày 4/12/2017 tập 10 sau khi có quyết định giải quyết của Tòa án nhân dân Quận 1, TPHCM. Nếu có sai phạm phía sở sẽ có hướng xử lý vi phạm hành chính đối với các bị đơn.", "Hồng Nhung, Thu Hường, Ngọc Lụa – top 5 Hoa hậu Đại dương…, những nhan sắc nổi bật giữa rừng hoa khôi ứng tuyển, được dự đoán sẽ tỏa sáng tại đêm bán kết Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu 2018, vào đầu tháng 4 sắp tới.Chỉ còn ít ngày nữa, đêm bán kết “Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu 2018” sẽ diễn ra tại Rạch Giá, Kiên Giang. Hàng ngàn người đẹp từ khắp nơi trong nước tham gia ứng tuyển và cũng có khá nhiều người đẹp đến từ 3 khu vực: Ba Lan, Mỹ, Úc.Trước vòng bán kết, BTC hé lộ những gương mặt tiềm năng đại diện cho nét đẹp biển, các cô gái được dự đoán sẽ vượt qua bán kết dễ dàng và đi sâu vào chung kết.Bùi Thị Thu TrangVõ Ngọc LụaThái Thu HườngHelen Thùy VânNguyễn Băng TâmPhạm Hồng NhungPhạm Lan Anh Đêm bán kết Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu 2018 sẽ diễn ra vào ngày 5/4 tại Rạch Giá, Kiên Giang với sự xuất hiện của nhiều người đẹp tên tuổi của nhan sắc Việt.Chung kết “Hoa hậu Biển Việt Nam Toàn Cầu 2018” sẽ diễn ra tại Phú Quốc vào ngày 21/4 qui tụ nhiều nghệ sĩ Việt hàng đầu.", "Elle Macpherson khoe vóc dáng thon thả và quyến rũ trên bãi biển ở Úc ngày 18/3 vừa qua. Siêu mẫu xinh đẹp này đã bước sang tuổi 54.  Dàn siêu mẫu khoe dáng đẹp như tượng  Bộ ảnh bốc lửa của siêu mẫu áo tắm sinh con năm 18 tuổi  53 tuổi, siêu mẫu Elle MacPherson vẫn sở hữu thân hình đẹp đáng kinh ngạc", "Mang thai lần đầu ở tuổi 42 nhưng Eva Longoria luôn tràn ngập năng lượng và hạnh phúc. Nữ diễn viên nổi tiếng thổ lộ rằng, khát khao làm mẹ đã được cô ấp ủ bao lâu này và giờ đây mới trở thành hiện thực. Vì vậy, dù mệt mỏi và nguy hiểm nhưng cô vẫn luôn thấy mình thật may mắn và vui vẻ.", "H'hen xinh đẹp với sắc trắng dẫn đầu top Sao đẹp, cùng diện sắc đỏ nổi bật, 2 nàng Á hậu Hoàng Thuỳ - Tú Anh đứng đầu bảng xếp hạng tuần qua nhờ vẻ ngoài nhẹ nhàng, thanh thoát. Trong khi đó, Elly Trần có màn tái xuất thảm hoạ khi lựa chọn “tóc chèm bẹp” kém sang.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Samantha Hoopes là một trong những siêu mẫu hàng đầu của tạp chí áo tắm danh tiếng Sports Illustrated. Người đẹp sở hữu thân hình nóng bỏng và vòng một gợi cảm luôn biết cách tạo dáng để phát huy những lợi thế hình thể của mình.", "Từ năm 1994 đến năm 2004, Matthew Perry đã thực sự “bỏ bùa” khán giả xem truyền hình với bộ phim hài sitcom kinh điển “Friends”. Tuy nhiên, cuộc đời của nam diễn viên sau đó lại phải trải qua rất nhiều nốt trầm đáng buồn mà cũng đáng trách.  Cuộc đời gắn với bạo hành, tái hôn của sao nữ 6 đời chồng  Cuộc đời bi thảm vì ma túy của "nữ hoàng phim 18+"  Cuộc đời buồn thảm và cô đơn của ngôi sao George MichaelVụ tai nạn mở ra những trang đời u ámCuộc đời Matthew Perry bắt đầu những gợn gạo đầu tiên với vụ tai nạn mô tô nước xảy ra vào năm 1997. Do di chứng sau vụ tai nạn này mà Perry đã bắt đầu bị nghiện sử dụng thuốc giảm đau."Đây, cầm lấy", Matthew Perry hồi tượng về những chỉ định của bác sĩ điều trị, "Tôi đã làm theo rồi cảm thấy mình ổn hơn, ổn hơn tất thảy những gì tôi từng thấy trong đời mình. Tôi đã có rắc rối lớn với thuốc và rượu, mà tôi không thể dừng lại được".Sau thành công quá lớn của "Friends", mọi thứ càng trở nên khó kiểm soát hơn với Matthew Perry. Và trong suốt quãng thời thanh xuân trai tráng, từ năm 24 tuổi đến năm 34 tuổi, Matthew Perry đều chìm đắm trong nghiện ngập.Hành trình cai nghiện đầy khó khănLần đầu tiên Matthew Perry đến với trại cai nghiện là vào năm 1997. Nam tài tử đã điều trị tại trung tâm Hazelden Foundation tại Minnesota trong vòng 28 ngày và sau này, Perry đã phải thốt lên rằng đó là trải nghiệm "đáng sợ nhất" mà mình từng có.Tuy nhiên, đến năm 2001, Matthew Perry lại một lần nữa phải đi cai nghiện để có thể tiếp tục ước mơ diễn xuất và mang tiếng cười đến cho khán giả.Sau nghiện ngập là bệnh tật đến hao gầyDo lạm dụng thuốc và nghiện rượu nên Matthew Perry đã mắc chứng viêm tuỵ. Nam tài tử từng phải nhập viện trong hai tuần và bị sút tới 9 kg để rồi đúc rút ra rằng: "Bạn chịu chơi thì bạn phải trả giá. Nhưng sẽ không dính dáng gì đến thuốc men nữa. Tôi đã có được bài học cho mình tại trại Hazelden rồi".Tuy nhiên, sau khi ra viện, Matthew Perry lại điều khiển chiếc xe Porsche của mình đâm thẳng vào một ngôi nhà trống. Nam tài tử bị thương nặng nhưng may mắn là các xét nghiệm sau đó đã cho thấy Perry không hề dùng chất kích thích khi lái xe.Vật lộn trong thành công của "Friends"Trong một cuộc phỏng vấn với BBC, Matthew Perry đã thú nhận rằng việc nghiện ngập khiến cho mình bị rối loạn thần trí nghiêm trọng đến mức: "Tôi không nhớ được ba năm của phim "Friends". Không gì cả trong ba năm đó… đâu đó giữa mùa phim thứ 3 và thứ 6".Thành công của "Friends" thực chất lại đi liền với những năm tháng đen tối nhất trong đời Matthew Perry. Perry đã phải vật lộn với những cơn nghiện và mãi sau này, nam tài tử mới có thể giãi bày lại: "Tôi không thể dừng lại được. Mọi chuyện cuối cùng trở nên tồi tệ đến mức tôi không thể che giấu nữa và rồi ai ai cũng biết cả".Biến nhà mình trở thành trung tâm cai nghiệnSau khi chiến thắng được "nàng tiên nâu", Matthew Perry đã rất muốn giúp đỡ mọi người. Vào năm 2013, nam tài tử đã quyết định biến mong muốn thành hành động và sửa sang nhà cũ tại Malibu thành một trung tâm cai nghiện mang tên "Nhà của Perry".Tại đây, những kẻ từng say sưa tối ngày như Matthew Perry có thể tìm thấy một chương trình điều trị để trấn tĩnh lại và thực hiện 12 bước cai nghiện.Tuy nhiên, dự án "Nhà của Perry" ở ngay tại bãi biển Malibu và tốn quá nhiều chi phí để duy trì. Chính vì vậy, Matthew Perry buộc phải chuyển nhượng lại nơi này sau hai năm hoạt động.Sau thất bại này, Matthew Perry không lấy làm buồn lòng mà vẫn quyết tâm tìm kiếm một địa điểm khả thi hơn để mở lại trung tâm cai nghiện. Có nhiều nguồn tin cho biết, nam tài tử đã "ngắm nghía" được vài địa chỉ ở Santa Monica, Studio City và sẵn lòng tiếp tục giúp đỡ cộng đồng.Hậu cai nghiện là… Nhà TrắngVào tháng 5/2013, Matthew Perry đã nhận được huy chương biểu dương từ Văn phòng Chính sách Kiểm soát Chất kích thích Quốc gia. Và việc được Chính phủ của Tổng thống Obama ghi nhận khiến cho Perry thực sự không nói lên lời."Trong suốt quãng thời gian đen tối nhất, tôi không thể nào hình dung nổi rằng mình sẽ nhận được một tặng thưởng từ Nhà Trắng", Matthew Perry xúc động chia sẻ.Và dù luôn biết rõ rằng "bạn không thể nghiện ngập trong suốt 30 năm rồi lại trông mong là nó sẽ được giải quyết chỉ trong 28 ngày", nhưng Matthew Perry vẫn muốn có thể tiếp tục chia sẻ, động viên những cá nhân từng lạc lối giống như mình ngày trước.Sau khi nhận ra cuộc đời sẽ trở nên ý nghĩa hơn nhiều nếu có thể giúp đỡ mọi người, Matthew Perry đã xúc động đúc kết lại rằng: "Tôi đã trải qua rất nhiều thăng trầm trong đời mình và đã trải qua rất nhiều những lời khen ngợi tuyệt vời. Nhưng điều tuyệt vời nhất đối với tôi là nếu như có một người nghiện rượu tới trước tôi và nói: "Anh có thể giúp tôi ngừng uống rượu được không?" thì tôi sẽ đáp: "Được chứ. Tôi biết cách làm điều đó mà".".Dung NhiTheo NK", "Công chúng hiện đang xôn xao trước thông tin sốc Top 8 Hoa hậu Trái đất Nam Em gián tiếp thừa nhận hẹn hò với diễn viên hài Trường Giang khi anh đang yêu Nhã Phương. Liên hệ với Nam Em, cô xác nhận với câu chuyện đã và vẫn đang khiến mình nhận nhiều thương tổn này.Nam Em trải lòng, đây là câu chuyện mà cô bị đẩy vào tình huống buộc phải nói ra trong một bài phỏng vấn, hoàn toàn không phải câu chuyện cô muốn chủ động chia sẻ. Người đẹp không muốn tiếp diễn những ồn ào từ câu chuyện đời tư của mình.Nam Em thừa nhận từng có thời gian hẹn hò với Trường Giang khi anh vẫn đang yêu Nhã Phương. Đó là thời điểm sau khi quay Ơn giời cậu đây rồi và 7 nụ cười xuân. Đến thời điểm này Nam Em và Trường Giang đã chấm dứt việc liên lạc và đây là cuộc tình khiến cô vô cùng đau khổ và tổn thương.Nam Em tiết lộ, cô và Trường Giang nảy sinh tình cảm sau khi quay chung chương trình Ơn giời cậu đây rồi.“Thời điểm đó, Nam Em có rất nhiều chuyện buồn trong cuộc sống, từ chuyện tình cảm cho đến việc kinh doanh thì lao đao, thua lỗ, sau khi đi quay chung thì Nam Em và anh Giang nảy sinh tình cảm. Anh Trường Giang có quan tâm, nhắn tin thể hiện tình cảm và sau đó cả hai có mối quan hệ nhất định. Nhưng tôi khẳng định giữa chúng tôi không có gì đi quá giới hạn”, Nam Em nói.“Khoảng thời gian trước đó, Nam Em không dám đặt niềm tin vào một người đàn ông nào hết, khi được Trường Giang quan tâm, lo lắng, Nam Em đã bị cảm động. Mọi người hỏi tại sao Nam Em biết chuyện Nhã Phương với anh Giang mà vẫn hẹn hò, thực sự chuyện tình cảm khó nói khi mà hai người đều rung động.Anh Giang cũng từng hỏi Nam Em rằng, chuyện anh ấy đang quen Nhã Phương rồi quen tôi, tôi thấy sao. Nam Em lúc đó đã trả lời rằng: “Em thấy cũng có đôi lúc con người ta cứ để cảm xúc lên tiếng thôi”, Nam Em giãi bày.Nam Em bị cảm động trước sự quan tâm nhiệt tình của Trường Giang ở đúng thời điểm cô đang buồn chuyện tình cảm và kinh doanh không thuận lợi.Nam Em tiết lộ trước ngày cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình vào ngày 17/1 thì trước đó 2 ngày, vào ngày 15/1, Trường Giang vẫn đi sinh nhật Nam Em.Khi Trường Giang cầu hôn Nhã Phương cũng là thời điểm Nam Em vô cùng suy sụp, cùng với một vài câu chuyện khác, cô nhận thấy tình cảm Trường Giang dành cho mình không nhiều bằng Nam Em dành cho Trường Giang và quyết định dừng lại, sau đó cả hai không liên lạc với nhau nữa. Câu chuyện với Trường Giang khiến Nam Em bị tổn thương và đau khổ, đến bây giờ cô vẫn đang cố để câu chuyện nguôi ngoai.Khi hỏi, Nam Em có nghĩ tới việc, khi chia sẻ câu chuyện này ra sẽ vô tình phá hoại hạnh phúc của Trường Giang, Nhã Phương, cô nói: “Nam Em không hề muốn chuyện đó và cũng không sợ chuyện đó vì Nam Em nghĩ rằng Nhã Phương sẽ hiểu câu chuyện này. Hi vọng anh Giang sẽ biết trân trọng người con gái đang bên cạnh mình và Nam Em sẽ là người con gái cuối cùng bị tổn thương, Nam Em không muốn ai tổn thương thêm nữa”.Nam Em chia sẻ, cô tin Nhã Phương sẽ hiểu câu chuyện này.Trước câu hỏi, sau khi câu chuyện Nam Em và Trường Giang xôn xao vài ngày nay, phía Trường Giang, Nhã Phương có liên lạc với Nam Em không, cô khẳng định “không” và muốn câu chuyện này khép lại những ồn ào.Sau khi câu chuyện hẹn hò của Nam Em và Trường Giang được chia sẻ mạnh mẽ, nhiều khán giả đã lục tìm lại tập quay chung giữa “hai nhân vật chính” ở Ơn giời cậu đây rồi. Tại đó, Nam Em từng khẳng định: “Anh không cao, không trẻ nhưng anh là người đối xử với em tốt nhất”. Đồng thời, người đẹp cho biết Trường Giang là người giúp cô tin vào đàn ông. Trước lời nói của bạn diễn, Trường Giang mạnh bạo: "Hãy để anh sắp xếp lại cuộc đời em”.Hi vọng anh Giang sẽ biết trân trọng người con gái đang bên cạnh mình và Nam Em sẽ là người con gái cuối cùng bị tổn thương, Nam Em không muốn ai tổn thương thêm nữa.Đây không phải lần đầu tiên Trường Giang dính phải câu chuyện ồn ào quen cô gái khác trong khi đang hẹn hò với Nhã Phương. Trước đó, những tin đồn về mối quan hệ của Trường Giang với Quế Vân, Sam cũng tốn không ít giấy mực của truyền thông.Trong suốt quãng thời gian yêu nhau, Nhã Phương và Trường Giang cũng không ít lần vướng tin đồn tan rồi lại hợp. Liệu rằng, câu chuyện của Trường Giang và Nam Em có phải là lí do khiến Nhã Phương dè dặt khi Trường Giang cầu hôn cô trên sóng truyền hình?", "Để có được những thước phim chân thật, truyền cảm nhất, nhiều diễn viên đã phải “đổ mồ hôi, sôi nước mắt” và thậm chí còn phải mạo hiểm cả sức khoẻ, tính mạng trên phim trường.  Loạt tai nạn chứng minh đời không như phim  Ca sĩ Việt đóng phim: Những cuộc "phiêu lưu" ngắn ngủiKhi thử vai cho bộ phim "The Passion of the Christ", Jim Caviezel vẫn cứ nghĩ mình sẽ tham gia một bộ phim nói về… lướt sóng. Sau khi vỡ lẽ ra mình sẽ đóng vai Chúa Jesus, Caviezel đã liên tiếp phải đóng cảnh bị đánh đập, tra tấn dã man. Nam tài tử sau đó đã bị nhiễm trùng và viêm phổi, nhiễm trùng da, đau đầu và bị hạ thân nhiệt. Nhưng Caviezel vẫn còn một trải nghiệm đáng sợ nữa: "Khi chúng tôi đang chuẩn bị ghi hình cảnh Thuyết giảng trên núi thì chỉ ba giây trước cảnh quay, tôi bị sét đánh. Mà tôi biết là chuyện đó sẽ xảy ra. Mọi người bắt đầu la hét rồi họ nói lửa cháy cả hai bên mái đầu tôi và tia sét thì ở ngay xung quanh".Hugh Jackman đã gặt hái được rất nhiều thành công khi tham gia "X-men" nhưng loạt phim này cũng khiến nam tài tử phải gánh chịu rất nhiều thương tích. Bộ móng vuốt nổi tiếng trên phim đã gây cho Jackman kha khá vết sẹo trên đùi và gây huy hiểm cho cả các bạn diễn xung quanh.Rose Leslie đã phải đóng rất nhiều cảnh hành động trong bộ phim "Game of thrones" nhưng may mắn là nữ diễn viên này không hề bị thương. Tuy vậy, khi tham gia "The good fight" thì Leslie lại bị gãy một ngón chân vì thực hiện sai động tác xoay người.Hai tuần trước khi bộ phim "Ash vs. Evil dead" đóng máy, nam tài tử Bruce Campbell đã bị chấn thương gân kheo. Trong tình trạng thậm chí còn chẳng thể đi lại ấy, Campbell lại phải đóng các cảnh quay đánh nhau và đây quả là một trải nghiệm đáng nhớ dành cho nam tài tử."The Exorcist" được coi là một trong những bộ phim kinh dị xuất sắc nhất mọi thời đại chắc chắn có sự đóng góp không nhỏ của Ellen Burstyn. Trong một cảnh quay bị ném mạnh vào tường, Burstyn đã thực sự đau đớn và sau khi máy quay dừng chạy, đoàn làm phim thậm chí đã phải gọi xe cứu thương đến cấp cứu.Tính đến nay, "Roar" vẫn được coi là tác phẩm "thương đau" nhất nhì lịch sử vì có tới 72 người bị thương trong quá trình ghi hình. Nữ diễn viên Tippi Hedren đã bị gãy chân và chấn thương nặng do bị voi đè. Tình hình của Melanie Griffith thì còn nghiêm trọng đến mức nữ diễn viên này phải phẫu thuật để tái tạo khuôn mặt. Đạo diễn Jan de Bont phải khâu 120 mũi và nam diễn viên John Marshall thì thành thật thú nhận rằng: "Tôi biết là thật ngu ngốc khi làm bộ phim đó. Tôi còn thấy ngạc nhiên khi không ai chết đấy".Dung NhiTheo NK", "Người mẫu Phan Như Thảo cho biết, chỉ có một người duy nhất có động lực để thực hiện những việc gây tổn hại đến gia đình cô. Trước đây Phan Như Thảo chọn bỏ qua, không quan tâm nhưng hiện tại đã tác động trực tiếp đến con gái nên cô không thể im lặng mà muốn sự việc được giải quyết triệt để.  Phan Như Thảo hoảng loạn vì sợ con bị bắt cóc giữa phốHôm nay (18/3), người mẫu Phan Như Thảo đã có buổi gặp gỡ truyền thông để chia sẻ về việc con gái suýt bị bắt cóc ngày giữa trung tâm TPHCM mà cô đã chia sẻ trước đó trên trang cá nhân. ​Chia sẻ về sự việc diễn ra vào ngày 17/3 vừa qua, Phan Như Thảo cho biết, trưa cùng ngày cô cùng chồng và con gái 16 tháng tuổi – bé Bồ Câu, có cả người giúp việc đến ăn trưa tại một khách sạn 5 sao trên đường Đồng Khởi, phường Bến Nghé, quận 1.Sau khi rời khỏi khách sạn cả gia đình ghé một siêu thị mini trên đường Đông Du. Nhưng ngay khi ra khỏi siêu thị có một nhóm thanh niên bề ngoài cao trên 1m70 đã áp sát chồng đang ẵm con gái.Sự việc diễn ra khá bất ngờ, trong khi Phan Như Thảo chưa kịp phản ứng thì chồng cô vừa giằng co với 3 thanh niên và hướng về phía vợ và la lên “giữ con”.“Tôi thấy anh An đánh nhau với một gã thanh niên, một người khác dùng điện thoại quay lại diễn biến vụ việc. Sau đó, một thanh niên khác tiến về phía tôi, tay cầm vật màu đen giống con dao chĩa thẳng vào mặt. Người này nói gì đó nhưng tôi không nghe rõ”, Phan Như Thảo chia sẻ sự việc diễn ra quá nhanh nên cô không hiểu việc gì đang xảy ra.Cô liên tục khẳng định bản thân cảm thấy hối hận vì không thể giữ được con, thậm chí không la lên được. Về đến nhà cô vẫn hốt hoảng vì mọi chuyện xảy ra quá nhanh và quá đáng sợ.Phan Như Thảo còn cho rằng gia đình cô đã bị theo dõi từ lâu nên những người kia mới biết được lịch trình hoạt động và chọn thời điểm ra tay phù hợp như vậy, lúc này trên đường khá vắng người qua lại.Ngay sau khi sự việc diễn ra, Phan Như Thảo và chồng đã đến công an phường Bến Nghé, quận 1 để trình báo sự việc và nhờ công an vào cuộc.Cô cũng cho biết, việc đăng tải dòng trạng thái lên trang cá nhân sau khi sự việc xảy ra là cách duy nhất mà cô có thể lên tiếng lúc này: "Giống như khi bạn gặp chuyện thì bạn phải la lên".Khi được hỏi vì sao chưa nhận được trả lời từ phía công an về người đứng sau sự việc nhưng Phan Như Thảo đã khẳng định sự việc do người mẫu Ngọc Thúy – vợ cũ của Đức An thực hiện, cô cho biết: "Trước đó tôi có nhận được tin nhắn “Tháng 3 chị về, em hãy cẩn thận” và trong suốt thời gian qua tôi luôn thường xuyên nhận được những lời đe dọa trực tiếp từ người đó gửi cho tôi.Nhưng tôi đã lờ đi. Sai lầm của tôi chính là tôi luôn nghĩ không sao đâu, "chó sủa thì sẽ không cắn", nhưng giờ thì tôi sai rồi. Sự việc này trực tiếp liên quan đến con gái nên tôi không thể im lặng coi như không biết gì được nữa".Phan Như Thảo cho biết thêm: "Hiện tại tôi không nghĩ ra được ai ngoài nhân vật đó, duy nhất đó là người có đủ động lực để hại gia đình tôi. Tôi hi vọng công an sẽ làm việc thật nhanh để câu chuyện không đi vào bế tắc như trong suốt thời gian 7 năm qua."Cô cũng chia sẻ mong muốn vào thời điểm xảy ra sự việc, ai đi ngang đó có ghi lại hình ảnh hãy hỗ trợ gửi những thông tin đến cô, cơ quan công an để có thể nhanh chóng tìm ra thủ phạm.Sau những sự việc vừa diễn ra, Phan Như Thảo cho biết hiện cô đã cho lắp đặt camera khắp xung quanh nhà để đảm bảo an ninh cũng như chồng cô cũng nhờ đến vệ sĩ để đảm bảo an toàn cho gia đình.Phan Như Thảo là cựu người mẫu, diễn viên đang hoạt động ở TPHCM. Cô từng vào top 10 Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2007, tham gia chương trình Người mẫu châu Á mùa hai nhưng không thành công.Phan Như Thảo kết hôn cùng doanh nhân Nguyễn Đức An năm 2015, cả hai hiện có một con gái năm nay 16 tháng tuổi. Trước khi đến với Phan Như Thảo, ông Đức An đã ly dị và dính vào lùm xùm pháp lý trong chuyện chia tài sản hàng trăm tỷ với vợ cũ là người mẫu Phạm Thị Ngọc Thúy.Ông An và vợ cũ cũng có hai cô con gái hiện đang sống tại Mỹ cùng mẹ.", "Ca sỹ 9X từng thừa nhận nghiện rượu và ma túy hào hứng khoe với fans rằng cô đã sống tỉnh táo, không còn nghiện bất cứ thứ gì đã 6 năm nay.", "Siêu mẫu nội y đình đám Alessandra Ambrosio vừa chia tay hôn phu Jamie Mazur sau 10 năm bên nhau.", "Demi Rose là hot girl đình đám trên trang Instagram hiện nay bởi cô sở hữu thân hình rực lửa.", "“Mẹ chồng tôi là cán bộ trong nghành thương mại và hiện bà đã về hưu. Tất cả hình ảnh, bài báo tôi không quan tâm nhưng mẹ chồng tôi lại lưu giữ khá đầy đủ. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì tình cảm đó của mẹ”, diễn viên Hồng Ánh chia sẻ niềm hạnh phúc lớn của mình khi được bố mẹ chồng hết mực yêu thương và tâm lý.Trong những ngày qua, bộ phim “Tháng năm rực rỡ” gây chú ý cho đông đảo khán giả yêu phim Việt vì những cảm xúc rất đặc biệt mà bộ phim mang lại.Diễn viên Hồng Ánh đảm nhận vai Hiểu Phương khi trưởng thành cũng được khán giả yêu thích. Chị là một trong những nữ diễn viên được đánh giá cao về diễn xuất với hàng loạt vai diễn từng được công chúng biết đến và yêu thích qua các phim, như: "Người đẹp Tây Đô" (1996), "Cầu thang tối" (1998), "Đời cát" (2000), "Người đàn bà mộng du", "Thung lũng hoang vắng", "Trăng nơi đáy giếng" (2008)...Tiếc vì chưa từng được đóng vai trẻ đẹp thời thanh xuânChị chia sẻ mình chưa từng được Nguyễn Quang Dũng mời đóng phim trước đây, dòng phim cả hai tham gia cũng khác. Vì sao chị nhận lời dự án này của anh ấy?Trước khi tham gia với “Tháng năm rực rỡ” tôi biết trước đó 2 dự án của Dũng không đạt như kỳ vọng.Tôi nhận lời vì tôi là fans của phim “Sunny”, vì là Dũng mời, nhưng nếu được lựa chọn, tôi thích vào vai Dung Đại ca (vai Mỹ Dung do Thanh Hằng đảm nhận).Với tôi vào vai Hiểu Phương vẫn là dạng vai thuộc về thế mạnh của mình. Những ai từng theo dõi tôi đều sẽ thấy đây là vai diễn không quá làm khó Hồng Ánh.Nhưng với góc nhìn của Dũng tôi rất phù hợp với Hiểu Phương trưởng thành và rất giống về hình dung của Dũng cho nhân vật nên tôi nhận lời.Phim ra mắt nhận được sự ủng hộ và yêu thích của đông đảo khán giả, riêng bản thân chị cảm thấy như thế nào?Tôi không quá bất ngờ vì tôi đã linh cảm được. Điều tôi mong muốn nhất hiện tại là phim sẽ phá vỡ mọi kỷ lục phòng vé của phim Việt. Có vẻ quá tham lam (cười).Tôi mong phim phá vỡ kỷ lục đó bởi vì đây là phim có những cảm xúc đẹp về tình bạn, tình người, yếu tố giải trí cũng đạt được, một tác phẩm như thế rất cần được lan toả, nhân rộng sẽ được lan toả, được nhiều người xem.Mừng thêm nữa là với phim này đã có nhiều khán giả lớn tuổi đi xem và nhiều khán giả có thể xem lại lần thứ 2. Đặc biệt là mẹ tôi và cả mẹ chồng tôi đã gần 80 tuổi nhưng rất thích vai diễn của tôi và phim. Sau khi tôi mời hai người mẹ đi xem thì cả hai đều rất thích và còn mời những người bạn của mẹ đi xem lại.Phim “Tháng năm rực rỡ” còn có điều gì thú vị chị chưa từng chia sẻ với khán giả?Tôi hơi tiếc cảnh diễn của tôi và Mỹ Dung nằm trên giường được cắt ngắn hơn, đây cũng là một trong những đoạn tôi thích trong phim, rất xúc động. Cảnh đó cho thấy những chia sẻ rất phụ nữ, tình bạn thân thiết của hai người.Hay như những cảnh tôi bay, đánh đấm, chửi thề như thời trẻ vai diễn của Hoàng Yến cũng có quay nhưng lên phim thì cũng được cắt gọt khá nhiều.Với nhiều năm làm diễn viên, ở thời điểm hiện tại nhưng có được vai diễn gây chú ý, chị có cảm nhận như thế nào về công việc diễn xuất của mình?Thời thanh xuân của tôi đã qua lâu rồi nhưng tôi vẫn được khán giả nhiều thế hệ yêu mến đó là điều khiến tôi rất hạnh phúc. Đây là vai diễn đầu tiên mà tôi được ăn mặc đẹp, không lam lũ vất vả. Đặc biệt là vai diễn “đúng tuổi”.Đôi khi tôi cảm thấy tiếc vì thời trẻ mình cứ phải hóa trang để đóng những vai lớn hơn so với tuổi thật của mình, chưa có vai diễn nào thể hiện nét đẹp thời thanh xuân hiện đại của tôi cả. Thậm chí khi tôi dẫn chương trình hay quay minh họa cho karaoke cũng không được đóng vai trẻ đẹp (cười).Về những cảnh nóng chị đã từng đóng trong hàng loạt phim ngày trước. Ở thời điểm hiện tại, khi nhìn lại chị cảm thấy sao?Tôi cảm thấy bình thường, vì đó là những vai diễn rất đời, nó cần sự chân thật. Những cảnh nude là cần thiết cho cảm xúc nhân vật nên phải có, đó không phải cảnh vô lý mà tôi buộc mình chấp nhận thể hiện một cách miễn cưỡng.Với kinh nghiệm từng làm đạo diễn, khi trở lại làm diễn viên chị có bị ảnh hưởng không?Với 23 năm trong nghề, tôi ý thức rõ mỗi vị trí có một vai trò nhất định nên mình ở vai trò nào thì hãy làm tốt nhất vai trò đó. Tuy nhiên phim này là phim của bạn mình là đạo diễn, nếu thấy điều gì tốt hơn cho phim, cần trao đổi để vai diễn của mình tốt hơn mình có thể chia sẻ rất thật mà không phải lo lắng về bạn, quyền quyết định lớn nhất vẫn là bạn thôi.Chị với anh Quang Dũng có bao giờ bất đồng quan điểm trong quá trình làm việc?Không, tôi cảm thấy Quang Dũng là đạo diễn “hiền nhất quả đất”. Dũng như là một ông Địa vậy, không bao giờ phàn nàn điều gì, nếu có cũng chỉ nói “Ánh diễn cái này nhanh hơn một chút, hoặc chậm hơn một chút”. Ngoài ra lúc nào bạn cũng cười hề hề. Tôi quan sát đối với các diễn viên khác Dũng cũng cư xử cũng vậy.Đây là kịch bản đã rất thành công tại Hàn Quốc và được làm lại. Chị có quan trọng phim Việt, kịch bản Việt và phim được làm lại?Mọi người thấy có phim làm lại thành công và thắng doanh thu, nhưng không ít phim thất bại, vì sao mọi người không thống kê?Thành công ngoài dựa trên kịch bản tốt còn có tay nghề xử lý của đạo diễn, của biên kịch Việt hoá, ê-kíp sản xuất, của diễn viên. Remake không có nghĩa là mọi thứ đều photo 100%.Tôi khẳng định, tại Việt Nam có vô vàn những câu chuyện hay để viết thành kịch bản phim hay, nhưng từ kịch bản hay trên giấy chuyển thành một bộ phim hay là cả một quá trình. Khán giả chỉ được xem thành phẩm là một phim dở thì nghĩ ngay vì kịch bản đó quá dở, điều đó không sai.Tuy nhiên, có nhiều kịch bản hay đã bị làm hỏng bởi đạo diễn tồi, ê-kíp tệ, diễn viên dở, sản xuất lôm côm, đầu tư chắp vá. Nhưng ngược lại, cũng có phim tiền đầu tư rất khủng, phim vẫn dở.Sau khi kết thúc cảnh quay, Thanh Hằng là một người khácChị và Thanh Hằng có từng biết và làm việc chung với nhau trước đây?Tôi và Thanh Hằng chưa bao giờ tham gia dự án điện ảnh nào cùng nhau. Nhưng với không khí được đoàn phim chuẩn bị trước khi bấm máy, trong những cảnh quay tôi nghĩ mình nên tạo sự chủ động đề xuất những phối hợp với bạn diễn cho ăn ý và cùng nâng đỡ nhau.Với kinh nghiệm diễn xuất của tôi cảm xúc chân thật vẫn là quan trọng nhất. Nên phim nói về tình bạn thì những người trong phim ngay ra bên ngoài, ít nhất ngay tại lúc quay cũng nên tạo được bầu không khí tình bạn như vậy. Tôi đã chủ động làm điều đó để kết nối cảm xúc của mình gần với nhân vật và với bạn diễn nhiều hơn.Cùng làm việc chị đánh giá về Thanh Hằng như thế nào?Tôi nghĩ ai làm được nghề diễn này ít nhiều được trời cho một năng khiếu biểu cảm có sẵn. Nhân dáng của Hằng thì không phải bàn, góc máy nào lên phim cũng đẹp.Trong môi trường thời trang nhiều năm đã tạo cho Thanh Hằng một phong cách làm việc rất chuyên nghiệp, tuy nhiên cũng có lúc Hằng giữ sự chuyên nghiệp đó khiến mọi người cảm giác Hằng hơi lạnh nhưng tôi thấy không sao, đó là khi không đứng trước máy quay thôi. Khi trước ống kính bạn diễn của mình tương tác tốt, phối hợp ăn ý và cảm xuất chân thật là đủ.Hằng thân tình, vui vẻ, hợp tác và rất lăn xả nhưng Hằng cũng rất rõ ràng, ngưng quay, thoát ra khỏi nhân vật là Hằng trở thành người khác.Điều đó có làm chị cảm thấy hụt hẫng?Không, tôi quen rồi, tôi nghĩ ở đẳng cấp của Hằng nên giữ cho mình như vậy. Tôi không ngạc nhiên cũng không cảm thấy bạn chảnh hay gì cả. Với tôi, đó là sự chuyên nghiệp, không la cà, không tám chuyện, giữ sự tập trung riêng tư trước khi vào vai là điều cần thiết.Tôi quan trọng là khi thay trang phục của nhân vật, bước vào cảnh phim bạn làm được tốt những gì đạo diễn mong muốn là đủ, sau đó là cuộc sống của bạn, thái độ làm sao, đó là cá nhân tôi rất tôn trọng.Diễn viên Hoàng Yến cho biết gặp áp lực khi diễn cùng chị?Thật à? Tôi không áp lực vì Hoàng Yến thì thôi (cười), có những cảnh tôi phải ngắm Yến diễn, phải hạ tuổi mình xuống để cảm được năng lượng tuổi trẻ khi nhìn Yến diễn đó. Tôi và Yến không gặp nhau ở các phân đoạn phim, không có cảnh quay của mình nhưng tôi quan sát Yến, để tìm ra những sự tương đồng trong vai diễn Hiểu Phương khi trưởng thành.Nói gì nói, dù có giỏi thế nào, kinh nghiệm bao lâu thì năng lượng tuổi trẻ tôi không thể bằng các bạn. Ngược lại phải cảm ơn sự trẻ trung, tươi mới của các bạn đã truyền qua mình. Tôi nghĩ các bạn không khớp, chắc là ngại thôi. Các bạn trẻ diễn quá tốt thì các U già chúng tôi phải đu theo chứ làm sao? (cười).Mẹ chồng là “fan cứng” của tôiThời điểm này, chị nghĩ người phụ nữ thành công về gia đình hay sự nghiệp là tốt?Tôi nghĩ làm gì làm, mình cảm thấy vui vẻ là được. Mỗi thời điểm chúng ta sẽ chọn cho mình một niềm vui khác nhau.Với tôi, công việc tôi vẫn thích hơn, người phụ nữ thành đạt được đánh giá bằng chỉ số hạnh phúc. Sống ở đâu, làm gì miễn sao mình cảm thấy vui tươi, thoải mái.Hiện đã ngoài 40, lập gia đình gần 10 năm nhưng chị chưa có con? Chị có mong muốn điều đó?Tôi mong có nhưng thuận theo tự nhiên, nếu không tôi cũng không đặt nặng.Còn cuộc sống gia đình của chị thì sao, có hạnh phúc sau những ồn ào khi chị mới kết hôn?Mọi người nghĩ cuộc sống gia đình của tôi nhạt hay đơn điệu chắc giống Hiểu Phương nhưng không phải, tôi vẫn rất tung tăng, rất thích. Vì chồng tôi như "bạn", chuyện gì tôi cũng muốn chia sẻ, kể hết cho "bạn" nghe đầu tiên (cười).Ông xã tôi trải nghiệm nhiều, gặp không ít điều khó khăn trong cuộc sống nhưng tính rất lạc quan và luôn hướng về gia đình những điều nhẹ nhàng, thoải mái nhất.Chị có bị ảnh hưởng từ scandal, những tác động từ bên ngoài đến cuộc sống gia đình?Bạn có thể tra google, tôi có một scandal lớn nhất là người ta tố tôi “giật chồng” đó, nhưng tôi thấy rất bình thường.Tôi quan tâm là bố mẹ chồng, ba mẹ tôi, những người tôi yêu thương nhìn sự việc đó như thế nào, người bạn đời của tôi nữa vậy là đủ. Thậm chí, với vợ cũ của chồng cũng vậy, những người trong cuộc là người hiểu rõ câu chuyện, tôi không quan tâm người ngoài nghĩ gì.Chị có khó dung hòa tình cảm gia đình không khi chị và ông xã khá khác biệt?Đúng là “chất Nam bộ” của tôi rất mạnh, ông xã là người miền Bắc. Ban đầu tôi nghĩ là khó, vì thật sự cả hai khác nhau nhiều quá, khác hẳn mọi thứ từ ăn uống, cách sống... nhưng chúng tôi vẫn gắn bó với nhau đến giờ. Đôi khi tôi cũng không hiểu sao mình đã đi cùng "bạn" đến 9 năm (cười).Còn bố mẹ chồng thì sao, chị có hòa hợp được khi có nhiều sự khác biệt về văn hóa như vậy?Bố mẹ chồng là “fan cứng” của tôi (cười lớn). Mẹ chồng tôi là cán bộ trong ngành thương mại và hiện bà đã về hưu. Tất cả hình ảnh, bài báo tôi không quan tâm nhưng mẹ chồng tôi lại lưu giữ khá đầy đủ. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc vì tình cảm đó của mẹ.Không phải vì ông xã tôi “lỡ một lần đò” nên mẹ chồng mới thương con dâu kế mà với dâu nào cũng vậy. Ông xã tâm sự, khi anh còn độc thân mẹ anh đã quan tâm yêu quý đến bạn gái của con trai.Tôi cảm thấy khá may mắn vì mẹ không hề xét nét. Tôi là con dâu nhưng Tết tôi ra mẹ không cho làm bất cứ việc gì. Thậm chí buổi sáng tôi có hôm ngủ muộn mẹ cũng không kêu tôi dậy vì biết tôi mệt.Tôi nghĩ khi lấy chồng không chỉ lấy người đó mà tổng hòa nhiều mối quan hệ, đôi khi trong cuộc sống vợ chồng mình có những tranh luận, nhưng vì những tình cảm lớn hơn để mình dẹp cái tôi của mình. Tôi thấy vẫn còn vui, tôi sống đơn giản và khá bản năng. Hai vợ chồng khi còn vui với nhau là còn gắn bó.Xin cảm ơn chị đã có nhiều chia sẻ thú vị!", "Phan Như Thảo vô cùng bức xúc trước sự ngang nhiên của nhóm thanh niên hung hãn còn chồng cô - doanh nhân Đức An đang làm việc với Công an về sự việc này.Chiều 17/3, người mẫu Phan Như Thảo đăng thông tin trên trang cá nhân bị ba thanh niên gây rối nơi công cộng khi cô đang đi cùng chồng và con gái Anastacia. Cô lo sợ con gái mình bị bắt cóc nên bức xúc chia sẻ trên trang cá nhân. Nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã chia sẻ sự lo lắng với Phan Như Thảo về sự việc mới diễn ra.VietNamNet đã liên hệ với Phan Như Thảo về vụ việc này. Cô khẳng định thông tin trên trang cá nhân do chính mình đăng lên và kể lại:“Khoảng gần 14h, tôi với chồng con ăn trưa xong ở khách sạn Sheraton (Quận 1, TP HCM). Chúng tôi vừa bước qua đường, ghé vào một cửa hàng tiện lợi nằm đối diện để mua đồ. Lúc tôi bước ra thấy có ba người đang đứng nói chuyện với anh An (doanh nhân Đức An, chồng Phan Như Thảo – PV).Sự việc diễn ra quá bất ngờ khiến tôi không kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra. Tôi nghe thấy một người trong số họ nói loáng thoáng, rồi bỗng dưng anh An đánh nhau với họ. Anh An hét to bảo tôi giữ con lại. Lúc đó mọi người ai cũng đứng lại nhìn nên ba thanh niên này bỏ đi. Một người còn rút điện thoại ra quay phim trước khi rút đi. Tôi sốc lắm. Đến chừng họ đi hết tôi còn chưa hiểu chuyện gì đã xảy ra”.Cô cho biết thêm, sau khi sự việc xảy ra, bé Bồ Câu không bị xây xát nhưng bé bị bất ngờ, hoảng sợ nên khóc. Cô đã cho bé đi ngủ. Cô đã gửi đơn trường trình với Công an phương Bến Nghé, Quận 1 về sự việc. Doanh nhân Đức An cũng đang làm việc với công an Quận 1 cùng luật sư để giải quyết sự việc.", "Các loạt phim nhượng quyền thương mại thường kéo dài trong suốt nhiều năm trời và dĩ nhiên, những ngôi sao trong phim cũng “thay da, đổi thịt” cùng năm tháng.  Hình ảnh thuở “ngố tàu” cực độc của các “sao” lớn  Choáng váng trước màn “lột xác” khi trưởng thành của loạt sao nhí  Lộ ảnh ngày bé của mỹ nhân gợi tình nhất thế giớiKhi phần phim đầu tiên "Harry Potter and the Sorcerer’s stone" được bấm máy, Matthew Lewis chỉ mới 11 tuổi đầu và đến khi phần phim cuối cùng "Harry Potter and the deathly hallows: Part II" ra mắt, Matthew đã trở thành một chàng trai 21 tuổi vạm vỡ.Kristen Stewart chỉ mới 17 tuổi khi lần đầu xuất hiện trong loạt phim "Twilight" đình đám. Đến năm 2012, khi phần phim cuối cùng được bấm máy, nữ diễn viên đã bước sang tuổi 22 nhưng nhân vật Bella trong phim thì vẫn mãi ở lại với tuổi 18.Nam diễn viên Chris Hemsworth 28 tuổi cao to, đẹp trai, nam tính đã hoàn toàn chinh phục nhà sản xuất bộ phim "Thor". Và đến phần phim "Avengers: Infinity war" sẽ ra mắt trong năm 2018 này, Chris Hemsworth đã trưởng thành hơn hẳn ở tuổi 34.Khi mới 32 tuổi, Al Pacino đã gây ấn tượng mạnh với phần phim "The Godfather" hồi năm 1972. Và sau 18 năm, nam tài tử vẫn hết sức phong độ, lịch lãm trong phần phim cuối cùng của "The Godfather".Hồi năm 2001, John Dorian mới 26 tuổi trong lần đầu xuất hiện trong "Scrubs". Và khi mùa phim cuối cùng được ra mắt vào năm 2010, nam tài tử đã bước sang tuổi 35.Nhiều khán giả đã bất ngờ khi phát hiện Harrison Ford đã có 27 năm gắn bó với thương hiệu phim "Indiana Jones". Harrison Ford mới 39 tuổi khi đóng phần đầu "Indiana Jones and the raiders of the lost ark" nhưng khi tham gia "Indiana Jones and the kingdom of the crystal skull", nam tài tử đã 66 tuổi.Orlando Bloom dường như có "thuốc bảo quản" nhan sắc đặc biệt khiến cho nam tài tử chẳng hề già đi, kể từ lần đầu tham gia "The lord of the rings: The fellowship of the ring" hồi năm 2001 cho đến lúc tận lúc đóng "The hobbit: The battle of the five armies" vào năm 2014.Khi "Twin Peaks" ra mắt hồi thập niên 90, Mädchen Amick là một cô gái 20 tuổi ngập tràn xuân sắc. Và sau 27 năm, nữ diễn viên vẫn hết sức sexy, quyến rũ trong lần trở lại với mùa phim thứ ba của "Twin Peaks".Các fans hâm mộ của loạt phim "Fast and the Furious" có lẽ không hề nhận ra sự thay đổi của Vin Diesel theo từng phần phim. Tuy vậy, trong phần đầu Vin Diesel chỉ mới 34 tuổi còn trong phần phim gần đây nhất của "Fast and the Furious", nam tài tử đã chạm mốc tuổi ngũ tuần.Scarlett Johansson lần đầu đóng vai "góa phụ đen" Natasha Romanoff trong phim "Iron man 2" hồi năm 2010. Và sau 8 năm, các fans hâm mộ vẫn nóng lòng gặp lại Natasha Romanoff trong bom tấn "Avengers: Infinity war".Sau 15 năm kể từ phần phim đầu tiên của "Bridget Jones’s diary", Renée Zellweger đã thay đổi khá nhiều và ngoại hình của nữ diễn viên này trong "Bridget Jones’s baby" (2016) đã không còn được đáng yêu, bầu bĩnh như trước đây.Sức hấp dẫn của George Clooney và Brad Pitt không thay đổi quá nhiều trên màn ảnh vì "Ocean’s eleven" và "Ocean’s thirteen" chỉ cách nhau có 6 năm sản xuất.Ewan McGregor 28 tuổi khi tham gia "Star wars episode I: The phantom menace" hồi năm 1999 và trong phần phim "Star wars episode III: Revenge of the Sith", Ewan McGregor cũng chỉ mới bước sang tuổi 34 nhưng đã được hóa trang cho già "chát".Dung NhiTheo BR", "Tưởng chừng như chỉ là cách thổ lộ tình cảm nhưng những nụ hôn môi này của các nữ thần tượng đã gây ra tranh cãi gay gắt trên mạng xã hội.  Sự thật không ngờ sau cuộc sống hào nhoáng của sao thần tượng  Những thần tượng xứ Hàn là đại gia bất động sản  Lộ diện những thần tượng mới của giới trẻ Hàn QuốcTrong văn hoá thần tượng Kpop, việc các nam/nữ ca sĩ thể hiện sự gần gũi, thân thiết với nhau là điều quan trọng, giúp cho người hâm mộ có thể thấy được tình cảm gắn kết của các thành viên trong một nhóm nhạc. Tuy nhiên, những nụ hôn môi của: Sulli và Goo Ha Ra, Seolhyun và Chanmi (AOA), Yuju và Yerin (G-Friend), Baek Ji Heon và Snow Baby (Fromis 9) lại gây ra tranh cãi không nhỏ trên các diễn đàn mạng tại Hàn Quốc.Có ý kiến cho rằng đây chỉ là biểu hiện cho sự thân thiết của các cô gái nhưng cũng không ít người nghĩ rằng hành động hôn môi là "quá lố" và chỉ chấp nhận việc hôn má giữa những người bạn thân thiết.Nụ hôn môi của Baek Ji Heon và Snow Baby (Fromis 9) khi livestream khiến nhiều người phải ngạc nhiên Sulli và Goo Ha Ra nhiều lần thể hiện sự thân thiết khi mặc đồ đôi, tổ chức tiệc sinh nhật hoành tráng cùng nhau, chụp bộ ảnh "thiếu vải" cùng nhau và thậm chí còn có cả nụ hôn môi tình cảm Yerin và Yuju (G-Friend) nhiều lần thể hiện tình cảm bằng những nụ hôn ở má, những cái ôm thân thiếtThậm chí 2 nữ thần tượng này còn có lần gây ra tranh cãi khi "lén lút" hôn môi ở phía sau các thành viên khác khi livestreamDù chưa chạm môi nhưng nụ hôn của Seolhyun và Chanmi (AOA) cũng gây ra tranh cãi trên các trang mạng xã hộiTheo Hoài ThảoDân Việt", "Vượng Râu tiết lộ hàng loạt sự thật của giới nghệ sĩ liên quan đến chất kích thích. Trong khi đó, Xuân Bắc lên tiếng về việc sinh con “thuận tự nhiên” gây sốc. Chia sẻ với PV Dân trí, Xuân Bắc cho biết, mọi thứ thuận theo tự nhiên là tốt nhưng không phải nhất nhất theo lý thuyết, làm theo một cách mù quáng.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Xuất hiện tại sự kiện với thần thái sang trọng, gương mặt tươi sáng, hoa hậu H’hen Niê đã thực sự khắc phục được những lỗi trang điểm trước đây, một phần do làn da của cô khá đặc trưng.Vừa qua, top 3 người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Hoa hậu H’Hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy với ngoại hình rạng rỡ và xinh đẹp gây chú ý khi cùng tham gia chuỗi sự kiện.Thời gian qua, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam liên tục bận rộn với các dự án, hoạt động đồng hành cùng tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhưng vẫn giữ được vẻ tươi mới, rạng rỡ.", "“Tôi cứ nhớ mãi hình ảnh những đứa trẻ dân tộc chân trần, phong phanh áo mỏng trong đêm lạnh 15 độ, ngồi bệt giữa đất, mắt say sưa hướng về sân khấu”, ca sĩ Nguyễn Khánh Ly chia sẻ sau chuyến biểu diễn và thiện nguyện ở vùng cao Lai Châu.Nhà bia tưởng niệm liệt sĩ Dào San ở sát biên giới Việt Trung (thuộc huyện Phong Thổ, Lai Châu) là công trình văn hóa tâm linh tôn vinh những chiến sĩ đã ngã xuống vào tháng 3/1979. Công trình này xây dựng hoàn toàn từ nguồn xã hội hóa, được khánh thành vào đầu tháng 3/2018.Trước đó, NSƯT Quốc Hưng – Trưởng khoa Thanh nhạc, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam nghe tin đồng chí Đức – Trưởng đồn Biên phòng Dào San thường xuyên mơ thấy đồng đội hiện về, nói rằng họ muốn được nghe văn công hát. Điều đó đã thôi thúc NSƯT Quốc Hưng cùng các nghệ sĩ là giảng viên, sinh viên khoa Thanh nhạc thực hiện chương trình nghệ thuật “Linh thiêng trời Việt Nam” tại vùng biên giới.Trong đêm nhạc tri ân này, ca sĩ Nguyễn Khánh Ly đã cùng NSND Quang Thọ thể hiện ca khúc “Miền xa thẳm” của nhạc sĩ Đức Trịnh. Đây là ca khúc đã gắn với tên tuổi Khánh Ly từ ngày cô dự thi Sao Mai 2011. Đặc biệt, Khánh Ly từng ghi dấu ấn khi song ca với NSND Quang Thọ ca khúc này trong album đầu tay “Miền xa thẳm” của cô. Sự kết hợp giữa giọng baritone (nam trầm) của NSND Quang Thọ với giọng soprano (nữ cao) của Khánh Ly đã mang đến cho người nghe ấn tượng đặc biệt.Từ đó tới nay, Khánh Ly đã rất nhiều lần thể hiện “Miền xa thẳm” trên các sân khấu lớn nhỏ, nhưng chưa lần nào cảm xúc trong cô lại mạnh như khi hát bên Nhà bia tưởng niệm liệt sĩ Dào San. “Khi chưa cất tiếng hát, đứng trong không gian ấy, tôi đã bật khóc vì xúc động”, Khánh Ly chia sẻ. Khi cô cùng NSND Quang Thọ hát xong, mọi người kéo lại chúc mừng vì đã thể hiện quá thành công ca khúc, khiến ai nghe xong cũng cảm thấy “nổi hết da gà”.Ngoài bài hát song ca với NSND Quang Thọ, Khánh Ly còn solo bài “Đường tôi đi dài theo đất nước”. Khác với “Miền xa thẳm”, bài hát về các nữ thanh niên xung phong này có giai điệu cũng như ca từ vui tươi, nhí nhảnh, mang đến một cung bậc cảm xúc khác cho khán giả của chương trình.Nguyễn Khánh Ly chia sẻ, tham gia chương trình “Linh thiêng trời Việt Nam” là một kỷ niệm khó quên trong cuộc đời nghệ thuật của cô. Không chỉ bởi cô được hát trong một sự kiện tâm linh rất ý nghĩa, mà còn vì khán giả quá đỗi đặc biệt. Ngoài các lãnh đạo tỉnh Lai Châu, đại diện Hội Nhạc sĩ Việt Nam, các chiến sĩ đồn biên phòng Dào San, đến xem nghệ sĩ biểu diễn còn là những người dân bình thường quanh vùng.“Tôi cứ nhớ mãi hình ảnh những đứa trẻ dân tộc chân trần, phong phanh áo mỏng trong đêm lạnh 15 độ, ngồi bệt giữa đất, mắt say sưa hướng về sân khấu”, Khánh Ly kể lại.Sau đêm diễn tại Nhà bia tưởng niệm liệt sĩ Dào San, Khánh Ly cùng các nghệ sĩ lại về thành phố Lai Châu trong đêm để 5 giờ sáng hôm sau lên đường thực hiện chuyến thiện nguyện tại trường tiểu học và mầm non xã Phăng Sô Lin, Sìn Hồ.Chuyến thiện nguyện này do nghệ sĩ đàn tì bà Thu Quyên, vợ của NSƯT Quốc Hưng đứng ra tổ chức. Khi biết đến chương trình, Khánh Ly đã ủng hộ tiền mặt và “rủ rê” chồng tham gia đoàn, đến tận nơi trao quà cho các em nhỏ khó khăn nơi đây. Vốn rất bận rộn, nhưng khi biết vợ tham gia chuyến đi Lai Châu vừa biểu diễn trong đêm nghệ thuật tri ân các anh hùng liệt sĩ, vừa đi phát quà từ thiện, ông xã của Khánh Ly lập tức nhận lời “hộ tống” vợ.Điểm trường mà đoàn thiện nguyện trao quà có địa hình xa xôi hẻo lánh. Xe tải chở quần áo, chăn màn, lương thực… phải dừng cách đó khoảng 8 cây số. Ông xã Khánh Ly mượn được chiếc xe máy, cứ thế chở vợ đi trên con đường cheo leo vắt qua các vực núi, chỉ 1 xe máy đi lọt. Ngồi sau xe chồng mà nữ ca sĩ muốn… rụng tim vì sợ.“Nhưng khi tới nơi, chứng kiến cuộc sống quá thiếu thốn, vất vả của giáo viên và các em nhỏ vùng cao, tôi mới thấy sự khó khăn trên chặng đường mình vừa trải qua chẳng là gì. Nơi đó chưa có điện, người dân sống quá khổ, cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc… Thấy đoàn thiện nguyện đến phát quà, những đứa trẻ lem luốc cười sung sướng với những chiếc kẹo bình thường, nhìn mà rớt nước mắt”, Khánh Ly ngậm ngùi. Ngoài phần đóng góp chung với đoàn, Khánh Ly còn mua thêm bánh kẹo, lương thực mang theo và lúc này đây, cô thấy nó thật cần thiết.Khánh Ly bộc bạch, trên chặng đường quay trở về, trong lòng mỗi người đều trĩu nặng trăn trở, khi tận mắt chứng kiến những mảnh đời khó khăn. Giải Ba Sao Mai 2011 dòng thính phòng cũng thừa nhận, nếu không đi đến tận nơi để mắt thấy tai nghe, chắc hẳn cô sẽ không cảm nhận được hết ý nghĩa của việc chia sẻ. Hàng năm Khánh Ly vẫn tham gia rất nhiều chương trình thiện nguyện, nhưng ít khi nào cô thấy ám ảnh đến thế.“Trên đường về, tôi tự nhủ, mình có thể bớt ăn tiêu, mua sắm cho bản thân để làm từ thiện. Tôi nghĩ mỗi năm mình có thể dành ra một phần kinh phí để thực hiện vài chuyến thiện nguyện như thế này, trực tiếp đi đến tận nơi, trao quà cho những mảnh đời khó khăn”, nữ ca sĩ nói.", "Tối 17/3, nam ca sĩ Soobin Hoàng Sơn đã xuất hiện tại một buổi tiệc dành riêng cho cộng đồng những nhà sáng tạo trẻ điển trai, xinh gái có hàng triệu fans theo dõi trên Tik Tok, nền tảng mảng xã hội video ngắn hot nhất hiện nay.Nhiều bạn trẻ đã có mặt từ rất sớm để có dịp gặp gỡ thần tượng.Bất ngờ xuất hiện trong bộ trang phục mang phong cách bụi bặm, nam ca sĩ đã khiến người hâm mộ phải “xuýt xoa” với vẻ ngoài điển trai. Theo yêu cầu từ các fans, giọng ca “Phía sau một cô gái” đã thể hiện một loạt các ca khúc hit giúp anh trở thành một trong những hiện tượng của làng giải trí được giới trẻ yêu thích nhất hiện nay như “Day dreams”, “Xin đừng lặng im”. Đây là những sáng tác quen thuộc mà nhiều bạn trẻ thường sử dụng để cover trên Tik Tok.Được biết, đây là sự kiện đầu tiên Soobin Hoàng Sơn gặp gỡ, giao lưu với những “người hùng” đình đám nhất trên mạng xã hội, trong đó có 6 ngôi sao từ Trung Quốc và đông đảo những bạn trẻ Việt cùng chung niềm đam mê thể hiện sự sáng tạo của bản thân qua những clip ngắn để chia sẻ với bạn bè. Họ cũng là chủ nhân của những clip ngắn độc đáo khởi xướng hàng loạt những trào lưu gây sốt như “Vịt hoá thiên nga”, “Đặt cằm lên tay”,… Những “nam thần” đến từ Trung Quốc sở hữu hàng triệu lượt theo dõi trên Tik Tok.Một trong những “soái ca” gây sốt trên Tik Tok.Nhiều người đã không ngần ngại thuyết phục giọng ca “Phía sau một cô gái” quay chung những clip ngắn 15 giây để đăng lên mạng xã hội.Bên cạnh Soobin Hoàng Sơn, Tik Tok còn thu hút sự quan tâm của nhiều ngôi sao trong làng giải trí. Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, gương mặt đình đám trong nước và quốc tế cũng từng sử dụng ứng dụng này để giao lưu với người hâm mộ như Trương Quỳnh Anh, hot girl An Japan, hay Angela Baby, Luhan, Wu Yi Fan (KrisWu), Winner, IKON, Jackson Wang (GOT7), TWICE, Black Pink, Lee Jong Suk, Huỳnh Hiểu Minh, Dương Dương,….Mặc dù chỉ mới xuất hiện trong thời gian gần đây, ứng dụng này đã nhanh chóng được hưởng ứng bởi giới trẻ toàn cầu. Đây cũng là nơi ươm mầm cho những tài năng sáng tạo nội dung. Dù xuất phát điểm là những người bình thường trong xã hội, họ có thể trở nên nổi tiếng trong khoảng thời gian rất ngắn bằng cách dễ dàng thể hiện tài năng trong các video 15 giây.Hiện tại, Tik Tok đã leo lên giữ vị trí đứng đầu trong hạng mục Photo & Video tại Google Play và top 5 cùng hạng mục tại App Store. Ngoài chức năng của một ứng dụng, Tik Tok còn là một mạng xã hội, một cộng đồng và mang định nghĩa mới về sự sáng tạo.Một số hình ảnh của sự kiện: MC Tuyền Tăng và Minh Xù đảm nhiệm vai trò dẫn dắt sự kiện.Cận cảnh gương mặt đẹp “không góc chết” của “nam thần” xứ Trung.Nhóm các Tik Tok-er quay clip dự cuộc thi “Tik Tok Master”", "Nhạc sĩ Đức Trí khiến Trấn Thành rối khi chia sẻ “mưu kế” tán gái ngay trên sóng truyền hình. Nam nhạc sĩ còn hài hước tiết lộ danh sách số điện thoại các chân dài giới thiệu cho Lê Minh MTV.Gặp lại MC Trấn Thành và nhất là người đồng hành trong âm nhạc là nhạc sĩ Đức Trí, nhóm MTV đã có cuộc trò chuyện thú vị. Không ngại kể tật xấu về nhau, các thành viên nhóm nhạc đình đám còn được nhạc sĩ Đức Trí “bày mưu tán gái” ngay trên sóng truyền hình. MTV tiết lộ mẫu phụ nữ lý tưởng: Người mê vẻ sexy, kẻ chỉ thích chân phươngHoạt động nghệ thuật hơn 19 năm, âm nhạc của MTV gắn bó với thanh xuân của rất nhiều thế hệ trẻ. Trên sóng truyền hình, khi vừa xuất hiện các chàng đã nhanh chóng cập nhật lý lịch trích ngang để khán giả hiểu thêm về mình. Mảnh ghép nhỏ tuổi nhất Thiên Vương tự hào khi thú nhận mình đã 35 tuổi, đã có vợ và 2 con.Với anh chàng được xem là hiền nhất nhóm - Anh Tuấn cũng không khác xa cậu em út là mấy. Anh Tuấn cũng đã lập gia đình, có vợ xinh đẹp và 2 con kháu khỉnh. Ngoài ra, nam ca sĩ tâm sự về nỗi khổ lớn nhất của bản thân là đã từng nghĩ đến việc nhờ cậy đến phẫu thuật thẩm mỹ để cắt mí mắt vì đôi mắt quá nhỏ. Tuy nhiên sau nhiều lời “hăm doạ” từ MC Trấn Thành và bạn bè, Anh Tuấn vẫn chưa dám thực hiện.Lý lịch trích ngang của thành viên kỳ cựu nhất nhóm là Lê Minh lại khá đơn giản. Sau nhiều biến cố trong hôn nhân, Lê Minh không muốn nhắc nhiều mà để khán giả nếu có thắc mắc thì hãy tự điều tra.Đều là những người đàn ông đã có gia đình, khi MC Trấn Thành hỏi về mẫu phụ nữ yêu thích, cậu út Thiên Vương cho biết gout của anh phải là sexy, gợi cảm. Còn Anh Tuấn sẽ bị thu hút bởi một người phụ nữ hiền lành, chân thành. Lê Minh sau nhiều biến cố lại cần người phụ nữ ở bên cạnh mình mộc mạc, giản dị là đủ.MC Trấn Thành rối khi nghe Đức Trí chia sẻ kinh nghiệm tán gáiLà ca sĩ nổi tiếng, tất bật với việc chạy show khắp trong và ngoài nước nhưng Thiên Vương có ước muốn giản dị là mở một nhà hàng ẩm thực do mình làm đầu bếp chính. Anh khoe có thể chế biến ngon món bắp bò nấu tiêu, gà nấu xì dầu, heo quay… Sự khéo tay của Thiên Vương có từ nhỏ khi mẹ kinh doanh nhà hàng tiệc cưới. Anh thường xuyên lên mạng internet tham khảo để tích luỹ cho bản thân mình.Với Anh Tuấn, hoài bão lớn nhất là mỗi ngày trôi qua cố gắng hoàn thiện để làm một người cha tốt. Anh Tuấn thú nhận, vì công việc quá bộn bề mà anh không chăm sóc tốt cho các con của mình, đã có những lúc quát mắng khiến các con buồn. Nhìn lại khoảng thời gian ấy, Anh Tuấn tự hứa sẽ sống chuẩn mực để làm gương cho các con.Còn Lê Minh hài hước cho rằng, anh sẽ lên núi để tu tâm dưỡng tính. Bởi tính cách ôn hoà, bớt nóng lạnh bất thường chắc chắn sẽ thuận lợi trong mọi việc.Khi nghe chia sẻ của người anh trong nhóm, Thiên Vương “cướp lời” bảo: “Em tưởng anh có hoài bão là mua đồ thanh lý từ anh Đức Trí chứ!”. Sẵn tiện Đức Trí nhắc lại: “Anh có nhiều đồ thanh lý lắm Lê Minh muốn mua cái nào. Nhớ hồi đám cưới của anh không, anh có danh sách dài số điện thoại của mấy cô, có phải em muốn cái đó không hay là cái gì khác?”.Cũng được hỏi về hoài bão của mình, Đức Trí không cần suy nghĩ và cho biết: “Hoài bão của anh rất đơn giản là: Đừng ai làm phiền anh nữa (cười lớn). Anh có những hoài bão nhỏ nhỏ là hoàn thành cuốn sách đang viết, hay những bản nhạc còn dang dở… mà hứa hoài gần 20 năm chưa làm xong. Vì cứ người này tìm đến nhờ làm nhạc, làm phim, làm kịch. Thành ra, anh chỉ mong được thảnh thơi 1, 2 năm để làm những chuyện cho riêng mình”.Điểm thú vị trong cuộc trò chuyện là khi tự nói về bản thân mình, ca sĩ Thiên Vương cho rằng mình có cá tính khùng khùng nhưng lại rất vui vẻ. Để có sự hoạt náo mỗi ngày, Thiên Vương có bí quyết là không để nhiều nỗi buồn chồng chất lên nhau. Anh bình tĩnh giải quyết từng chút một khi gặp khó khăn.Nhạc sĩ Đức Trí ngay lập tức cắt lời: “Em nói ý là không giải quyết được việc gì thì tách ra cho dễ giải quyết thì anh có kinh nghiệm này hiệu quả lắm nên xin ngắt lời của em. Nghĩa là đang đi chơi cùng nhóm 4 cô gái chơi cùng nhau, không bao giờ một mình có thể cua cùng lúc hết 4 cô cả.Anh có cách, đó là nên tách các cô ra và hẹn hò, cua từng cô một vì hẹn cùng lúc sẽ không hiệu quả. Thành ra, hễ đi chơi đâu là anh thích rủ nhóm này đi chơi là vậy, cứ đi đông đông một lát là các anh bắt đầu tách ra đi riêng…”. Trấn Thành rối với chia sẻ này của Đức Trí.“Backstreet Boys đã trở lại mới mẻ và việc MTV cần làm cũng vậy”Hoạt động đã hơn 19 năm với 4 lần thay đổi thành viên, khi được hỏi về lý do MTV vẫn giữ nhiệt huyết như ngày đầu, cả ba thành viên đều cho rằng: “Khi tách ra hát solo, mọi người đều cảm thấy thiếu. Ngoài ra, các thành viên đều có cách giải quyết công việc dựa trên tình cảm là phần lớn chứ không phải vì sự thoả thuận, gượng ép. Để ở lại lâu với nhau, cả ba người đều sống với nhau chân thành, thể hiện cái tôi vừa phải và mọi thứ đều thật sự công bằng”.Thừa nhận không còn ở đỉnh cao như khoảng thời gian những năm 2000, MTV không phủ nhận việc cả nhóm đang loay hoay, tìm hướng đi cho mình. “Nếu như thời điểm cách đây 10 năm, MTV lúc nào cũng trong tâm thế đi trước để dẫn dắt khán giả thì giờ phải đi theo thị hiếu, bắt kịp khán giả trẻ, vô hình chung nó làm cho nhóm có cảm giác tự ti. Ngoài ra, việc chạy theo thị hiếu là điều nhóm hoàn toàn không thích” - Lê Minh cho biết.Còn với thành viên Anh Tuấn, nam ca sĩ cho rằng hào quang và ngôi sao may mắn đến với ai cũng chỉ một lần. Và hơn hết, dù hào quang có quay lại lần nữa hay không thì nhóm MTV vẫn giữ lửa đam mê không thay đổi.Lê Minh là người trăn trở nhiều nhất. Anh cho biết: “Chúng tôi cũng có những thần tượng và theo dõi họ từ những ngày đầu như Backstreet Boys chẳng hạn. Tuy nhiên, đến một ngày nào đó bỗng dưng mình cảm thấy sao âm nhạc của họ khác lạ quá. Lúc đó thật sự hơi có lỗi là tôi cũng đã quay lưng lại với họ.Làm sao để khán giả không làm như vậy với MTV. Trong thời điểm này, Backstreet Boys đã trở lại và tiếp tục những thứ mới mẻ, trẻ trung hơn cùng những chiến lượt lâu dài. Thế nên, điều MTV cần làm cũng vậy, phải thực hiện những điều lớn lao hơn mới giữ chân được khán giả”.", "Ngôi sao phim Kẻ hủy diệt Arnold Schwarzenegger vẫn luôn lạc quan và tràn đầy năng lượng dù đã bước sang tuổi 70.", "Ashley Graham là siêu mẫu hiếm hoi trong làng thời trang sở hữu thân hình ngoại cỡ vẫn quyến rũ và nổi tiếng.  Ashley Graham sải bước tự tin trên sàn catwalk  Người mẫu ngoại cỡ Ashley Graham xinh đẹp với áo crop top  Ashley Graham béo tròn vẫn cuốn hút", "Danny Boyle, vị đạo diễn nổi tiếng của bộ phim “Triệu phú ổ chuột”, đã bắt tay vào nghiên cứu kịch bản cho phần phim thứ 25 về chàng điệp viên huyền thoại James Bond.  Daniel Craig chưa nhận lời đóng tiếp phim về điệp viên 007  "Điệp viên 007" thân thiện với fans trên phố  Ngưỡng mộ cách “điệp viên 007” Pierce Brosnan yêu vợDanny Boyle sẽ làm đạo diễn cho phần phim James Bond tiếp theoMới đây, người hâm mộ của chàng siêu điệp viên 007 đã vỡ oà sung sướng khi biết tin đạo diễn lừng danh chân sẽ ngồi vào chiếc ghế "nóng" và "cầm trịch" cho phần phim tiếp theo về James Bond.Đích thân Danny Boyle cũng đã lên tiếng xác nhận rằng: "Ngay lúc này thì chúng tôi đang làm việc với một kịch bản phim rồi. Và mọi chuyện quả thực sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào nó. Hiện tại tôi đang có một kịch bản phim nữa của Richard Curtis. Chúng tôi mong là sẽ bắt đầu ghi hình trong khoảng 6 hoặc 7 tuần nữa. Sau đó thì cuối năm nay sẽ là phim về Bond".Danny Boyle từng rất nổi tiếng với bộ phim "Triệu phú ổ chuột"Theo phát biểu của Danny Boyle thì quá trình sản xuất phần phim thứ 25 về James Bond vẫn chưa được chính thức xúc tiến. Tuy nhiên, đoàn làm phim đã có kịch bản và đã tìm được một người cầm trịch xuất sắc như Danny Boyle thì chắc chắn, dự án này sẽ rất đáng đặt kỳ vọng.Chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách của nhà văn Ian Fleming, tính đến nay, loạt phim James Bond đã có tuổi thọ hơn nửa thế kỉ với 24 phần phim. Tuy vậy, sức hút của chàng siêu điệp viên vẫn chưa bao giờ nguội lạnh.Daniel Craig sẽ lại tiếp tục làm James BondGần đây, James Bond đã tìm được nhà phân phối mới là Annapurna, thay thế cho hãng Sony. Các nhà sản xuất cũng đang có những động thái nghiêm túc với phần phim thứ 25, đáng kể nhất là việc giữ chân được nnm chính Daniel Craig, dù trước đó chính ngôi sao này đã tuyên bố thà… tự sát còn hơn đóng tiếp James Bond.Với việc John Hodge làm biên kịch, Danny Boyle làm đạo diễn, phần phim tiếp theo về James Bond chắc chắc sẽ lại tạo "bão". Và dự kiến, bom tấn này sẽ ra mắt vào cuối năm 2019.Dung NhiTheo MV", "Olivia Culpo là tâm điểm thu hút sự chú ý khi diện váy xuyên thấu dự sự kiện tại Los Angeles ngày 15/3 vừa qua.", "Màn ra mắt của mỹ nhân Alicia Vikander trong dự án phim “Tomb Raider” không tạo được nhiều hiệu ứng tích cực vì một lí do khá nhạy cảm.  “Sao” phim Cô gái Đan Mạch hóa thân thành Lara CroftLara Croft của Alicia Vikander bị chê bai vì chuyện hình thểMới đây, bom tấn "Tomb Raider", dự án tái khởi động loạt phim danh tiếng từng do Angelina Jolie thủ vai chính, đã được ra mắt khán giả. Tuy nhiên, "truyền nhân" của Angelina Jolie là nữ diễn viên Alicia Vikander lại bất ngờ vấp phải nhiều ý kiến chê bai."Liệu tôi có trở thành kẻ tồi tệ khi nói ngực cô ấy quá nhỏ để tôi có thể nhìn nhận cô ấy là Lara Croft?", TJ Kirk, nhân vật có hơn một triệu người theo dõi trên trang mạng xã hội Youtube, đã thẳng thắn chia sẻ.TJ Kirk là một trong những người đã bình luận tiêu cực về Alicia VikanderLời lẽ của TJ Kirk bị đánh giá là thẳng thắn đến mức thô lỗ nhưng bất ngờ, nhận xét này lại thu về không ít ý kiến đồng tình. Quả thực, nếu so sánh với Lara Croft phiên bản cũ do Angelina Jolie thể hiện thì màn trình diễn của Alicia Vikander khó mà có thể sexy, quyến rũ được như vậy.Tuy nhiên, đa phần dư luận vẫn lên tiếng bênh vực Alicia Vikander và phản đối gay gắt những phát ngôn mang tính thành kiến về phụ nữ, đặc biệt là về ngoại hình."Những kẻ đang nói về chuyện ngực của Alicia quá nhỏ… thì tốt thôi, vì quan điểm của những kẻ đó chẳng là gì cả và những kẻ đó cũng vậy, bởi vì bộ phim này không dành cho những kẻ đó. Nó dành cho chúng ta", một fan nữ đã mạnh mẽ lên tiếng.Lara Croft trước đây của Angelina Jolie thì cực kì quyến rũChuyện so sánh hình tượng của Lara Croft trong dự án "Tomb Raider" từ lâu đã là một chủ đề nóng trong cộng đồng người hâm mộ, đặc biệt là khi hình tượng nhân vật này ở nguyên bản trò chơi điện tử vốn cũng vô cùng sexy.Tuy nhiên, những hình ảnh hoạt hoạ vốn dĩ cần phải nhấn mạnh các số đo hình thể để tạo ra sự phân biệt giữa nhân vật nam với nhân vật nữ và đặc biệt là sẽ thu hút hơn trong khía cạnh quảng cáo.Do đó, khi chuyển thể lên màn ảnh, việc các nhà sản xuất mạnh dạn thay đổi hình tượng nhân vật đã nhận được nhiều lời tán dương. Đặc biệt là trong bầu không khí còn đang sục sôi đấu tranh cho nữ quyền tại Hollywood, một Lara Croft không cần vòng một nảy nở của Alicia Vikander thực sự đã mở ra một hướng đi mới, cho thấy sức mạnh của các nữ anh hùng không đến từ vẻ bề ngoài mà đến từ nội tâm, tinh thần, sự kiên trì và lòng ham hiểu biết.Dung NhiTheo HR", "Mỗi khi có chuyện cần chia sẻ, giãi bày, Jolie Nguyễn thường nghĩ tới Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên. Họ chơi chung trong một nhóm những cô nàng với phong cách sang chảnh của showbiz Việt như: Diệp Lâm Anh, Hà Lade.", "Vợ chồng diễn viên Bình Minh tung ảnh cùng nhau đi ăn tối vào ngày cuối tuần để hâm nóng tình cảm.", "Lấy lại sự cân bằng sau một thời gian đổ vỡ trong tình yêu, Top 3 Nữ diễn viên ấn tượng VTV Awards 2016 thoải mái tiết lộ cùng Việt Hương, Trấn Thành... rằng, cô sẵn sàng bước vào giai đoạn tìm hiểu nếu tìm được người ưng ý.", "Đông đảo người hâm mộ và truyền thông chào đón Hương Giang tại sân bay Tân Sơn Nhất ngay khi cô từ Thái Lan trở về nước.  Bị đồn mua giải Hoa hậu Chuyển giới, Hương Giang nói gì?  Hà Hồ, Hương Giang mặc đẹp nhất tuần; Angela Phương Trinh lọt top sao mặc xấu  Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang được săn đón tại Thái LanHôm nay (16/3), Hoa hậu chuyển giới Quốc tế Hương Giang đã đáp chuyến bay về nước sau 1 tuần đăng quang cô phải ở lại Thái Lan để tham gia các hoạt động của tân hoa hậu.Hương Giang sinh năm 1991 tại Hà Nội, cô cao 1,70m, nặng 52kg với số đo 3 vòng 86-62-90. Hương Giang quyết định chuyển giới sau khi tốt nghiệp cấp 3. Cô gây chú ý khi tham gia cuộc thi Thần tượng âm nhạc 2012. Dù là người đẹp chuyển giới nhưng Hương Giang vẫn thu hút bởi vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng và bản lĩnh, sự tự tin trong hoạt động nghệ thuật.", "Công chúa nhạc Pop Britney Spears liên tục chia sẻ những hình ảnh khỏe khoắn, năng động và săn chắc của cô trong phòng gym mỗi ngày.", "Có thể nói, Phan Kim Liên là nhân vật gây tranh cãi nhất trong "Thủy Hử" của tác giả Thi Nại Am. Cô xuất thân là một a hoàn vì bị bức bách mà phải lấy Võ Đại Lang, gây nên những chuyện ô nhục.  Vẻ phồn thực của Phan Kim Liên có vòng 1 nảy nở nhất màn ảnh  “Tân Phan Kim Liên” bị chê trách vì diện đồ quá “nóng”  Trang phục “có như không” của “tân Phan Kim Liên”Nhắc đến "Thủy Hử", hầu hết khán giả sẽ nhớ ngay tới những chiến công hiển hách của 108 vị anh hùng. Tuy nhiên, bên cạnh chiến tích phi thường thì chuyện tình với những người phụ nữ xinh đẹp cũng ảnh hưởng khá nhiều đến cuộc đời họ.Tuyến bài: Những mối tình của các anh hùng Lương Sơn sẽ mang đến cho độc giả câu chuyện thú vị cả trên màn ảnh lẫn ngoài đời của các cặp đôi được yêu thích nhất. Ít người biết rằng trong thực tế, Phan Kim Liên lại là thiên kim tiểu thư của quan tri châu Hàm Đan. Vì thương Võ Đại Lang mà nên duyên vợ chồng. Việc này khiến con cháu Thi Nại Am vô cùng trăn trở và đã treo 16 bức tranh để rửa tội. Mối tình ngang trái của dâm phụ Phan Kim Liên với Võ Tòng.Trong truyện, Thi Nại Am xây dựng Phan Kim Liên là một a hoàn xinh đẹp bị bà chủ vì ghen tức mà ép gả cho Võ Đại Lang - một người đàn ông bán bánh bao nghèo khó, tướng mạo xấu xí, tính nết cục cằn. Tấn bi kịch bắt đầu khi người em chồng - Võ Tòng - bất ngờ xuất hiện. Là anh hùng đả hổ trên đồi Cảnh Dương, Võ Tòng được bổ nhiệm là đô đầu tại huyện nha. Phan Kim Liên thấy em trai Võ Đại Lang tuấn tú hơn người nên đem lòng yêu mến, tủi cho thân phận mình.Võ Tòng đã thẳng thắn nhắc Phan Kim Liên sống cho phải đạo khi nhiều lần công khai gạ gẫm. Đang tủi cho phận mình, lại được Vương Bà giúp thông dâm với Tây Môn Khánh - một kẻ hào phú có thói trăng hoa - sự dâm đãng của Phan Kim Liên ngày càng lớn. Để được danh chính ngôn thuận qua lại với Tây Môn Khánh, ả đã nhẫn tâm bỏ thạch tín giết chết Võ Đại Lang.Võ Đô đầu trở về, thấy anh trai mình đã chết liên đi báo quan nhưng bất lực trước gia thế của Tây Môn Khánh. Không chịu oan ức, Võ Tòng giết chết Tây Môn Khánh và Phan Kim Liên. Sau đó, vì tội giết người mà phải đi lưu đày, cuối cùng lên Lương Sơn tụ nghĩa. Khi đánh thắng Phương Lạp trở về, Võ Tòng xuất gia tại Lục Hòa tháp tại Hàng Châu, thọ đến 80 tuổi mới mất.Trong Tân Thủy hử (2011), đóng cặp với “Phan Kim Liên” Can Đình Đình vô cùng xinh đẹp là “Võ Tòng” Trần Long. Khán giả đánh giá là cặp đôi đẹp nhất trong các phiên bản từ trước tới giờ.Can Đình Đình – “Cô gái Hà Nội” biến thành “Đệ nhất dâm phụ”  Can Đình Đình trong vai dâm phụ Phan Kim LiênCan Đình Đình sinh năm 1986 đến từ Vu Hồ, Trung Quốc. Không quá nổi bật về nhan sắc và tài năng nhưng người đẹp Hoa ngữ vẫn gây được ấn tượng qua vai diễn Phan Kim Liên lẳng lơ quyến rũ.Năm 2006, khán giả Việt Nam đã biết tới Can Đình Đình với hình ảnh Tô Tô ngây thơ, trong sáng quyết đi tìm cố nhân cho bà ngoại ở đất nước Việt Nam xa lạ trong bộ phim điện ảnh Hà Nội, Hà Nội. Vai nữ chính đóng cặp với diễn viên Minh Tiệp đã giúp Can Đình Đình nhận giải Nữ diễn viên xuất sắc nhất tại Lễ trao giải thưởng Cánh Diều vàng năm 2006. Nhan sắc quyến rũ của "dâm phụ" ngoài đời thựcTuy nhiên, sau hơn 40 bộ phim, Phan Kim Liên vẫn là vai diễn ấn tượng nhất mà cô từng đóng. "Dâm phụ lẳng lơ" của Can Đình Đình mang nhiều nét mới mẻ. Đó là một người phụ nữ dám yêu dám hận tạo cho khán giả một cái nhìn khác biệt.Vốn là một người mẫu quảng cáo và bất ngờ rẽ ngang sang con đường làm diễn viên, đôi lúc Can Đình Đình cũng bị gọi là bình hoa di động. Tuy nhiên, cô thản nhiên chấp nhận sự thật: "Bất cứ một nữ diễn viên nào đều phải trải qua giai đoạn bị đánh giá là bình hoa di động, tôi cũng vậy. Tôi chỉ cần biết nên coi trọng mỗi vai diễn và không ngừng nâng cao khả năng diễn xuất của bản thân".Về đời tư, Can Đình Đình nổi tiếng là nghệ sĩ kín tiếng. Mặc dù đã ngoài 30 nhưng cô vẫn chưa từng lộ thông tin hẹn hò hay scandal tình cảm.Trần Long - chàng Võ Tòng được ví như tắc kè hoa trên màn ảnh Cbiz. Võ Tòng đẹp trai nhất màn ảnh do Trần Long thủ vaiTrần Long dù đã 41 tuổi nhưng vẫn sở hữu ngoại hình cường tráng cuốn hút. Nhờ gương mặt sáng, hình thể đẹp, nam diễn viên sinh năm 1976 được mệnh danh là chàng Võ Tòng điển trai nhất màn ảnh.Từ khi bước chân vào làng giải trí, Trần Long thường xuyên được giao những vai diễn mạnh mẽ, dũng mãnh, đánh võ giỏi. Ngoại hình cường tráng là một trong những yếu tố chính giúp anh xuất hiện ấn tượng. Anh hoạt động thành công với vai trò là một ca sĩTrần Long tiết lộ, anh từng nặng tới 100kg vào năm 2015 nhưng sau đó ép cân xuống còn 68kg. Cân nặng của anh khá thất thường khiến nhiều người bất ngờ.Trần Long được khán giả biết đến với những bộ phim như Thiếu niên Hoàng Phi Hồng (2002), Như Lai thần chưởng (2004), Thiếu niên Dương gia tướng (2006), Tân thủy hử (2011)... và Lang Nha Bảng (2015) Bức ảnh của Trần Long và vợ được đăng tải trên Weibo cá nhânTài tử điển trai kết hôn với nữ diễn viên Chương Linh Chi hồi tháng 7.2012 và có một con trai đầu năm 2013. Hiện tại, Trần Long vẫn tích cực hoạt động nghệ thuật và diễn xuất. Bộ phim mới nhất của anh là bom tấn cổ trang Lang Nha bảng và phim thần thoại Liêu Trai tân biên.Theo Phương AnhDân Việt", "Sau gần 10 năm từ khi đăng quang Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2009, Tiêu Châu Như Quỳnh mới mạnh dạn “cởi mở” hơn trong hình ảnh của mình khi “thả rông” trong bộ ảnh mới tạo sự bất ngờ cho khán giả.Tiêu Châu Như Quỳnh chia sẻ, sự thay đổi nhưng thành công hay không đó còn là may mắn, nhưng riêng với cô thì đó còn là tất cả năng lượng mà cô đã ấp ủ bấy lâu nay muốn bung hết sức với “cuộc chiến âm nhạc” này.", "Rodrigo Alves nói, sau khi đã trải qua gần 60 ca phẫu thuật thẩm mỹ thì mơ ước của anh giờ là được làm bố.", "Top 8 Hoa hậu Trái đất khẳng định tin đồn cô cặp kè và được tình cũ của Hà Hồ chu cấp là vô căn cứ. Trong tình yêu, cô tin rằng, mọi thứ đều có sự sắp đặt bởi duyên số. Cô từng nghĩ, có khi nào mình quen một anh thanh niên cày sâu quốc bẫm không?Thời gian từ khoảng cuối năm 2017, làng giải trí rộ lên tin đồn Nam Em - Top 8 Hoa hậu Trái đất có mối quan hệ tình cảm với doanh nhân Chu Đăng Khoa - tình cũ ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Còn có nghi vấn người đẹp này được vị đại gia chu cấp về kinh tế để mở nhà hàng.Trả lời PV của Dân trí, Nam Em phản đối tin đồn và khẳng định đây là câu chuyện vô căn cứ mà cô đã phải đi đính chính rất nhiều lần. Người đẹp cũng rất mệt mỏi trước tin đồn này.Nam Em khẳng định, hiện tại cô không muốn nghĩ đến chuyện tình cảm mà chỉ tập trung vào công việc. Trong chuyện tình cảm, Nam Em không quá vội vã hay tự đặt ra cho bản thân những mục tiêu cụ thể, mà tin rằng mọi thứ đều có sự sắp đặt sẵn bởi duyên số.“Mỗi người sinh ra có một số phận, được gặp nhau đã là một cái duyên. Nam Em tin ở nhân duyên, người đàn ông phải là người Nam Em rung động thì Nam Em mới bắt đầu một mối quan hệ, đó là tiêu chí chấm người yêu đầu tiên của Nam Em.Còn người đó có phải đại gia hay không thì Nam Em không quan tâm. Nam Em cũng từng ngồi nghĩ, có khi nào mình quen một anh thanh niên cày sâu quốc bẫm không? Nhưng Nam Em nghĩ duyên đã tới thì sẽ tới thôi”, Nam Em chia sẻ.Mẫu người đàn ông có thể “cưa đổ” Nam Em phải là người đàn ông mẫu mực và biết tôn trọng người phụ nữ, lo lắng cho cô, thương cô thật long, yêu cô bằng cả con tim.Nam Em khẳng định tình yêu là thứ cảm xúc không thể diễn tả được bằng lời. “Đúng là khi yêu con người ta thật tràn đầy năng lượng. Cho dù nơi đó là đâu, là như thế nào.” Bản thân cô khi yêu rất nồng nhiệt và chân thành.Từng ghi điểm khi bất ngờ lấn sân ca hát, Nam Em gặt hái một số thành công khi gây được chú ý tại cuộc thi Tình Bolero 2016.Không chỉ xem ca hát như cuộc dạo chơi, Nam Em bất ngờ hé lộ dự án âm nhạc dài hơi trong năm 2018. Theo đó, Top 8 Miss Earth 2016 quyết tâm tập trung đầu tư và rèn luyện để dần hoàn thiện mình và quyết định sẽ đi theo con đường ca hát chuyên nghiệp. Thậm chí cô tuyên bố sẽ thực hiện mỗi tháng 1 MV nhằm khẳng định quyết tâm của mình. Mới đây, người đẹp còn tham gia diễn xuất trong chính MV của mình vì sự đồng điệu trong cảm xúc khi yêu. Nam Em mong muốn lột tả những cảm xúc mộc mạc và bình yên nhất của những cặp đôi yêu nhau, rằng cô gái trong tình yêu “sẽ không hứa yêu anh suốt đời nhưng sẽ cố gắng đi cùng nhau đến hơi thở cuối cùng”.Khi được hỏi, thực tế giọng hát “thảm hoạ” của một số người đẹp, hot girl lấn sân ca hát gần đây khiến khán giả mất niềm tin, Nam Em có sợ sẽ “đi vào vết xe đổ”, cô chia sẻ quan điểm: “Nam Em thấy ngày nay định kiến đó đang dần bị xoá mờ khi thực chất có rất nhiều người đẹp đi hát hoặc lấn sân sang những lĩnh vực khác và gặt hái thành công. Còn với riêng Nam Em, cô không chú tâm lắm đến những điều đó vì mình hiểu bản thân thế nào, điểm mạnh điểm yếu ra sao. Nam Em nghĩ nếu đã cố gắng hết sức, tự khắc mọi định kiến sẽ tan biến”.Ngắm bộ ảnh mới của Nam Em", "Megan McKenna đang tận hưởng kỳ nghỉ bên bạn trai mới 'Muggy' Mike Thalassitis tại Tenerife, Tây Ban Nha.", "“Tôi thấy đàn ông mà sợ vợ đều là những người nên người. Họ thành đạt khi sợ vợ”, đạo diễn Đức Thịnh hài hước chia sẻ quan điểm với một số nhận xét của mọi người rằng anh “sợ vợ” - diễn viên Thanh Thúy.Những ngày qua, bộ phim “Siêu sao siêu ngố” gây bất ngờ lớn khi vượt qua nhiều “đối thủ” để đứng top 2 về doanh thu của phim điện ảnh tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại với con số 107 tỷ.Đạo diễn Đức Thịnh đã có những chia sẻ về thành công của phim cũng như cách nhìn thẳng thắn về những gì chưa được của điện ảnh Việt trong thời kỳ khá sôi nổi như hiện nay.Doanh thu trên 100 tỷ nhưng không tự hàoBộ phim “Siêu sao siêu ngố” đã vượt qua doanh thu 100 tỷ và đứng thứ 2 về doanh thu tại Việt Nam ở thời điểm hiện tại, anh có thể chia sẻ cảm xúc của mình về thành công này?Tôi rất vui khi doanh thu vượt qua khỏi dự đoán của mình. Đây là một niềm vui lớn, tôi cảm ơn tất cả những đồng sự đã cùng tôi vượt qua khó khăn để đạt được kết quả tốt đến như vậy.Doanh thu của bộ phim cao sẽ tạo được sự chú ý, nhưng “câu chuyện doanh thu” cũng không ít phim được cho là do nhà sản xuất và nhà phát hành đang “bơm doanh thu” lên để lấy tiếng cho phim nên với các bộ phim có doanh thu cao ít nhiều cũng đặt dấu chấm hỏi?Tôi không biết những nhà phát hành khác như thế nào, nhưng tôi khẳng định CGV thống kê doanh thu từ các phim là chính xác chính xác 100%.Anh nghĩ điều gì khiến phim của anh thu hút khán giả và đạt doanh thu cao như vậy?Tất cả những bộ phim ăn khách, có doanh thu cao chắc chắn 100% là được khán giả yêu thích. Còn vì sao khán giả lựa chọn bộ phim của tôi để đạt tới doanh số khủng như vậy có lẽ một số điểm nhấn của phim dễ vào lòng khán giả khiến họ dễ xem, dễ cảm nhận.Anh có cảm thấy tự hào khi mình đã đạt được 1 kết quả tốt như vậy?Khi bộ phim đạt được doanh thu lớn tôi cảm thấy vui chứ không tự hào. Bởi vì như chia sẻ trước, tôi đang làm theo những gì mà tôi mạnh, nhà phát hành cần chứ những gì mà tôi ước mơ tôi vẫn chưa thực hiện được nên không thể nói là tự hào.Bộ phim “Siêu sao siêu ngố” đạt được doanh thu khủng nhưng lại không được giới chuyên môn đánh giá cao trước đó, anh có chia sẻ gì thêm về vấn đề này?Tôi nhận thấy khá là buồn cười, tôi đã từng làm được 5 bộ phim trong đó có 4 bộ phim doanh thu khá cao nhưng lại bị giới chuyên môn chê. Riêng bộ phim “Sứ Mệnh trái tim” doanh thu bị lỗ nhưng lại được giới chuyên môn đánh giá cao. Cách tôi làm phim dường như có sự mâu thuẫn với giới chuyên môn và mọi người chưa hề phục hay đánh giá cao những tác phẩm của tôi.Anh có cho rằng yếu tố thương mại, giải trí và yếu tố nghệ thuật cái nào quan trọng hơn?Thật ra mà nói, mọi người luôn đặt quá nặng yếu tố giải trí và yếu tố nghệ thuật trong một bộ phim. Tuy là phim thương mại nhưng trong đó cũng có yếu tố nghệ thuật, đó là tính nghệ thuật thương mại, khác hẳn với nghệ thuật đi thi tham dự giải. Nếu đã là phim thì cái nào cũng là nghệ thuật rồi, bởi vì đó là một sản phẩm nghệ thuật.Khi bắt đầu với nghề đạo diễn phim điện ảnh, anh có đặt ra cho mình những tiêu chí làm phim riêng hay không?Khi bắt đầu làm bộ phim đầu tay Ma Dzai tôi chưa biết rõ định hướng của mình là gì. Ban đầu tôi chỉ muốn viết một bộ phim theo hướng kinh dị nhưng trong quá trình viết kịch bản thì nó lại chuyển sang hướng hài. Tất cả kịch bản vào tay tôi lại chạy theo hướng hài hước. Sau này tôi mới phát hiện rằng khả năng của mình nằm ở lĩnh vực phim hài hước tình cảm.Khi làm phim anh có sợ yếu tố hài nhảm ảnh hưởng tới danh tiếng cũng như bộ phim của mình không?Người ta thường hay gắn chữ hài chung với chữ “nhảm” và không có một công thức hay định nghĩa nào cho đúng với hài nào nhảm, hài nào không nhảm? Vậy nên không thể nói những bộ phim đạt doanh thu cao của tôi là hài nhảm được, nó phải có nội dung và nhiều ý nghĩa mới có thể thu hút được khán giả.Anh có hay đi xem những bộ phim của các đạo diễn khác không? Và anh đánh giá cao đạo diễn nào của nền điện ảnh Việt?Tôi thường hay đi xem phim của các đạo diễn trong nước và quốc tế. Mỗi người sẽ có một quan điểm và cách nhìn nhận riêng. Với tôi, gu làm phim của anh Charlie có nhiều nét tương đồng và tạo cho tôi nhiều thiện cảm. Những gì mà anh ấy làm trên phim khiến tôi hiểu được tại sao bộ phim đó thành công.Phim remake không phải là "cái phao" cho điện ảnh Việt NamThời gian gần đây sự thành công không nhỏ của dòng phim remake từ kịch bản của Hàn Quốc. Liệu trào lưu này có khiến anh muốn thực hiện một bộ phim remake không? Hay anh trung thành với dòng phim kịch bản do tự mình viết?Thời gian vừa qua tôi có khá nhiều lời mời làm phim remake. Cá nhân tôi nghĩ rằng thực hiện những bộ phim làm lại chỉ là một giai đoạn bùng phát chứ không phải là một “cái phao” cho điện ảnh Việt Nam.Mỗi năm điện ảnh Việt Nam có khoảng 30 đến 40 bộ phim ra rạp thì chỉ nên có 5 đến 6 bộ phim remake, nếu con số lên tới 10 thì tôi thấy điều đó không hợp lý.Chúng ta nên phát triển nền điện ảnh từ chính mình chứ không nên cứ lấy lại sản phẩm mà họ đã thành công để làm lại. Và mọi người cần phải để ý tới không phải phim nào cũng thành công, có những phim doanh thu đạt được không hề cao như mọi người kỳ vọng. Và có những bộ phim không đến nỗi chúng ta không làm được mà chúng ta lại phải đi mượn kịch bản để làm lại, tôi nghĩ rằng tốt nhất chúng ta nên tự làm và học hỏi.Vậy anh có nhận đánh giá nhìn nhận chung thế nào về nền điện ảnh hiện nay?Tôi thấy rằng chúng ta đã mất một khoảng thời gian khá lâu để có thể vực dậy nền điện ảnh nước nhà. Bởi vì sau thời kỳ làm phim “mì ăn liền” thì điện ảnh Việt mới bắt đầu khởi sắc 12 năm nay và quãng thời gian đó coi như là đang khởi động.Chúng ta đừng nên quá vội vàng và kỳ vọng, chỉ nên nghĩ rằng khán giả đang bắt đầu quay trở lại với phim Việt. Họ đã chịu tới rạp để xem phim Việt, việc làm của những người làm phim là nâng tầm chất lượng của từng bộ phim.Và điều quan trọng hơn nữa là giới chuyên môn đừng có quá vội vàng đưa ra các ý kiến chủ quan, vô hình chung họ đã tạo áp lực lên những đạo diễn.Các thể loại phim siêu anh hùng khoa học viễn tưởng chưa phù hợp với phim Việt bởi vì chúng ta chưa sẵn sàng để làm nó. Hiện tại chúng ta chỉ có thể làm tốt những bộ phim có cốt truyện gần gũi, tình cảm... Đôi khi những bộ phim đấy chúng ta làm còn chưa hay thì làm sao chúng ta có thể làm được những bộ phim tầm cỡ hơn.Anh có bị áp lực với những điều đó không?Không, bởi vì ngay từ đầu tôi đã làm những gì mà mình mạnh nhất. Tới khi nào tôi có đủ nguồn lực đủ kinh nghiệm thì tôi mới bắt đầu thực hiện những ấp ủ ước mơ.Những dự án tiếp theo của anh sẽ đi theo dòng phim nào?Công ty tôi năm nay có làm 3 bộ phim, một phim về học đường, một phim Tết và một phim hài cổ trang. Và năm nay tôi cũng có định hướng phim đem đến những thông điệp mang tính xã hội hơn.Tôi thấy người “sợ vợ” là những người thành côngSự thành công của anh có đóng góp bao nhiêu phần trăm của vợ mình?Công sức của cô ấy rất nhiều, nếu nói về thành công chung thì tôi nghĩ rằng công sức của cô ấy khoảng 30% còn lại là các cộng sự.Danh tiếng của từng người có ảnh hưởng tới mối quan hệ của cả hai không?Tôi thấy không bởi vì Thanh Thúy đã nổi tiếng từ khá lâu rồi và tôi đã quen với việc đó hay có ai đó nói rằng tôi không bằng cô ấy thì tôi cũng không quan tâm. Nếu như vợ chồng có xảy ra mâu thuẫn cãi nhau thì tất cả đều liên quan tới công việc.Trước đây trong một chương trình talkshow anh từng hỏi vợ mình rằng “Em có còn yêu anh không?” khiến nhiều người bất ngờ. Liệu đó có phải là khoảng thời gian hai người đang trục trặc?Tôi nghĩ rằng đời sống vợ chồng không chỉ riêng gia đình tôi mà còn rất nhiều cặp khác sẽ có những thời điểm chúng ta bỏ quên nhau, cứ mãi làm việc chạy theo thành công và rồi bỏ quên những người quan trọng bên cạnh mình nên tôi thường hay có thói quen hỏi vợ mình những câu như vậy. Chứ cả hai không có mâu thuẫn như mọi người nghĩ.Có bao giờ anh cảm thấy chạnh lòng khi vợ mình đạt được thành công hơn?Điều thú vị rằng hai vợ chồng tôi luôn có sự cạnh tranh điều đó giúp cho công việc của 2 tiến bộ hơn. Có thời điểm vợ tôi thành công nhưng cũng có lúc tôi thành công điều đó giúp cho cuộc sống thú vị hơn chứ không phải để tị nặn điều đó không quan trọng.Mọi người thường nói với nhau rằng anh “sợ vợ” điều đó có đúng không?Ở ngoài mọi người thường nói tôi sợ vợ, cái gì cũng hỏi ý kiến vợ. Nhưng mọi người không biết rằng tôi rất vụng về trong cuộc sống, tôi không được chỉnh chu như các tác phẩm của mình. Ví dụ như chạy xe một ngày tôi sẽ bị công an hỏi ba bốn lần và tôi cảm thấy mình không tự tin trong cuộc sống nên tôi hay hỏi ý kiến vợ và khiến mọi người nghĩ rằng tôi sợ vợ mà không biết những chuyện khác tôi là người quyết định.Nhưng tôi thấy đàn ông mà sợ vợ đều là những người nên người. Họ thành đạt khi sợ vợ.Có khi nào anh cho rằng mình đang “giao phó” cuộc đời cho vợ mình không?Không. Tôi cũng có những quan điểm riêng về sự nghiệp và cuộc sống.Với doanh thủ lớn từ bộ phim nhiều người cho rằng đó sẽ là bước đệm để anh phát triển hơn trong nghệ thuật lẫn kinh tế?Mọi người dường như đang nhầm lẫn rằng doanh thu 107 tỷ là thuộc về hai vợ chồng tôi nhưng không phải thế. Bởi vì bộ phim này còn có những cổ đông khác rồi cách phân chia lợi nhuận ở các cụm rạp nhà phát hành sản xuất và cả chi phí nữa. Còn phần của chúng tôi thực ra chỉ đủ để trang trải cho dự án tiếp theo thôi chứ còn nói dư giả thì không. Vậy nên đối với một số nhà sản xuất phim khi thấy doanh thu này họ cũng cảm thấy bình thường.Xin cảm ơn anh đã chia sẻ cùng Dân trí!", "Á hậu Kim Duyên - nữ MC dẫn dắt một số chương trình trên VTV9, VTC và HTV thẳng thắn bày tỏ quan điểm về xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ của một số MC hiện nay. Bản thân cô cũng từng vướng nghi án "trùng tu nhan sắc" để có vòng 3 đẫy đà nhưng người đẹp phủ nhận.", "Người đẹp 5 lần 7 lượt bị cư dân mạng “ném đá”, bóc mẽ cho rằng tập gym sai kĩ thuật, chỉ chủ yếu phô bày vòng 3 ngoại cỡ nhưng cô vẫn bất chấp và tiếp tục khiến dân tình “dậy sóng”.", "Nhiều người không nhận ra nam diễn viên nổi tiếng một thời Brendan Fraser khi anh dự công chiếu phim mới tại New York ngày 14/3 vừa qua.", "Sở hữu làn da loang màu khác người nhưng chân dài Winnie Harlow vẫn là người mẫu đình đám thế giới hiện nay.", "Sang Nga dự tuần lễ thời trang, sao nghiện dao kéo Rodrigo Alves hào hứng khi được mọi người nhận ra và xin chữ ký ở mọi nơi.", "Ashley Graham là siêu mẫu áo tắm đình đám thế giới hiện nay. Cô sở hữu vóc dáng đầy đặn và quyến rũ.", "Vũ nữ Amber Rose và bạn trai - Rapper 21 Savage đã bí mật chia tay nhau sau gần 1 năm hò hẹn.", "Siêu mẫu người Anh Kelly Brook chia sẻ, cô vẫn tự tin vào vóc dáng của mình dù thân hình hiện tại đầy đặn hơn xưa rất nhiều.", "Ngọc Hân tiết lộ với PV Dân trí, thuở bé cô có biệt danh là "Em bé không có mồm" vì "béo tròn mũm mĩm, miệng thì nhỏ nhưng ăn rất nhanh và gọn".", ""Bà xã" của Song Joong Ki thu hút mọi ánh nhìn khi tham dự một sự kiện tại Seoul, Hàn Quốc, trưa nay 15/3.", "Blake Lively, Sofia Vergara và Heidi Klum cùng nhiều người đẹp khác của Hollywood đã tụ tập trong bữa tiệc của nhà thiết kế nữ trang Lorraine Schwartz ở Los Angeles, Mỹ, tối 14/3.", "Sau 10 năm công chiếu, hai diễn viên chính của bộ phim Nụ hôn thần chết đều đạt thành công nhất định trong sự nghiệp nhưng cuộc sống riêng tư lại đi theo hai hướng khác nhau.“Nụ hôn thần chết” cũng lập kỷ lục doanh thu khi thu về hơn 1,5 tỷ đồng trong 3 ngày công chiếu đầu tiên và tổng doanh thu đến 16 tỷ đồng. Trở thành bộ phim có doanh thu phòng vé cao nhất Việt Nam tại thời điểm đó, "Nụ hôn thần chết" đưa tên tuổi đạo diễn Nguyễn Quang Dũng bước chân vào hàng ngũ đạo diễn triệu đô của làng giải trí Việt.Thanh HằngThanh Hằng tên thật Phạm Thị Thanh Hằng (sinh năm 1983). Cô đăng quang Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh vào năm 2002, đây cũng là bước đệm giúp Thanh Hằng chính thức bước chân vào nghề người mẫu chuyên nghiệp.Thời điểm đó, Thanh Hằng cũng như hàng loạt người mẫu bắt đầu lấn sân sang bộ môn nghệ thuật thứ 7 nhờ lợi thế về ngoại hình nổi bật đã tạo nên làn sóng mới cho phim ảnh Việt.Thanh Hằng gây chú ý với ngoại hình xinh đẹp và chiều cao vượt trội, gương mặt mới đầy thu hút nên cô khá đắt show ở nhiều dự án phim điện ảnh lẫn truyền hình. Hàng loạt vai diễn cũng đã mang đến cho Thanh Hằng những thành công nhất định trong các phim như: "Những cô gái chân dài" (điện ảnh), "Tuyết nhiệt đới", "Tôi là ngôi sao", "Gia tài bác sĩ"...Trong đó, thành công nhất phải kể đến vai diễn An trong bộ phim “Nụ hôn thần chết”. Đây thật sự là cú hích trong sự nghiệp diễn xuất của Thanh Hằng khi mang đến cho cô giải Mai Vàng dành cho Nữ diễn viên điện ảnh được yêu thích nhất năm.Sau thành công của “Nụ hôn thần chết”, tên tuổi lên như “diều gặp gió” nên Thanh Hằng đã không còn nhiều thời gian dành cho phim truyền hình mà cô chỉ tham gia các dự án điện ảnh.Bộ phim truyền hình duy nhất Thanh Hằng nhận lời là phim "Người mẫu" - được mua bản quyền kịch bản từ bộ phim Hàn Quốc đình đám thời bấy giờ.Từ đó cho đến nay, hàng loạt các vai diễn của Thanh Hằng có thể được kể đến như: "Những nụ hôn rực rỡ", "Mỹ nhân kế", "Siêu nhân X", "Mẹ chồng" và mới nhất là phim "Những tháng năm rực rỡ" đang gây sốt màn ảnh rộng tại Việt Nam.Ngoài các dự án điện ảnh, Thanh Hằng vẫn thường xuyên tham gia các show truyền hình thực tế với vai trò giám khảo.Ngoài công việc, cuộc sống đời tư của Thanh Hằng vẫn là ẩn số với khán giả khi cô chưa bao giờ chia sẻ những thông tin liên quan đến đời sống cá nhân hay xuất hiện bên cạnh người đàn ông nào. Đã bước sang tuổi 35 nhưng cho đến hiện tại Thanh Hằng vẫn “lẻ bóng”, so với hướng liên tục phát triển với sự nghiệp vững chắc thì Thanh Hằng lại có đời sống cá nhân khá “nhẹ nhàng”.Johnny Trí NguyễnJohnny Trí Nguyễn tên thật Nguyễn Chánh Minh Trí (sinh năm 1974) tại Bình Dương trong một gia đình võ học. Năm 1982 anh sang Mỹ định cư cùng gia đình, từng được vào đội tuyển wushu của Mỹ, đại diện cho Hoa Kỳ tranh giải wushu toàn thế giới.Tham gia nhiều phim hành động tại nước ngoài là bước đệm để Johnny Trí Nguyễn về Việt Nam tham gia các hoạt động phim ảnh trong nước.Khi về Việt Nam, Johnny Trí Nguyễn quyết định bắt tay vào làm một bộ phim cho chính mình và dự kiến thực hiện bộ phim “Dòng máu anh hùng”. Khi Johnny Trí Nguyễn gặp gỡ nhà quay phim Trinh Hoan với ý định mời anh đảm nhận phần hình ảnh cho phim của mình sắp sản xuất, bất ngờ nhận được lời mời của Trinh Hoan và đạo diễn Nguyễn Quang Dũng để đóng vai chính trong bộ phim “Hồn Trương Ba, da hàng thịt”.Đây cũng là bộ phim lần đầu tiên Johnny Trí Nguyễn có cơ hội hợp tác cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng và nối tiếp những thành công về sau.Xuất hiện lần đầu tiên trên màn ảnh rộng, vai diễn Trương Ba trong phim “Hồn Trương Ba, Da Hàng Thịt” đã thu hút rất nhiều sự chú ý của cộng đồng mạng. Với lối diễn xuất tự nhiên, dí dỏm, “Trương Ba” Johnny Trí Nguyễn đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ cả giới chuyên môn lẫn khán giả.Năm 2007, sau khi hoàn thành vai diễn trong phim “Hồn Trương Ba, da hàng thịt”, Johnny Trí Nguyễn lập tức bắt tay vào bộ phim “Dòng máu anh hùng”.Trong năm 2008, Johnny Trí Nguyễn lần đầu hợp tác cùng siêu mẫu Thanh Hằng trong bộ phim tâm lý hài hước “Nụ hôn thần chết” – tái hợp cùng đạo diễn Nguyễn Quang Dũng một lần nữa giúp Johnny Trí Nguyễn thực sự tỏa sáng.Sau khi phim ra mắt, Johnny Trí Nguyễn nhận được những “cơn mưa lời khen” bởi anh không chỉ sở hữu ngoại hình thu hút mà còn hoàn thành xuất sắc vai diễn vừa hài hước, vừa tình cảm, có thể nói là “khó nhằn” với diễn viên như Johnny Trí Nguyễn.Sau thành công của bộ phim "Nụ hôn thần chết", Johnny Trí Nguyễn thật sự khẳng định được khả năng diễn xuất của mình, trở thành nam diễn viên sáng giá của điện ảnh Việt.Mỗi năm, Johnny Trí Nguyễn đều tham gia một vai diễn điện ảnh nhưng hầu như không xuất hiện trong các hoạt động khác của showbiz.Ngoài ra, Johnny Trí Nguyễn xuất hiện trong nhiều dự án điện ảnh sau thành công của Nụ hôn thần chết, như: “Để mai tính” (2010), “Tèo em” (2013), “Fan cuồng” (2016), “Vú em tập sự” (2017)...Một cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của Johnny Trí Nguyễn là vào năm 2013 anh trở lại đường đua phim ảnh với vai “Phong bụi” trong “Bụi đời chợ lớn”. Mặc dù có nội dung gay cấn, diễn xuất đỉnh cao nhưng đáng tiếc bộ phim lại không được trình chiếu vì lí do bạo lực. Có lẽ từ sự thất bại này mà sau đó Johnny Trí Nguyễn hầu như chỉ tham gia các bộ phim có nội dung nhẹ nhàng và hài hước.Trong cuộc sống riêng Johnny Trí Nguyễn cũng không được hạnh phúc trọn vẹn. Anh kết hôn với ca sĩ Việt Thi (Vũ Lynn Cathy) vào năm 2000 và có hai con gái: Minh Trang Hailey và Thanh An Tailor.Trong khoảng thời gian tham gia dự án phim Dòng máu anh hùng cùng Ngô Thanh Vân đã có tin đồn tình cảm giữa “đả nữ” và Johnny xuất hiện. Sau khi cuộc hôn nhân với Johnny Trí Nguyễn tan vỡ, Việt Thi nhận nuôi 2 con còn Johnny Trí Nguyễn cùng Ngô Thanh Vân công khai tay trong tay ở các sự kiện.Qua 6 năm bên nhau, Johnny Trí Nguyễn và Ngô Thanh Vân lặng lẽ kết thúc mối quan hệ khi không còn xuất hiện bên cạnh nhau và không ai lên tiếng trên mặt báo về chuyện tình cảm.Johnny Trí Nguyễn từng chia sẻ, cặp đôi chia tay do hướng đi và cá tính của Ngô Thanh Vân không phải lúc nào cũng ăn khớp với cách sống của anh.Hiện tại nam diễn viên vẫn gắn bó với võ đường của mình và hiếm khi xuất hiện trong các sự kiện. Mới đây nhất, Johnny Trí Nguyễn gây sốc khi xuất hiện bên cạnh võ sư Flores với thân hình gầy gò, ốm yếu, khuôn mặt hốc hác lộ rõ sự mệt mỏi. Cộng thêm bộ râu quai nón, nam chính “Dòng máu anh hùng” trông già đi thêm chục tuổi.", "“Năm vừa qua tôi cũng đã “tiết chế” sự sexy của mình. Tôi chuyển hướng sang các dòng nhạc nhẹ nhàng hơn vì tôi nghĩ rằng cái gì cũng có giới hạn của nó. Một khi nó đã đạt tới đỉnh điểm rồi mình nên có sự thay đổi để khán giả không bị nhàm chán”, ca sĩ Tóc Tiên chia sẻ về việc thay đổi bản thân để hướng đến nhiều đối tượng khán giả.Sau gần 5 năm từ Mỹ trở về Việt Nam để tham gia thị trường âm nhạc trong nước, Tóc Tiên trở thành một trong những ca sĩ trẻ nhanh chóng bước vào hàng ngũ sao hạng A. Điểm nổi bật của Tóc Tiên so với các ca sĩ cùng lứa là ở hình ảnh trẻ trung, gợi cảm kết hợp cùng giọng hát hay, vũ đạo đẹp...Sau khoảng thời gian dài ấn tượng với hình ảnh nữ ca sĩ sexy, gần đây Tóc Tiên gây bất ngờ khi tiết lộ cô muốn “tiết chế” lại sự sexy của mình...Tôi tự tin về profile sạch của mìnhNhìn lại năm đã qua, Tóc Tiên cảm thấy mình có thành công hay không? Có dự định gì cho năm cũ Tiên chưa thành công và muốn thực hiện trong năm nay?Đối với tôi năm 2017 không có điều gì tiếc nuối. Năm nay, tôi mong muốn sẽ có nhiều bản hit. Đó cũng là điều ca sĩ nào cũng mong muốn trong thời điểm thị trường âm nhạc khá đa dạng như hiện nay. Thực sự, để tạo được một bản hit là điều rất khó nói bởi không ai biết được “công thức chính xác” để tạo nên hit nằm ở đâu (cười).Tôi mong rằng những sản phẩm được đầu tư nghiêm túc của tôi sẽ được khán giả đón nhận cũng như những show lớn mang đậm dấu ấn cá nhân hơn.Có bao giờ Tóc Tiên lo lắng việc đã lâu không có hit sẽ ảnh hưởng tới danh tiếng cũng như thu nhập của mình?Tôi không biết thu nhập và lịch diễn của các anh chị khác như thế nào, nhưng riêng tôi không có chuyện không có hit ảnh hưởng tới danh tiếng và mức thu nhập của mình. Tôi nghĩ rằng ai mời mình đều có ý đồ riêng, bản thân mình cũng có giá trị riêng.Chị nghĩ bản thân sở hữu những yếu tố gì khiến khách hàng lựa chọn mình?Tôi có một profile rất sạch, không có bất kỳ scandal nào cả. Đó là một trong những yếu tố mà khách hàng để tâm nhất. Thứ hai, tôi có thể đáp ứng nhiều yếu tố trong một show diễn như yếu tố giải trí lẫn nghệ thuật. Ví dụ tôi có thể mặc áo dài hát nhạc quê hương những cũng có thểNăm vừa qua Vbiz xuất hiện nhiều nghệ sĩ mới với hàng loạt bài hit khiến cho sự cạnh tranh ngày càng “khốc liệt” hơn, điều này có khiến chị để tâm?Tôi nghĩ rằng “tre già thì măng mọc”, mặc dù tôi chưa già lắm (cười). Tôi thấy đàn em đang rất phát triển và các em có nhiều cơ hội hơn so với thời của chúng tôi. Nhưng tôi không bao giờ đem mình đi so sánh với các em, mỗi người đều có một vị trí riêng. Các em có sự tươi mới còn tôi lại có kinh nghiệm và bạn phải biết được thế mạnh của mình ở đâu.Năm qua tôi đã “tiết chế” sự sexy của mìnhTóc Tiên là người dẫn đầu xu hướng nữ nghệ sĩ cá tính sexy và thời điểm chị bùng nổ cách đây 3 năm đã đem làn sóng mới cho giới ca sĩ nữ. Chị nghĩ gì về điều đó và những đối thủ khác của mình?Tôi rất vui khi mình trở thành hình ảnh đầu tiên để những nữ ca sĩ khác hướng đến và tôi không nghĩ rằng các bạn là đối thủ của mình, bởi vì định hướng theo phong cách là điều ai cũng có thể làm được.Tôi nghĩ định nghĩa “soán ngôi” người này người kia là một khái niệm khá thiển cận trong showbiz. Bởi vì người nghệ sĩ giỏi sẽ tạo ra được màu sắc riêng cho mình và một khi đã có màu sắc riêng sẽ không sợ soán ngôi.Sexy của tôi sẽ khác với những người khác, năm vừa qua tôi cũng đã “tiết chế” sự sexy của mình. Tôi chuyển hướng sang các dòng nhạc nhẹ nhàng hơn vì tôi nghĩ rằng cái gì cũng có giới hạn của nó. Một khi nó đã đạt tới đỉnh điểm rồi mình nên có sự thay đổi để khán giả không bị nhàm chán.Điều gì khiến chị thay đổi và cho rằng khán giả đang nhàm chán sự sexy của mình?Tôi nghĩ rằng khán giả đang bội thực với sự sexy của mình nên tôi “nâng cấp” sự sexy của mình lên. Trước kia sexy có thể là hở hang táo bạo, nhưng bây giờ là sang trọng. Chúng ta có rất nhiều định nghĩa về sexy và đồng thời tôi cũng trở nên dịu dàng và đằm hơn trong âm nhạc để bản thân có thể phù hợp với nhiều lứa tuổi khán giả hơn.Cụ thể, chị đã “nâng cấp” bản thân như thế nào?Năm vừa qua tôi đã hợp tác hình ảnh với stylist mới. Thay đổi về gu thời trang ăn mặc và âm nhạc.Chị cảm nhận như thế nào về thành quả của việc thay đổi này?Tôi được nhiều nhãn hàng để ý hơn, như là một số các nhãn hàng gia dụng đại chúng. Khi mà mình kiềm hãm sự sexy rồi thì phù hợp với hình ảnh của họ.Nếu như không theo thị hiếu của khán giả thì Tóc Tiên là người như thế nào?Nếu trên sân khấu tôi là một người cởi mở và mạnh dạn, cá tính bao nhiêu thì ngoài đời sống tôi lại là một người trái ngược hoàn toàn. Tôi sống rất hướng nội, ít khi giao du với mọi người hầu như là không có bạn trong giới nhiều.Với một người nổi tiếng và bận rộn như Tóc Tiên thì tình yêu đứng thứ mấy?Dĩ nhiên là thứ 2, với tôi lúc này sự nghiệp quan trọng nhất. Bởi tôi bỏ Mỹ về Việt Nam là bỏ rất nhiều, cả công việc, gia đình và cả việc học nên tôi phải đánh đổi rất nhiều. Tôi về Việt Nam với 2 bàn tay trắng đúng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng.Chị chia sẻ nhiều về sự thay đổi hình ảnh, còn âm nhạc Tóc Tiên có sự thay đổi gì mới?Cuối năm nay, tôi ra mắt ca khúc mới và MV cùng tên “Thì em vẫn thế” với chất nhạc rộn ràng, vui tươi. Tinh thần bài hát khi nói về cuộc sống những trái tim còn đơn chiếc nhưng không hề bi quan.Có vẻ chị rất thích các ca khúc về cô đơn, bản thân chị hiện tại thì sao?Hiện tại tôi vẫn một mình. Thực ra, cô đơn vốn là một phần gắn liền trong cuộc sống của mỗi chúng ta, ở một thời điểm nào đó. Thay vì buồn rầu vì điều đó, tôi nghĩ hãy tận hưởng nó, khi bạn còn có thể. Đó là lý do tôi muốn ca khúc này thật tươi sáng, vui vẻ đúng tinh thần mà mình hướng đến.Ế chỉ là trạng thái nhất thời thôi, mọi người có thể tự chăm sóc bản thân, tận hưởng những gì đang có. Khi bạn yêu đời, tôi tin là đời cũng sẽ yêu lại bạn.", "Người đẹp Lâm Đại Hùng khiến fan thích thú khi khoe những hình ảnh “nóng hổi” của cô bên ông xã, doanh nhân Quách Khả Dụng. Trong ảnh, Đại Hụng khoe bụng bầu đã khá lớn cùng nụ cười rạng ngời hạnh phúc bên chồng.Lâm Đại Hùng từng là bạn gái của Quách Phú Thành trong 8 năm. Chuyện tình của họ tiêu tốn khá nhiều giấy mực của truyền thông vì cả hai đều chưa bao giờ thừa nhận mối quan hệ của họ với công chúng. Năm 2013, Lâm Đại Hùng và Quách Phú Thành chia tay vì “thiên vương” Hồng Kong nhất định không tổ chức đám cưới.  Năm ngoái, Quách Phú Thành kết hôn với một người mẫu trẻ vô danh và hiện đã có một cậu con trai gần 1 tuổi. Lâm Đại Hùng cũng lên xe hoa với một doanh nhân giàu có nhưng từng có một đời vợ, Quách Khả Dụng vào năm 2016. Đầu năm 2018, Lâm Đại Hùng xác nhận chuyện cô mang thai đứa con đầu lòng với Quách Khả Dụng. Hiện tại, Đại Hùng đã mang bầu được 8 tháng.Trong những bức ảnh mới chia sẻ với công chúng, Đại Hùng vẫn rất thon thả, ngoại trừ “vòng hai” to lên. Cô rạng ngời tạo dáng bên chồng và không quên đặt tay lên bụng. Trước khi kết hôn, nữ diễn viên của “Diệp vấn” từng nhiều lần nói về mong muốn được làm mẹ. Theo dự kiến, cô sẽ sinh con vào tháng sau.  Dù mang thai nhưng Đại Hùng vẫn tập luyện nhẹ nhàng và làm việc để năng động và quên đi những mệt mỏi. Cô thừa nhận, khi con chào đời, cô hẳn sẽ rất nhớ quãng thời gian mang bầu này. “Ngày dự sinh đã tới rất gần rồi. Tôi rất mong chờ tới ngày đó. Trong mấy tháng qua, mọi thay đổi đều khiến tôi cảm nhận được sự kết hôn diệu kỳ giữa tôi và đứa con trong bụng”, Lâm Đại Hùng xúc động viết.Nhắc đến chồng, người đẹp 37 tuổi hết lời ca ngợi: “Chồng tôi rất quan tâm chăm chút cho tôi. Chính điều này khiến tôi tin tưởng rằng gia đình nhỏ của mình sẽ rất hạnh phúc”. Quách Khả Dụng là em trai của nữ diễn viên nổi tiếng Quách Khả Doanh. Anh kinh doanh bất động sản và từng có một đời vợ trước khi kết hôn với Lâm Đại Hùng. Anh và Lâm Đại Hùng tổ chức đám cưới vào năm 2016 sau chưa đầy 1 năm quen nhau.  Lâm Đại Hùng là một người mẫu đến từ Thượng Hải, Trung Quốc. Cô sở hữu chiều cao 179cm nên dễ dàng thành danh trong làng người mẫu. Từ năm 2010, cô quyết định chuyển hướng phát triển sự nghiệp diễn xuất. Vai diễn nổi tiếng nhất của Lâm Đại Hùng chính là vai người vợ tảo tần trong “Diệp vấn”. Ngoài ra, cô còn tham gia ba phần bộ phim “All’s Well Ends Well” và “The Shanghai Job” cùng Orlando Bloom vào năm 2017. Ngoài ra, Lâm Đại Hùng hiện còn là bà chủ của một nhãn hiệu thời trang mang tên Devi Sport mà cô hợp tác cùng chống từ năm 2015.", "Thông tin Selena Gomez và Justin Bieber lại chia tay xuất hiện trên một số trang web và mạng xã hội từ ngày 12/3 vừa rồi nhưng cả hai nhân vật chính trong câu chuyện này đều chưa chính thức lên tiếng.Một nguồn tin tiết lộ với tờ ET rằng, nữ ca sĩ 25 tuổi cảm thấy mệt mỏi khi bị truyền thông quan tâm, gia đình phản đối và hàng loạt những tin đồn xoay quanh cuộc sống của cô. Chính vì vậy, cô đã quyết định chia tay với Justin chỉ sau vài tháng tái hợp.  Selene và Justin hò hẹn trở lại từ tháng 10 năm ngoái. Suốt mấy tháng qua, cặp đôi đã có những khoảnh khắc ngọt ngào, dịu dàng bên nhau. Mặc dù mẹ ruột của Selena không ủng hộ quyết định quay lại với Justin của con gái, nhưng nữ ca sĩ 25 tuổi vẫn dành sự tin tưởng cho Justin. Thời gian qua, Justin cũng chứng tỏ anh đang dần tốt lên và không muốn làm gia đình bạn gái phải lo lắng.“Selena hiện rất mong manh, việc quay trở lại với showbiz khiến cô ấy thấy khó khăn. Đặc biệt là khi mọi sự quan tâm chỉ dồn vào mối quan hệ giữa cô và Justin cùng mẹ ruột. Cô ấy cần thời gian riêng tư. Đây không phải là lần đầu tiên Selena chọn một mình”, một người bạn nói với ET.Bên cạnh đó, người bạn này cũng tiết lộ thêm rằng, những tranh cãi với mẹ ruột cũng khiến Selena Gomez mệt mỏi. Từ trước đến giờ, mẹ ruột luôn là chỗ dựa vững chắc với nữ ca sĩ "Fetish" nhưng chính mối quan hệ giữa cô và Justin đã khiến hai mẹ con cãi nhau vào tháng 1 vừa rồi.  “Cô ấy muốn hàn gắn quan hệ với mẹ. Đó là điều quan trọng nhất với cô ấy lúc này. Cô ấy cần thời gian để hiểu ra điều mình mong muốn nhất trong cuộc đời này”, bạn của Selena giải thích thêm. Tuy nhiên, người này khẳng định, Selena và Justin vẫn chưa chia tay mà chỉ là cho nhau thời gian riêng tư để nhìn nhận lại cuộc sống của chính mình.Ngày 1/3 vừa rồi, Selena và Justin còn cùng đón sinh nhật của Justin. Nữ diễn viên xinh đẹp còn gửi ảnh và lời chúc mừng sinh nhật bạn trai trên trang Instagram của mình. Cuối tuần vừa rồi, họ cùng đi lễ nhà thờ nhưng rồi tranh cãi và Selena bỏ về trước. Từ đó, tin đồn chia tay giữa hai ngôi sao nổi tiếng không ngừng được đăng tải trên các phương tiện truyền thông.", "Mở màn 2018, hàng loạt mỹ nhân Việt công khai tin vui sẽ sinh con trong năm nay. Người lần đầu trải nghiệm làm mẹ, người lại tăng thành viên gia đình.", "Lê Tư từng là một trong những hoa đán nổi tiếng của màn ảnh Hồng Kong trước khi cô quyết định kết hôn vào năm 2010. Cuộc đời cô gắn liền với hai người đàn ông bị tật nguyền, một là em trai và người còn lại chính là chồng cô.", "Sáng ngày 14/3, Ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2018 đã tổ chức họp báo khởi động sự kiện nhan sắc hoành tráng và hứa hẹn rộn ràng nhất năm 2018 tại Lotte Legend Hotel Saigon với sự tham dự của rất đông báo chí, các Hoa hậu, người đẹp, đặc biệt là nhiều doanh nghiệp lớn trong nước.Ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam, Cố vấn sắc đẹp Đặng Thanh Hằng, Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam chụp ảnh cùng Top 3 Hoa hậu Việt Nam các năm 2014 và 2016Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2016 rạng rỡ hội ngộ giữa họp báoBà Phạm Kim Dung - Tổng Giám Đốc Công Ty Sen Vàng - Phó Ban Tổ Chức trả lời câu hỏi của phóng viênMs. Coco Trần – Phó Chủ tịch Tập đoàn EMPIRE – Tổ hợp vui chơi giải trí và nghỉ dưỡng Cocobay Đà Nẵng – Đơn vị phối hợp tổ chức giai đoạn 1 vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2018 ký kết hợp đồng cùng Ban tổ chứcBà Nguyễn Thị Thúy Nguyên – Phó Tổng Giám Đốc Công Ty 4 Oranges Co., LTD. - Nhãn hàng Sơn Mykolor – Nhà tài trợ Vàng ký kết hợp đồng cùng Ban tổ chứcChị Đặng Thanh Hà – Phó Tổng Giám Đốc Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi – Nhà tài trợ Chăm sóc sắc đẹp Clinic & Spa ký kết hợp đồng cùng Ban tổ chứcÔng Lê Như Hiếu – Phó Tổng Giám Đốc Công ty Cổ Phần Ngọc Trai Long Beach – Nhà tài trợ Chế tác Vương miện & Trang sức ngọc trai ký kết hợp đồng cùng Ban tổ chứcBà Nguyễn Châu Pha – Phó Tổng Giám Đốc Công ty TNHH Qui Phúc – Đơn vị Đồng tài trợ ký kết hợp đồng cùng Ban tổ chứcMr. Jay L Lingeswara - Phó Giám Đốc Thương Mại VIETJET AIR - Đại diện nhà tài trợ vận chuyển hàng không chính thức ký kết hợp đồng cùng Ban tổ chức", "Xinh đẹp, cá tính là vậy nhưng nhiều tên tuổi hạng A lại sở hữu hơi thở có mùi khó đỡ và gây ra nhiều tình huống “dở khóc dở cười”.  Choáng với những yêu sách “trên trời” của các sao nổi tiếng  Bất chấp quả đắng, các sao vẫn mê dao kéo như “điếu đổ”  Khi các sao lớn hạ quyết tâm nói không với trang điểmBen Affleck vốn nổi tiếng với hơi thở có mùi, đến mức nhiều fans hâm mộ đã đùa rằng "Người dơi" Ben Affleck chỉ cần mở miệng và phả hơi vào mặt Siêu Nhân là có thể giành chiến thắng trong bộ phim "Batman V Superman: Dawn of Justice". Sandra Bullock, nữ diễn viên có cơ hội hợp tác với Ben Affleck trong bộ phim "Forces of Nature" cũng đã phải công khai lên tiếng phàn nàn về hơi thở có mùi của bạn diễn.Jennifer Lawrence chính là sao trẻ đắt giá hàng đầu Hollywood nhưng nữ diễn viên xinh đẹp vẫn bị bạn diễn phàn nàn về chuyện răng miệng. Liam Hemsworth từng có lần than thở về cảnh hôn với J.Law trong phim "Hunger games" và tố cáo rằng nữ diễn viên này đã cố ăn đồ ăn có mùi để "hành hạ" bạn diễn.Từng có thời gian ăn uống không lành mạnh nên Britney Spears đã phải trả giá bằng chính mùi hơi thở của mình. Một nguồn tin trong cuộc còn bật mí với báo giới rằng chỉ sau 20 phút đánh răng, mồm miệng Britney "mùi lại hoàn mùi".Lamar Odom từng bị chính người chị vợ một thời Kim Kardashian lên tiếng chê bai chuyện hôi miệng trên sóng truyền hình. Thậm chí, cũng vì hơi thở của Odom có mùi mà cô Kim "siêu vòng 3" không muốn lại gần anh chàng này.Jason Segel nghiện thuốc lá nặng, do đó, hơi thở của anh chàng cũng trở nên đậm mùi. Điều này khiến cho Alyson Hannigan, bà xã của Segel trong phim "How I met your mother" gặp khó mỗi khi cả hai đóng cảnh thân mật. Alyson Hannigan đã thẳng thừng tuyên bố mình sẽ không lại gần Segel nếu như nam tài tử này không chịu bỏ thuốc và thật may mắn là Segel đã nghe theo lời đồng nghiệp của mình.Trên màn ảnh, Johnny Depp đã đánh cắp trái tim của vô vàn khán giả nữ. Tuy nhiên, ở ngoài đời nam tài tử này lại "kém tắm" và không coi trọng chuyện vệ sinh cá nhân. Do đó, chẳng có gì ngạc nhiên khi mồm miệng Johnny Depp cũng chẳng lấy gì làm thơm tho, sạch sẽ.Chuyện hôi miệng của Angelina Jolie cũng đã đi vào "giai thoại" của Hollywood khi nữ diễn viên xinh đẹp được chồng cũ Brad Pitt tặng kẹo bạc hà làm quà Valentine. Trước đó, Brad Pitt cũng đã nhiều lần trêu chọc Jolie về việc hơi thở của nữ diễn viên này có mùi khó đỡ.Jessica Simpson từng khiến nhiều fans "vỡ mộng" khi bật mí chuyện chỉ đánh răng hai đến ba lần một tuần. Simpson còn giải thích thêm rằng cô nàng không thích cảm giác khi mà răng mình trở nên quá trắng sạch nên chỉ thích dùng nước súc miệng cùng với chỉ nha khoa thay vì chăm chỉ đánh răng.Hơi thở của Hugh Grant cũng có mặt trong bảng danh sách "nặng mùi". Hồi tham dự lễ trao giải Oscar 2002, Hugh Grant đã khiến một loạt đồng nghiệp phải than thở về chuyện mồm miệng và nài nỉ nam tài tử "làm gì đó" để khắc phục mùi hôi. Trước khi lên sân khấu, Hugh Grant thậm chí còn được bạn bè đưa cho nước súc miệng để đỡ "nặng mùi" khi phát biểu.Dung NhiTheo NK", "Sự xuất hiện bất ngờ của Hoa hậu Kỳ Duyên tại buổi công bố chương trình Hoa hậu Việt Nam 2018 cho thấy cô và ban tổ chức (BTC) đã làm lành với nhau sau căng thẳng tại Hoa hậu Việt Nam 2016 vừa qua.Sáng nay (14/3) tại TPHCM, BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã chính thức khởi động chặng đua mới của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 và kỷ niệm 30 năm Hoa hậu Việt Nam.Trong chương trình bất ngờ còn có sự xuất hiện của Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên bên cạnh dàn người đẹp của 2 mùa.Vào năm 2016, Hoa hậu Kỳ Duyên vì vướng phải scandal hít bóng cười nên toàn bộ các hoạt động đồng hành cùng cuộc thi đều bị cắt bỏ. Thậm chí trong đêm chung kết Kỳ Duyên cũng không được mời tham dự để trao vương miện cho người kế nhiệm.Hoa hậu Kỳ Duyên cho biết, cô cảm thấy rất vui khi được trở lại với cuộc thi trong chương trình kỷ niệm 30 năm tổ chức Hoa hậu Việt Nam.Kỳ Duyên chia sẻ về sự "trở lại" của mình trong chương trình Hoa hậu Việt Nam: “Tôi nghĩ rằng với những trong suốt thời gian qua tôi đã làm không chỉ BTC Hoa hậu Việt Nam mà tất cả mọi người đều có thể đánh giá được tôi đã cố gắng như thế nào. Chắc chắn trong năm nay tôi sẽ đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Việt Nam”.Tuy nhiên, cụ thể các hoạt động Kỳ Duyên cho biết cô chưa thể chia sẻ mà sẽ do BTC công bố sau đó.Trong năm 2018, Hoa hậu Việt Nam kỷ niệm 30 năm ra đời với nhiều hoạt động sôi nổi hơn so với các mùa thi trước nhưng vẫn đặc biệt chú trọng nhiều ở hình ảnh "Người đẹp nhân ái". Trong 30 năm qua, trải qua 15 cuộc thi, đã tìm ra được 15 hoa hậu là: Bùi Bích Phương, Diệu Hoa, Hà Kiều Anh, Thu Thuỷ, Thiên Nga, Ngọc Khánh, Phan Thu Ngân, Mai Phương, Nguyễn Thị Huyền, Mai Phương Thuý, Thuỳ Dung, Ngọc Hân, Đặng Thu Thảo, Kỳ Duyên, Đỗ Mỹ Linh.Hoa hậu Việt Nam 2018 chính thức khởi động cuộc thi thứ 16. Năm nay, hai đêm chung khảo khu vực lần lượt diễn ra vào tháng 6 ở Quy Nhơn (miền Nam) và tháng 7 ở Cửa Lò - Nghệ An (miền Bắc).Vòng chung kết chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn 1 từ 23/8 đến 16/9 tại Cocobay Đà Nẵng, giai đoạn 2 từ 17/9 đến 22/9 tại TPHCM. Đêm chung kết diễn ra lúc 20h ngày 22/9 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TPHCM và được truyền hình trực tiếp trên Đài truyền hình Việt Nam.", "Sao truyền hình thực tế Amber Turner rất hài lòng với vẻ bốc lửa của mình sau khi đại tu vòng một.", "Nữ ca sỹ nổi tiếng Lady Gaga thư giãn bên bạn trai Christian Carino trên bãi biển Malibu ngày 12/3 vừa qua.", "Từ một cậu bé mồ côi cha cho đến nhà thiết kế thời trang huyền thoại, Hubert de Givenchy đã trở thành biểu tượng của sự sang trọng đậm chất Paris trong suốt hơn nửa thế kỉ qua.  Nhà thiết kế lừng danh Hubert de Givenchy qua đờiHubert de Givenchy vừa qua đời ở tuổi 91Ra đi an lành ở tuổi 91 tại lâu đài Renaissance gần thủ đô Paris, ấn tượng mà Hubert de Givenchy để lại trong lòng công chúng vẫn là một nhà quý tộc mẫu mực của nước Pháp với dáng người dong dỏng cao 1,98 mét, mái tóc màu cát mê hoặc cùng gương mặt hào hoa, điển trai đến sai quấy.Hubert de Givenchy, nhà thiết kế thiên tài của nước PhápCount Hubert James Marcel Taffin de Givenchy sinh ngày 20/2/1927 tại Beauvais, Oise, nước Pháp trong một gia đình dòng dõi quý tộc với cha là hầu tước Lucien Taffin de Givenchy.Tuy nhiên, hầu tước Lucien Taffin de Givenchy lại qua đời vì bệnh cúm vào năm 1930 khiến cho Hubert mồ côi cha từ khi mới 3 tuổi. Sau đó, cậu bé Hubert cùng anh trai Jean-Claude được mẹ và bà ngoại nuôi dưỡng.Ngay từ thuở thiếu thời, cậu bé Hubert đã được làm quen với sự tinh tế của ngành dệt may và năm lên 10 tuổi, Hubert cùng gia đình đến thăm một hội chợ ở Paris do Jeanne Lanvin tổ chức, trong đó có Chanel, Elsa Schiaparelli và nhiều nhà thiết kế khác.Đó là khoảnh khắc giúp Hubert de Givenchy nhận ra niềm đam mê thời trang và trong một cuộc trò chuyện tại Đại học Oxford vào năm 2010, ông chia sẻ rằng: "Tôi đã luôn luôn ước mơ trở thành nhà thiết kế thời trang và mẹ tôi đã ủng hộ quyết định đó".Givenchy sớm nhận ra niềm đam mê cháy bỏng dành cho thời trangĐến năm 17 tuổi, Hubert de Givenchy quyết tâm rời Paris để theo học tại trường nghệ thuật École des Beaux-Arts và thông qua mối quan hệ của gia đình, Givenchy đã bắt đầu học nghề với Jacques Fath, huyền thoại thiết kế thời trang người Pháp.Sau đó, Givenchy chuyển qua làm việc cho huyền thoại Elsa Schiaparelli lập dị và bắt đầu ấp ủ ước mơ về một ngôi nhà thời trang của riêng mình. Đến năm 1952, Givenchy đã hiện thực hoá được mơ ước với showroom "tí hon" ở 8 Rue Alfred de Vigny, Paris.Tờ tạp chí Life ngay lập tức đã gọi Givenchy là "cái tên mới của Paris" để cho thấy ấn tượng mạnh mẽ đến từ nhà thiết kế trẻ tuổi. Sau khi thổi một làn gió mới vào thời trang nước Pháp, Givenchy đã "đổ bộ" sang cả đất Mỹ và trong thời gian này, ông có cơ hội gặp gỡ thần tượng Cristóbal Balenciaga, nhà thiết kế tài năng gốc Tây Ban Nha.Givenchy rất thân thiết với BalenciagaCristóbal Balenciaga và Givenchy nhanh chóng xây dựng một tình bạn đặc biệt dựa trên những sáng tạo đáng nhớ như áo choàng và đầm. Tình bạn này cũng đã ảnh hưởng sâu sắc đến phong cách thiết kế của Givenchy đến mức có lần, nhà thiết kế người Pháp gọi Balenciaga là "tôn giáo" nghệ thuật của mình.Sau này, Hubert de Givenchy còn trở thành chủ tịch quỹ Cristóbal Balenciaga và mở một bảo tàng tôn vinh người bạn quá cố tại Getaria, Tây Ban Nha vào năm 2011.Givenchy đã tuyên bố nghỉ hưu hồi năm 1995Hồi năm 1995, Givenchy đã tuyên bố nghỉ hưu và rút lui khỏi làng thời trang. Tuy vậy, ông vẫn tham gia hoạt động nghệ thuật với cương vị là chuyên gia cho Christie’s, lâu đài Versailles và bảo tàng Louvre. Ngoài ra, Givenchy còn quản lý Quỹ tưởng niệm thế giới tại Pháp trong nhiều năm liền.Trong một cuộc nói chuyện với sinh viên Oxford vào năm 2010, Givenchy đã khiến nhiều nhà thiết kế tương lai phải thấm thía với lời khuyên: "Nếu có thể, hãy sinh ra với một loại thanh lịch nào đó. Nó sẽ là một phần của bạn, là một phần của con người bạn".Dung NhiTheo NT", "Kim Kardashian khoe thân hình bốc lửa và chia sẻ với người hâm mộ về quyết định có thêm đứa con thứ ba cùng mối quan hệ với người chồng hiện tại, rapper Kanye West trên tạp chí Elle, số tháng 4/2018.Trong mấy năm trở lại đây, Kim Kardashian đã cố gắng cân bằng giữa cuộc sống của một nghệ sĩ và việc làm vợ, làm mẹ của ba đứa con. Cô đã có một cô con gái North, 3 tuổi, một cậu con trai Saint, 2 tuổi và một cô con gái mới chào đời tên là Chicago.Trên tạp chí Elle, ngôi sao 37 tuổi giải thích lý do khiến cô quyết định có thêm đứa con thứ ba bằng biện pháp mang thai hội. Kim cho hay, cô và Kanye West dự định sẽ có thêm con trong tương lai.  Kim tâm sự, cô và Kanye đã lên kế hoạch có đứa con thứ ba không lâu sau khi cậu con trai Saint chào đời. Nhưng chính bác sĩ đã khuyến cáo Kim về việc có thể gặp nguy hiểm về tính mạng sau hai lần mang thai đầy khó khăn. Do vậy, Kim và Kanye đã lựa chọn biện pháp nhờ người mang thai hộ để biến giấc mơ về một gia đình đông con trở thành hiện thực.Kim Kardashian cũng giữ quan hệ khá tốt với người đã mang bầu đứa con thứ ba họ cô. Người này tuân thủ những quy định nghiêm ngặt của bác sĩ về việc tiêu thụ thực phẩm sạch, đủ chất để đảm bảo đứa con trong bụng được khỏe mạnh. Cô bé Chicago đã chào đời tại Los Angeles, Mỹ, vào tháng 1/2018.  “Nhà tôi và trái tim tôi giờ luôn cảm thấy đầy đủ và ấm áp. Tôi từng nghĩ mình sẽ không thể chăm sóc được từng đó đứa con. Thời gian của tôi khá eo hep. Tôi cũng nghĩ trong mối quan hệ vợ chồng, người vợ nên dành thời gian quan tâm tới chồng mình như những đứa con”, Kim hạnh phúc thừa nhận về việc dự định có 4 đứa con.Kim và Kanye bắt đầu hò hẹn vào năm 2012 sau khi kết thúc cuộc hôn nhân 72 ngày với Kris Humphries. Hai người tổ chức đám cưới vào năm 2014 tại Ý. “Anh ấy dạy tôi có quan điểm sống. Tôi dạy anh ấy cách sống bình tĩnh hơn. Hai chúng tôi học cách cân bằng thật tốt trong cuộc sống”, Kim tiết lộ về cuộc hôn nhân với rapper nổi tiếng.", "Là một trong "tứ đại mỹ nhân" một thời (Việt Trinh, Diễm Hương, Thủy Tiên, Diễm My), cựu diễn viên - doanh nhân Thủy Tiên vừa hé lộ những hình ảnh thuở đôi mươi xuân xuân sắc. Qua thời gian, bà xã của “vua hàng hiệu” Jonathan Hạnh Nguyễn ngày càng đẹp mặn mà giữa thương trường sóng gió.", "Nữ diễn viên xinh đẹp chọn một chiếc váy dịu dàng, nữ tính để tham dự lễ khai mạc LHP truyền hình Trung Quốc 2018, tối qua 13/3. Vẻ ngoài trẻ trung của Dương Mịch khiến mọi người không thể rời mắt khỏi cô.", "Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền bất ngờ xuất hiện tại buổi ra mắt sách ảnh “Trường Sa - Nơi ta đến...” vừa diễn ra tại Hà Nội với vẻ đẹp không tì vết. Cô đã chia sẻ những kỷ niệm khi lần đầu đặt chân đến Trường Sa khiến nhiều người xúc động.", "Cặp tình nhân đẹp của làng giải trí bất ngờ thông báo họ đã nói lời chia tay nhau sau hơn 2 năm hò hẹn.", "Chiếc váy đen huyền thoại mà Audrey Hepburn đã mặc trong bộ phim “Breakfast at Tiffany’s” chính là dấu ấn nổi bật cho thấy sức ảnh hưởng to lớn của Hubert de Givenchy đối với dòng chảy thời trang thế giới.  Nhà thiết kế lừng danh Hubert de Givenchy qua đờiChiếc váy mà Givenchy thiết kế cho Audrey Hepburn đã đi vào lịch sửTrước Givenchy, vẫn có nhiều ý kiến cho rằng Coco Chanel mới là nhà thiết kế tiên phong với chiếc váy đen nhỏ và cũng trước Givenchy, đã có vô vàn nhà thiết kế làm ra những chiếc váy đen xinh xắn.Tuy nhiên, phải đợi tới khi Givenchy cho ra mắt chiếc váy đen diệu kì mặc trên người Audrey Hepburn, thì ngay lập tức, phong cách này mới được nâng tầm thành biểu tượng và mọi thứ liên quan tới "váy đen nhỏ", đều đã thuộc về Hubert de Givenchy.Hubert de Givenchy từng có lần chia sẻ về kiệt tác lớn nhất của đời mình rằng: "Chiếc váy đen nhỏ chính là điều khó để nhận thấy nhất. Bởi vì bạn sẽ phải giữ cho nó thật đơn giản".Và có lẽ, "đơn giản" chính là dấu ấn khác biệt mà cũng hấp dẫn nhất trong mọi thiết kế của Givenchy. Dưới bàn tay Hubert de Givenchy, thời trang trở nên cuốn hút đến mức huyền thoại điện ảnh Audrey Hepburn đều đã mặc những thiết kế của ông trong hàng loạt bộ phim như "Funny face", "Love in the Afternoon", "Paris when it sizzles", "How to steal a million", "Charade"… và "Love among thieves".Audrey Hepburn và Hubert de Givenchy là bộ đôi ăn ý khó tinMối nhân duyên kì tuyệt giữa Hubert de Givenchy và Audrey Hepburn cũng đến theo một cách thức rất đặc biệt. Ở buổi đầu gặp gỡ, Givenchy chỉ biết nữ diễn viên họ Hepburn muốn gặp mình. Nhà thiết kế người Pháp lập tức cho rằng đó là Katharine Hepburn.Nhưng hoá ra, Audrey Hepburn, ngôi sao của bộ phim "Roman holiday" mà khi ấy còn chưa được ra mắt, mới là người mở lời với Hubert de Givenchy. Nữ minh tinh muốn tìm kiếm những mẫu thiết kế có thể truyền cảm hứng cho nhân vật Sabrina Fairchild trong bộ phim cùng tên.Hubert de Givenchy thú nhận đã cảm thấy thất vọng vì mình không được gặp Katharine Hepburn và hồi tưởng rằng: "Tôi đã nói tôi không có thời gian. Tôi đang trong quá trình làm bộ sưu tập thứ hai và khi đó tôi không có quá nhiều công nhân. Nhưng tối hôm ấy chúng tôi đã ăn tối. Và trước khi bữa tối kết thúc, tôi đã nói với cô ấy rằng mình sẽ làm mọi thứ cho cô ấy"".Hepburn thường xuyên mặc đồ Givenchy thiết kế để đóng phimTrong suốt thời gian hợp tác, Audrey Hepburn luôn khẳng định các thiết kế của Givenchy đã cho mình tự tin để hoàn thành các vai diễn cũng như tự tin để bước lên sân khấu đứng trước hàng nghìn khán giả.Audrey Hepburn cũng đã có lần giãi bày thành thật với trang Vogue rằng trước khi gặp Hubert de Givenchy vào năm 1953, nữ minh tinh vẫn còn mặc các bộ trang phục tự chế. Và sau khi đã quen biết với Givenchy, Audrey Hepburn càng không thể mặc đồ của ai khác.Givenchy đã góp công vào các bộ trang phục trong phim "Sabrina"Sau khi nhìn thấy những thiết kế của Givenchy, Audrey Hepburn đã cảm thấy chúng rất thích hợp với nhân vật và thuyết phục nhà thiết kế người Pháp gửi một vài mẫu hình cho bộ phim "Sabrina".Tuy nhiên, Edith Head, nhà thiết kế quyền lực nhất của thời kỳ này, khi bước lên nhận tượng vàng Oscar nhờ các thiết kế trong phim "Sabrina", lại không hề thừa nhận những đóng góp của Givenchy.Sự việc trên đã khiến Audrey Hepburn cảm thấy vô cùng tức giận. Và cũng từ đó, huyền thoại điện ảnh đã kiên quyết khẳng định rằng: "Mỗi khi tôi tham gia một bộ phim, Givenchy đều sẽ thiết kế cho tôi".Dung NhiTheo NT", "Ca sỹ của nhóm Spice Girls đưa con gái 19 tuổi dự sự kiện cùng với mình. Hai mẹ con ăn vận gợi cảm khoe dáng thon gọn.  Mel B và chồng thống nhất ly dị sau 9 tháng tranh cãi  Mel B tố chồng cũ “đầu độc” bằng ma túy suốt 10 năm chung sống  Nữ vú em tố Mel B ký thỏa thuận tình dục tươi rói trên biển", "Sau một thời gian “ở ẩn”, tái xuất trong sự kiện công bố Hoa hậu Việt Nam 2018 mới đây, Huyền My đã khiến nhiều người ngạc nhiên khi mang phong cách rất “kiếm hiệp”.Sáng nay 14/3, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã công bố khởi động Hoa hậu Việt Nam 2018. Tham dự sự kiện có Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2016 bao gồm Mỹ Linh – Thùy Dung và Thanh Tú, hai người đẹp của Hoa hậu Việt Nam 2014 bao gồm Hoa hậu Kỳ Duyên và Á hậu Huyền My.Có mặt tại sự kiện, các người đẹp đều nhận được sự chú ý đặc biệt từ giới truyền thông. Các người đẹp cùng chia sẻ về quãng thời gian đương vị trong đó có Top 3 của Hoa hậu Việt Nam 2016.Người đẹp Huyền My dù bận rộn với lịch trình riêng nhưng ngay khi nhận được lời mời từ phía ban tổ chức đã cố gắng thu xếp để hiện diện. Huyền My chia sẻ, với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, đó là cuộc thi uy tín và quy mô bậc nhất trong các cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.Trưởng thành từ cuộc thi này, Huyền My cảm thấy rất may mắn vì có cuộc thi mới có cô ngày hôm nay. Cũng nhờ sự chỉ bảo của nhiều vị trong thành phần ban tổ chức mà Huyền My có được nhiều bước đi đúng và nhận được nhiều sự quan tâm, ủng hộ từ phía công chúng và khán giả.", "Từ hình ảnh một nam ca sĩ điển trai và mạnh mẽ, Trần Chí Bằng thay đổi tới chóng mặt trong thời gian gần đây. Anh thay đổi phong cách thời trang và tạo dáng trên thảm đỏ, khiến fan thực sự hoang mang và sợ hãi.", "Hubert de Givenchy đã nói lời từ giã cuộc đời ở tuổi 91 và sự ra đi của ông sẽ vĩnh viễn để lại một khoảng trống mênh mông cho ngành thời trang thế giới.  Nhà thiết kế lừng danh Hubert de Givenchy qua đờiGivenchy sẽ luôn là biểu tượng của thời trang thế giớiHubert de Givenchy, nhà thiết kế thời trang thiên tài của nước Pháp chính là người đã dựng lên một chuẩn mực lãng mạn, tinh tế cho thời trang thế giới trong suốt hơn bốn thập kỉ qua.Hubert de Givenchy đã qua đời tại nhà riêng ở Paris, hưởng thọ 91 tuổi. Philippe Venet, người bạn thân lâu năm của Givenchy cũng đã lên tiếng xác nhận về sự ra đi nuối tiếc này.Tuy vậy, những bộ cánh đáng nhớ của Jacqueline Kennedy Onassis, Grace Kelly và đặc biệt là chiếc váy đen huyền thoại của Audrey Hepburn trong bộ phim "Breakfast at Tiffany’s" chắc chắn sẽ là dấu ấn không thể phai mờ mà Givenchy lưu lại trong dòng chảy của thời trang thế giới.Hubert de Givenchy là người đã mang đến khái niệm "tinh tế" cho thời trangGivenchy từ lâu đã được coi là biểu tượng cho cả một thế hệ những nhà thiết kế lịch lãm, tao nhã của thủ đô Paris hoa lệ hậu chiến. Từng bước gây dựng ngôi nhà thời trang cao cấp hàng đầu, Givenchy không chỉ có những mối quan hệ mật thiết với từng khách hàng mà còn sẵn sàng đầu tư cả một bộ sưu tập cho các hình mẫu cụ thể."Bettina blouse" chính là thành công đầu tiên của GivenchyShow diễn đầu tiên của Hubert de Givenchy vào tháng 2/1952, khi ông chỉ mới 24 tuổi, đã trở thành một cú hit thực sự cho cả ngành thời trang cũng như giới truyền thông, báo chí. Điểm nhấn trong buổi diễn này là "Bettina blouse", thiết kế mà Givenchy dành để tôn vinh nàng thơ đầu đời của mình, Bettina Graziani.Ngay sau đó, Givenchy đã lọt vào "mắt xanh" của Audrey Hepburn, ngôi sao đang lên thời bấy giờ. Các thiết kế của Givenchy đã khiến Audrey Hepburn ưa thích đến mức nữ minh tinh đã yêu cầu Givenchy thiết kế trang phục trong hầu hết các bộ phim mình tham gia.Và sự kết hợp ăn ý này đã tạo ra một trong những khoảnh khắc thăng hoa ấn tượng nhất của lịch sử thời trang thế kỉ 20, khi Audrey Hepburn xuất hiện trong bộ phim "Breakfast at Tiffany’s" với chiếc váy đen Givenchy huyền thoại.Thiết kế của Givenchy đã đi vào lịch sửGiấc mơ đổi đời ở một thành phố lớn của những cô gái trẻ, như nhân vật Holly Golightly mà Audrey Hepburn thể hiện trong phim, đã thực sự truyền cảm hứng cho Givenchy thiết kế. Và sau đó, chiếc váy này cũng đã trở thành niềm cảm hứng cho vô vàn thế hệ để rồi trong một cuộc đấu giá từ thiện hồi năm 2006, chiếc váy đen của Givenchy đã được bán với mức giá kỷ lục là 923.187 đô la Mỹ.Dung NhiTheo NT", "Là nhóm hát thần tượng, gắn liền với tuổi trẻ của nhiều thế hệ khán giả nhưng câu chuyện hôn nhân của các thành viên MTV không phải ai cũng biết. Thành viên trải qua nhiều biến cố nhất phải kể đến Lê Minh khi cuộc hôn nhân với Hồng Ngọc của nhóm 5 dòng kẻ đứt gánh.Được xem là nhóm nhạc sở hữu phong cách biểu diễn ấn tượng cùng giọng ca đầy nội lực, MTV là cái tên gắn liền với thanh xuân của nhiều thế hệ khán giả. Gần 20 năm hoạt động âm nhạc, MTV đã nếm quả ngọt khi ở trên đỉnh vinh quang nhưng cũng đã có thời kỳ trải qua không ít biến cố, khó khăn, để rồi sau nhiều giông bão họ vẫn cùng nhau toả sáng, cháy hết mình trên các sân khấu ca nhạc như hiện nay.Hiếm khi xuất hiện trong các talkshow truyền hình, khán giả “Chuyện tối nay với Thành” hào hứng chào đón những chàng trai năng động, đầy nhiệt huyết của nhóm nhạc đình đám gây tiếng vang vào thập niên 2000. Thành công trong sự nghiệp, Thiên Vương, Lê Minh hay Anh Tuấn đều đã lập gia đình, là những ông bố của những đứa con kháu khỉnh.Phút lắng đọng của chương trình khi nói về điều hối hận nhất trong cuộc đời mình, cả ba đã có những tâm sự, thổ lộ những câu chuyện khác nhau khiến Trấn Thành xúc động.Là thành viên kỳ cựu nhất nhóm MTV, Anh Tuấn được biết đến là người có tính cách hiền lành, chân thật. Kết hôn cùng cô vợ xinh đẹp và có 2 con, Anh Tuấn mãn nguyện với hạnh phúc khi mái ấm nhỏ luôn rộn tiếng cười.Chính sự hiện diện, hy sinh của cô vợ xinh đẹp là một trong những điều quan trọng giúp Anh Tuấn thay đổi tính cách so với thời còn độc thân. Khi nhắc về điều bản thân hối hận nhất, Anh Tuấn cho rằng, đến tận bây giờ anh vẫn còn nhớ, lúc nhỏ đã quá ương bướng, bốc đồng không nghe lời bố mẹ, gia đình.“Chính sự ương bướng đó đã khiến những người trong gia đình tôi bị tổn thương và buồn bực nhiều. Người chịu sự tổn thương và đau khổ nhất là mẹ tôi. Mẹ lúc nào cũng lo lắng, đứng ngồi không yêu khi con trai ra đường và mãi đến lúc nhìn thấy con bước về nhà mẹ mới an lòng, yên tâm một chút. Mẹ đã khóc rất nhiều và chính những lúc nhìn thấy mẹ như vậy vẫn còn đọng lại trong tôi đến tận bây giờ” - ca sĩ Anh Tuấn tâm sự.Anh Tuấn thú nhận, khi còn trẻ anh có cá tính mạnh và khá quậy, cũng vì điều đó mang lại nhiều đau khổ và bận tâm cho mọi người xung quanh anh. Thành viên nhóm MTV cho biết, từ khi có gia đình, có vợ, anh bắt đầu ý thức hơn về việc sống vì người xung quanh.Đặc biệt từ khi làm bố, có sự hiện diện của các con, Anh Tuấn đã thay đổi hoàn toàn con người. Anh muốn dành mọi thứ tốt nhất cho vợ, cho con và biết quan tâm lo lắng đến mọi người xung quanh, nhất là mẹ của mình. Cũng từ đó, Anh Tuấn cảm nhận sự bình an, yên tâm của mẹ dành cho mình. Mẹ anh đã bớt lo lắng cho anh hơn, sống vui vẻ và nhẹ nhàng hơn.Cậu em út Thiên Vương dù đã làm bố nhưng vẫn giữ vẻ nhí nhảnh và luôn tràn đầy năng lượng. Thiên Vương khác với người anh cùng nhóm Anh Tuấn, anh nhìn lại khoảng thời gian đã qua cảm thấy “hối hận nhất vì không có điều gì hối hận”.Nghĩa là với Thiên Vương, anh cho rằng, những khó khăn, thử thách, điều làm sai trái ở quá khứ sẽ là động lực, kinh nghiệm và bài học để anh sống tốt ở thời điểm hiện tại.Tuy nhiên, suy nghĩ của cậu em cùng nhóm khiến Anh Tuấn không hài lòng bởi người anh thân thiết cho rằng, có lẽ Thiên Vương chưa từng trải qua khoảng thời gian làm cho người nào đó đau khổ, chưa từng hối hận nên sẽ không cảm nhận sự hối tiếc. Tuy nhiên, Anh Tuấn mừng vì Thiên Vương may mắn khi chưa làm điều gì quá sai hay trải qua biến cố để không cảm thấy hối tiếc.Thành viên nội tâm và trải qua nhiều biến cố nhất trong cuộc sống phải kể đến Lê Minh. Kết hôn và không may mắn khi cuộc hôn nhân không hạnh phúc, đường ai nấy đi, Lê Minh vẫn canh cánh trong lòng khi đã không xử lý mọi việc thật sáng suốt hơn.Trong phút trải lòng, Lê Minh cho rằng, nếu như quay ngược thời gian 2 đến 3 năm về trước anh nhất định sẽ xử lý vấn đề của gia đình theo cách tốt hơn để giờ nhìn lại không cảm thấy hối tiếc.“Điều tôi hối tiếc và day dứt nhất với con gái của mình vì đã không giữ được con ở bên cạnh. Cuộc sống có nhiều thứ xảy ra, người ta hay bảo đó là duyên nợ, mái ấm gia đình cũng vậy, mọi người đến với nhau hay chia xa cũng là do duyên nợ hết. Có những quyết định mà giống như khi cả hai không ngồi chung trên một con thuyền thì đành phải mỗi người chèo về một hướng vậy” - Lê Minh tâm sự.", "Đức Bảo là gương mặt quen thuộc của nhiều chương trình truyền hình như: Chúng tôi là chiến sĩ, Cà phê sáng, Bản thiết kế cuộc sống, chuyên mục “Kết nối”… Mới đây, anh chàng MC này đã tiết lộ những hình ảnh ngọt ngào trong bộ ảnh cưới được thực hiện công phu.", "Chiều ngày 13/3, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh đã xuất hiện trong buổi truyền cảm hứng về tình yêu áo dài đến các bạn trẻ tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM. Người đẹp đã ngay lập tức bị học sinh bao vây để xin chụp hình.", "Biểu tượng gợi cảm xứ sương mù Helen Flanagan đang mang thai đứa con thứ 2 chừng 6 tháng và cô vẫn rất xinh đẹp, gợi cảm.", "Người mẫu Nicole Murphy - vợ cũ nam diễn viên Eddie Murphy đã bước qua tuổi 50 nhưng vẫn sở hữu thân hình bốc lửa và vẻ ngoài quyến rũ.  "Nghẹt thở" với ba vòng "ngồn ngộn" của người đẹp Blac Chyna  Choáng váng với người đẹp phô trọn "vòng một" trong tiệc Oscar", "Nữ minh tinh Hollywood sống bình yên bên 6 đứa con sau khi chia tay chồng Brad Pitt. Cô từng đùa rằng giai đoạn này phải tích cực làm việc để kiếm tiền nuôi con.", "Sau 1 tuần ăn chay trường, ngủ giường đất cùng các con và giảm được 8kg nên Phi Nhung quyết định chụp bộ ảnh kỷ niệm để gửi tặng người hâm mộ trong dịp năm mới.Tất bật chạy show nguyên mùa Tết, sau đó Phi Nhung đã dành thời gian trở về chùa nơi nuôi dưỡng 23 đứa con nuôi của chị chùa Lạc Pháp (Bình Phước). Nghỉ ngơi ở nơi đây 1 tuần, Phi Nhung đã ăn chay và ngủ giường đất, dành thời gian vui chơi cùng các con.Phi Nhung chia sẻ: “Khi có thời gian rảnh tôi về chùa ăn ngủ cùng các con của mình. Sắp tới tôi phải đi tour xuyên Việt hơn 1 tháng nên tôi dành ra 1 tuần nghỉ ngơi và bên các con của mình”.Chỉ trong 1 tuần nhưng Phi Nhung đã giảm được 8kg nên chị quyết định chụp bộ ảnh gửi tặng người hâm mộ trong năm mới.Bất ngờ hơn, ca sĩ Phi Nhung lần đầu tiên tung bộ ảnh khoe vẻ đẹp gợi cảm với chân dài và bờ vai thonĐã bước sang tuổi 45 nhưng Phi Nhung vẫn giữ được nét đẹp của một người phụ nữ tuổi 30 với sự khỏe khoắn và tươi trẻ.Phi Nhung là một trong số hiếm hoi các ca sĩ thành công nhưng không dùng scandal, chiêu trò hay phát ngôn gây sốc để nổi tiếng.Phi Nhung còn được biết đến như 1 trong số những nghệ sĩ giàu tình cảm và đầy trách nhiệm. Mỗi năm chị lại thu nhận thêm vài em nhỏ mồ côi, không nơi nương tựa. Toàn bộ số tiền đi hát, Phi Nhung chăm chút cho ngôi chùa Lạc Pháp (Bình Phước) làm chốn nương tựa cho các mảnh đời bất hạnh.Tháng 4/2017, Phi Nhung khiến khán giả bất ngờ khi công khai bản thân có một cô con gái ruột - bé Wendy đã lớn, hiện đang sinh sống tại Mỹ nhưng trong nhiều năm qua chị vẫn muốn giấu vì không muốn ảnh hưởng đến cuộc sống của con. Cho đến lúc con gái trưởng thành chị mới công khai con gái của mình trước công chúng.Tuy khán giả bất ngờ nhưng vẫn ủng hộ quyết định chia sẻ thông tin về con gái của Phi Nhung trước công chúng sau nhiều năm im lặng.Ngoài việc luôn giấu kín thông tin về con gái thì Phi Nhung luôn đứng ngoài thị phi showbiz nên đời sống riêng của Phi Nhung ít người biết đến.Thế nhưng với tài năng và nhan sắc thì chị cũng có không ít người hâm mộ theo đuổi. Thậm chí có cả đại gia luôn có mặt ở bất cứ nơi đâu có Phi Nhung diễn, nhưng Phi Nhung cho biết, chị “khá sợ” đại gia.Chị chia sẻ: "Ở đời chẳng ai cho không ai thứ gì. Họ cho mình cái này, ngược lại họ đòi mình thứ khác. Tôi không muốn mình trở thành con rối trong tay của những người lắm tiền nhiều của”.​Ở thời điểm hiện tại, tuy không đình đám như những ngôi sao khác nhưng giọng cả của Phi Nhung vẫn luôn được đông đảo khán giả yêu thích nên chị vẫn nhận show đều đặn và đi diễn thường xuyên trong và ngoài nước.", "Siêu mẫu ngoại cỡ Ashley Graham chia sẻ cô khởi nghiệp người mẫu không hề đơn giản, thường xuyên bị chỉ trích vì thân hình quá khổ. Tuy nhiên giờ đây cô đã cảm thấy tự tin về vẻ ngoài của mình và kêu gọi  các cô gái trẻ cũng nên như vậy.", "Sau 2 tháng nhập viện cắt bỏ tử cung, cựu người mẫu Thúy Hạnh lại nhập viện mổ cấp cứu lần hai vì viêm ruột thừa cấp.Mới đây, cựu người mẫu Thúy Hạnh đăng tải hình ảnh nằm ở khoa ngoại của một bệnh viện cùng lời chia sẻ: "Lão Thiên” vui tính ghê cơ. Mới hai tháng đầu năm cho mình đi nghỉ mát tại bệnh viện hai lần".Lời chia sẻ trên trang cá nhân của Thúy Hạnh khiến người thân và khán giả lo lắng. Nhiều người đẹp, nghệ sĩ như Hoa hậu Thu Thủy, siêu mẫu Hà Anh, đạo diễn Trần Vy Mỹ, ca sĩ Hoàng Bách, Quốc Thiên... cũng vào động viên cô mau khỏe. Liên lạc với cựu người mẫu Thúy Hằng, chị gái song sinh của Thúy Hạnh thì được biết sáng ngày 12/3, Thúy Hạnh đến bệnh viện khám lại và phải nhập viện luôn.“Hạnh bị đau 5 ngày trước mà bác sĩ không phát hiện được, chỉ chẩn đoán nhiễm trùng đường tiết niệu và cho thuốc về uống. Hạnh nằm nhà chịu đau đớn lăn lộn 5 ngày đến hôm nay tái khám mới phát hiện viêm ruột thừa, bị vỡ ra dẫn đến áp xe ổ bụng nên bị giữ lại mổ cấp cứu luôn. Vừa được bác sĩ thông báo, Hạnh bị sốc, bật khóc trước mặt chồng và bác sĩ”, Thúy Hằng không giấu được sự lo lắng khi chia sẻ.Cựu người mẫu cho biết, mẹ chị đã bay vào Sài Gòn sáng nay, ngày 13/3 để chăm sóc cho Thúy Hạnh. Chị cũng chia sẻ thêm: “Tôi nhận được tin nhắn của em gái, ca mổ đã thành công dù thời gian kéo dài. Bác sĩ vừa phải cắt ruột thừa bị viêm, cắt luôn 1 u nang trong buồng trứng, bóc tách vết sẹo bị dính thành ruột, làm sạch lớp mỡ do áp xe xung quanh khu buồng trứng và ruột non. Thành ra ca mổ hôm qua kéo dài gần 2 tiếng, trong khi mổ cắt ruột thừa bình thường chỉ 45 phút”.Trước đó, vào đầu tháng 1/2018, Thúy Hạnh cũng phải nhập viện để cắt bỏ tử cung sau khi phát hiện mình bị u xơ tử cung từ cách đây 2 tháng. Ngay khi biết tình trạng, bác sĩ đã khuyên Thuý Hạnh suy nghĩ kỹ về phương pháp điều trị khi đưa ra 2 lựa chọn: một là chữa nội, giữ lại tử cung cô sẽ vẫn có thể sinh con và hai là cắt bỏ hoàn toàn tử cung để đảm bảo không tái phát.Cựu người mẫu Thuý Hạnh đã lựa chọn cắt bỏ tử cung dù đây là một quyết định khá khó khăn. Việc cắt bỏ toàn bộ tử cung đã khiến bà xã của nhạc sĩ Minh Khang không thể mang thai nữa. Tuy nhiên, quyết định này của cô nhận được sự ủng hộ của chồng con và người thân...Sau ca mổ đó, Thúy Hằng cũng chia sẻ về tình trạng em gái trên trang cá nhân: "Phụ nữ đã vất vả rồi lại còn trăm đường vất vả hơn. Cô gái Thúy Hạnh đã phẫu thuật thành công và đang nằm hậu phẫu để chờ hồi phục. Người lo lắng nhất là Minh Khang, cả bà ngoại nữa. Mình thì chỉ muốn cô gái ý mạnh mẽ dũng cảm và tư tưởng thoải mái nhất…"Thúy Hạnh và nhạc sĩ Minh Khang kết hôn vào năm 2006. Cặp nghệ sĩ đã có với nhau 2 cô con gái là Suli và Suti. Cặp đôi luôn khiến người khác ngưỡng mộ về gia đình đầm ấm, hạnh phúc.", "Vẻ đẹp nền nã giúp hot girl Jun Vũ ghi dấu ấn với khán giả qua vai diễn Tuyết Anh lạnh lùng, ít nói trong bộ phim “Tháng năm rực rỡ”. Trái lại, ngoài đời Jun Vũ lại vừa phải lên tiếng trước nghi án cố tình khoe vòng 1 mới đại tu.Nàng hot girl sinh năm 1995 Jun Vũ từng được mệnh danh là “hot girl trà sữa” được biết đến với nét đẹp trong sang. Cũng chính vẻ đẹp nền nã giúp hot girl Jun Vũ được chọn vào vai diễn Tuyết Anh lạnh lùng, ít nói trong bộ phim “Tháng năm rực rỡ” đang được công chúng quan tâm.Tuy nhiên, nếu trong phim, Jun Vũ thủ vai nàng tiểu thư xứ sở sương mù, phong cách thời trang khá an toàn, chỉ là những bộ váy học sinh kết hợp cùng áo sơ-mi, thì ngoài đời nữ diễn viên lại có một sự thay đổi chóng mặt với hình ảnh quý cô gợi cảm, trưởng thành trong thời gian gần đây.Mới đây nhất, ồn ào từ bức ảnh đăng trên mạng xã hội khiến Jun Vũ phải lên tiếng. Xuất hiện trong bức ảnh chụp cùng bạn, Jun Vũ mặc bikini với lời chú thích: "Khi đám bạn hẹn nhau sinh nhật mặc đồ theme đi biển và bạn là đứa duy nhất thực sự tin người và mặc đồ bơi".Trong một bức ảnh đi chơi cùng bạn bè, không khó để nhận ra Jun Vũ đã “nâng cấp” vòng 1 để có ngoại hình quyến rũ hơn vì Jun Vũ vốn sở hữu khuôn ngực nhỏ. Nhiều fan cũng bình luận dưới bức ảnh cho rằng người đẹp đã cậy nhờ dao kéo.Không né tránh, Jun Vũ thẳng thắn đáp: "Giá trị con người không nằm ở bộ ngực lép hay lớn. Nếu ngực tớ lép hay ngực tớ lớn làm ảnh hưởng tới việc các bạn yêu quý hay follow tớ thì tất nhiên là tớ buồn bởi vì tớ tin đấy không phải là tất cả những gì tớ có. Khi tớ thay đổi điều gì thì có nghĩa là điều đấy cần thiết cho bản thân mình, tớ yêu quý bản thân tớ, tớ muốn thay đổi, muốn tốt lên thì tớ làm thôi. Chúng mình nên tin vào nhau và ủng hộ những gì vì mục đích tốt hơn chứ nhỉ".", "Olivia Buckland và Alex Bowen bén duyên từ khi hợp tác chung trong show truyền hình thực tế nổi tiếng của Anh "Love Island" vào năm 2016. Sau hai năm bên nhau, họ vẫn rất hạnh phúc và đang đếm từng ngày tới hôn lễ diễn ra vào mùa thu năm nay.", "Nhà thiết kế huyền thoại của làng thời trang Hubert de Givenchy vừa qua đời ở tuổi 91 tại Pháp. Sự ra đi của ông để lại nhiều tiếc nuối trong lòng người hâm mộ.", "Nghệ sĩ hài Vượng Râu còn cho biết, đây đều là những sự việc anh tận mắt chứng kiến và chưa từng chia sẻ trên mặt báo.  Sao Việt bị hành hung, chuốc chất kích thích ở quán bar và phản ứng đáng nểNhững ngày qua, dư luận được phen rúng động trước thông tin ca sĩ Châu Việt Cường sử dụng ma tuý đá, gây ra cái chết của một cô gái trẻ tại Hà Nội. Ngay sau khi sự việc này diễn ra, câu chuyện về việc giới nghệ sĩ sử dụng chất kích thích đã được công chúng dành sự quan tâm đặc biệt.Trong một chương trình truyền hình mới đây, nghệ sĩ hài Vượng Râu đã thẳng thắn nói về vấn đề này để khán giả hiểu thêm về góc khuất của giới giải trí. Anh cho biết, đã từng tận mắt chứng kiến rất nhiều lần ca sĩ đi diễn xong tụ tập lại sử dụng chất kích thích, hoặc khi biểu diễn được người hâm mộ vì yêu mến nên đưa cho. Theo nam nghệ sĩ, nếu có tính cách tò mò và còn trẻ sẽ rất dễ sa ngã vào tệ nạn.Nghệ sĩ hài Vượng Râu đã tiết lộ hàng loạt góc khuất của giới giải trí liên quan đến chất kích thích.“Tôi nói sự thật cách đây khoảng hơn 10 năm, lúc đó tôi mới nổi. Ngôi sao đình đám nhất Việt Nam, tôi đi suốt với anh, tôi diễn hài còn anh ca nhạc, gần như ngày nào cũng thâu đêm suốt sáng, tôi chứng kiến và tôi nhất quyết không dùng. Có những viên thuốc lắc người ta đút vào mồm tôi và bắt tôi phải uống nhưng vào nhà vệ sinh tôi nôn ra. Những điếu thuốc cuộn cỏ vào, rất nhiều, toàn dân anh chị đưa cho, người ta yêu mến người ta tặng thế. Bao nhiêu ngày tháng có khi diễn xong, 2-3 giờ sáng không về Hà Nội mà tới tỉnh nhỏ, tụ tập vào một biệt thự để bay lắc thâu đêm. Tôi chứng kiến toàn bộ nhưng người ta không ép, tôi ra xe tôi ngủ. Nên nói múi giờ khác biệt và môi trường khiến nhiều người sa ngã cũng rất đúng. Vì môi trường có bạn hát nhạc trẻ ở vũ trường, gắn liền với dân chơi, người hâm mộ người ta mời, nên mới có chuyện ca sĩ Đan Trường từng bị cho uống chất kích thích đó. Có thể mình nhận lời vì nể, nhưng nếu mình không đủ bản lĩnh sẽ cuốn vào lúc nào không biết. Nếu mang tính chất tò mò và trẻ con rất dễ bị sa ngã và bước chân theo. Lý do ngày hôm nay thế này, ngày mai đến tỉnh khác lại gặp các anh chị khác, tự nhiên lại có tiền hát tiền diễn rất dễ dãi, có một mớ đủ để xài và về quá giờ không ngủ nữa lại ăn chơi, đó là việc bị mất phanh. Nên việc bị ngộp trong môi trường đó là 90%. Môi trường là một phần thôi còn lại là bản lĩnh cá nhân.Có điều rất oái oăm là đôi khi phải làm tí ke, phải làm tí cỏ, phải đập đá để thể hiện đẳng cấp, không lại thành nhà quê. Chính điều đó đã khiến họ bị cuốn vào”, Vượng Râu nói.Trước câu hỏi, anh sẽ đưa ra lời khuyên gì nếu chứng kiến một nghệ sĩ sử dụng chất kích thích. Vượng Râu không ngần ngại cho biết: “Với một bạn thân, chúng ta khuyên được nhưng với một người bạn bình thường, đôi khi lời khuyên ra lại làm người ta khó chịu, vì người Việt chúng ta không thích nghe những lời khuyên răn với bản thân mình”.Ngoài nghệ sĩ hài Vượng Râu, trước đó, nam ca sĩ Duy Mạnh cũng từng nói về vấn đề này sau khi sự việc của Châu Việt Cường xảy ra. Anh nhận định: “Trong showbiz, nghệ sĩ nhiều người dùng các chất kích thích như ke, đá... là hoàn toàn có thật. Theo tôi, không chỉ riêng ở Việt Nam, các nghệ sĩ nước ngoài cũng vậy, thậm chí xảy ra ở nhiều tầng lớp trong xã hội. Khi họ bị stress họ sẽ tìm đến chất kích thích để giải tỏa tâm lý, người thì tìm đến bia, rượu để giải sầu. Số khác thì sử dụng cần sa, ma tuý đá, thuốc lắc… Có người chơi một vài lần hoặc chơi thời gian ngắn rồi nghỉ. Bởi vì họ nhận ra sự tiêu cực, ảnh hưởng đến công việc và gia đình”.Nam ca sĩ Kiếp đỏ đen còn cho biết, ca sĩ sử dụng chất kích thích cũng để lên sân khấu diễn sung hơn và nghe nhạc được liên tục không mệt mỏi. “Chỉ có sử dụng chất kích thích thì họ mới có thể đứng và nghe nhạc với công suất lớn nhiều tiếng đồng hồ. Tôi tin chắc người thường chẳng ai có thể chịu đựng được thời gian dài như vậy. Đa số những người này sử dụng rượu, bia, cần sa, hoặc thuốc lắc…”, Duy Mạnh nói.Theo An AnDân Việt", "Sao truyền hình thực tế Megan McKenna lần đầu công khai tình tứ bạn trai mới Mike Thalassitis trong kỳ nghỉ tại Tenerife, Tây Ban Nha gần đây.", "Paris Hilton không giấu được hạnh phúc và nụ cười e thẹn khi chồng tương lai, Chris Zylka, đặt một nụ hôn trên má cô lúc hai người cùng tham dự một sự kiện ở Los Angeles, ngày 12/3.Paris Hilton công khai mối quan hệ với Chris vào năm ngoái và cặp đôi đã kịp đính hôn sau một thời gian ngắn tìm hiểu. Đang sống trong những tháng ngày hạnh phúc nhất, Paris Hilton luôn tự hào khi khoe về mối quan hệ giữa cô và tình trẻ.  Chia sẻ với truyền thông, nữ diễn viên 37 tuổi cho biết, cô chưa bao giờ hạnh phúc và thoải mái như hiện tại sau khi đính hôn với Chris Zylka. Bạn trai của Paris là một diễn viên, anh từng tham gia bộ phim "Leftovers". Anh ngỏ lời cầu hôn Paris vào cuối năm ngoái khi hai người đi nghỉ mừng năm mới cùng nhau.Người đẹp 37 tuổi cho biết, hai tháng vừa qua là quãng thời gian đẹp nhất trong cuộc đời cô khi cô được sống trong tình yêu và sự chăm sóc của Chrís."Tôi chưa bao giờ cảm thấy hạnh phúc như thế này và tôi tin rằng, mình sẽ ngày càng hạnh phúc. Tôi cảm nhận như cuộc đời mình chỉ mới bắt đầu", Paris chia sẻ với phóng viên khi tham dự lễ trao giải âm nhạc tại Los Angeles, Mỹ, ngày 12/3.  Chris, 32 tuổi, đã tháp tùng bạn gái tới sự kiện này. Anh diện vest xanh đen lịch lãm, nắm tay bạn gái và không quên hôn lên má Paris khi hai người cùng tạo dáng trên thảm đỏ. Paris tự hào rằng, Chris ngưỡng mộ cô và khen cô là người phụ nữ trí tuệ nhất mà anh từng biết trong cuộc đời.Chris cũng chủ động khen bạn gái ngay trước phóng viên. Anh nói: "Tôi tin rằng, cô ấy là người phụ nữ thông minh nhất thế giới, và tôi thường xuyên nhận được những lời khuyên hữu ích trên mọi lĩnh vực từ cô ấy."Paris, sau khi thất bại trong sự nghiệp ca hát, đã chuyển hướng thành một nữ doanh nhân và thử sức với công việc DJ. Vài năm qua, cô trở nên kín tiếng và sống ẩn dật. Người đẹp đã nhiều lần thổ lộ mong muốn có một gia đình riêng và những đứa con sau quá khứ tình trường hoang dã.  Nam diễn viên 32 tuổi cũng thừa nhận rằng, anh là người truyền thống khi tuân thủ nguyên tắc hỏi ý kiến cha ruột của Paris trước khi ngỏ lời cầu hôn cô. Chris cảm thấy khá căng thẳng khi gặp ông Richard Hilton, cha ruột Paris Hilton, xin phép được cầu hôn con gái ông và cảm thấy nhẹ nhõm khi ông gật đầu chấp thuận."Tôi tin đó là thời điểm căng thẳng nhất với tôi. Tôi phải hỏi ý kiến cha cô ấy trước khi cầu hôn cô ấy. Đó là một nghi thức truyền thống. Tôi tin là ông cũng muốn như vậy và mọi chuyện diễn ra không tệ chút nào", Chris nói.Paris cũng tiết lộ kế hoạch tổ chức hôn lễ trong năm nay nhưng đây là điều cũng khá khó khăn với nữ diễn viên tóc vàng vì cô còn phải ý kiến cả gia đình."Đầu tiên, chúng tôi muốn tổ chức tiệc đính hôn, tiệc tiền đám cưới và sau đó là đám cưới chính thức. Chúng tôi vẫn đang chọn ngày để có thể phù hợp với tất cả mọi người. Em trai tôi sẽ lấy vợ vào tháng 6 năm nay nên chúng tôi phải cân nhắc kỹ càng", ngôi sao xinh đẹp hào hứng khi được hỏi về kế hoạch tổ chức hôn lễ.", "Một nguồn tin thân cận cho hay, Lý Thần và Phạm Băng Băng đã chọn tháng 10 là thời điểm tổ chức hôn lễ. Cặp đôi đính hôn vào năm ngoái, vào đúng sinh nhật lần thứ 36 của nữ diễn viên họ Phạm.", "MC Thúy Hằng, Diễm Trang bật mí quá trình chuẩn bị cho mỗi lần lên sóng Toàn cảnh 24h của kênh VTV9 - Đài Truyền hình Việt Nam. Diễm Trang chia sẻ, trong những tình huống bất ngờ như chiến thắng của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, cô và cộng sự chỉ có vài giây trao đổi nhanh.Thường xuất hiện với hình ảnh tự tin, bản lĩnh trên sóng truyền hình nhưng ít ai biết rằng để có được những lần xuất hiện như vậy, các MC phải có quá trình chuẩn bị mất nhiều tiếng đồng hồ.MC Thúy Hằng cho biết, chương trình Toàn cảnh 24h lên sóng lúc 18h00 mỗi ngày và các MC dẫn đã phải có mặt ở đài truyền hình từ đầu giờ chiều.Không như MC của nhiều chương trình khác, kịch bản được chuẩn bị sẵn, tại Toàn cảnh 24H, các MC cũng chính là những biên tập viên, phải tự mình làm kịch bản. Họ phải họp với êkíp, nhận thông tin và liên tục cập nhật khung chương trình cho đến khi lên sóng. Đồng thời, ngay cả khi chương trình đang phát trực tiếp, khi có tin tức mới, các MC cũng sẽ nhận tín hiệu từ đạo diễn để ngay lập tức có tin gửi đến khán giả.Với một MC kỳ cựu như Thúy Hằng, việc phải làm kịch bản không gặp quá nhiều khó khăn, nhưng với những tân binh như Á hậu Diễm Trang, điều đó cũng khiến cô ít nhiều áp lực.“Điều đó đòi hỏi tôi phải đọc nhật nhiều tin tức trái chiều, ở nhiều lĩnh vực để tự cập nhật kiến thức nền cho mình” - Diễm Trang chia sẻ.Bật mí về áp lực của một MC thời sự, Thúy Hằng cho biết: “Áp lực của người dẫn căng thẳng nhất là khi lên sóng vì chúng tôi không thể sai và làm lại. Mọi vấn đề phát sinh, từ vấn đề kỹ thuật, thông tin muộn chuyển vào… mọi thứ đề phải xử lý trực tiếp trên sóng.Người dẫn cũng vừa dẫn, vừa nghe lệnh của đạo diễn để xử lý tình huống đó làm sao cho gọn gàng nhất. Nhiều trường hợp khán giả xem không thể phát hiện được, vì chúng tôi vừa thể hiện trên sóng vừa xử lý một cách khéo léo để ít xảy ra sai sót”.Bật mí về một kỷ niệm đặc biệt khi dẫn chương trình Toàn cảnh 24h, Á hậu Diễm Trang chia sẻ: “Chắc mọi người còn nhớ chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam trước U23 Qatar vừa qua. Khi đó, trận đấu diễn ra gần như cùng thời điểm với giờ lên sóng.Để cập nhật thông tin nhanh nhất, MC của chương trình đã phải vừa xem, vừa dẫn. Không hề có một kịch bản nào, Trang và chỉ Thúy Hằng chỉ có khoảng thời gian vài giây để trao đổi nhanh. Đó quả thật là một ngày làm việc phấn khích mà Trang sẽ không thể nào quên”.Dù chỉ mới bén duyên làm MC của chương trình thời sự từ đầu năm 2018, nhưng Diễm Trang ngày càng cho thấy sự trưởng thành.Người đẹp đang nỗ lực để có thể đạt được sự chuyên nghiệp hơn nữa. Ngoài ra, bật mí về thần tượng trong lĩnh vực MC, Diễm Trang cho biết, cô rất ngưỡng mộ Steve Harvey và Oprah Winfrey. Cô cũng thích đàn chị Thúy Vân, thích từ “giọng đến cách xử lý tình huống, cách truyền đạt thông tin rất thanh lịch, truyền cảm”.", "Josephine Skriver, 24 tuổi, cao 1,79m là một trong những gương mặt quảng cáo đình đám của hãng Victoria's Secret.  Sao và những màn diện bikini hở bạo trong năm qua  "Mỹ nữ bị tuột bikini" gây sốt vì 38 tuổi vẫn quá nóng bỏng  Josephine Skriver - Gương mặt gợi cảm mới của làng thời trang", "Tại buổi giao lưu của kênh truyền hình lớn nhất Thái Lan, Tân Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế Hương Giang đã bị MC đưa ra câu hỏi trên mạng nghi vấn người đẹp chuyển giới Việt Nam mua giải…  Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang được săn đón tại Thái LanSáng ngày 12/3, Hương Giang đã có mặt tại Bangkok để tham gia các hoạt động trên cương vị của Tân Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế. Và một trong những hoạt động đầu tiên là Tân Hoa hậu cùng 2 Á hậu đã có buổi giao lưu trên một trong những kênh truyền hình lớn nhất Thái Lan, kênh one31.Tại buổi giao lưu này, Hoa hậu Hương Giang đã có những chia sẻ thú vị về hành trình đến với vương miện, cũng như cảm xúc thời điểm khi đăng quang. Hương Giang cũng chia sẻ một số kế hoạch mong muốn của mình trong thời gian tới. Và một lần nữa, Hương Giang hoàn toàn ghi điểm bởi thần thái hơn người, cùng khả năng giao tiếp, trình độ tiếng Anh của mình.Bất ngờ nhất, khi MC đưa ra câu hỏi trên mạng xuất hiện tin đồn Hương Giang mua giải, Tân Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế đã hỏi ngược lại: "Tôi không đẹp sao?". Trước phản ứng vừa nhanh nhạy, thông minh và cũng vừa… hài hước của Hương Giang đã khiến mọi người có mặt tại trường quay bật cười, vô cùng thích thú.Chương trình đã dành phần quà riêng khiến Hương Giang vô cùng bất ngờ. Đó là đoạn clip "Chị Đại" của The Face Thailand - ngôi sao Lukkade tự quay chúc mừng cho Hương Giang sau khi đăng quang.Vốn có mối quan hệ thân thiết và dành tình cảm cho Hương Giang từ trước, nhưng việc một ngôi sao lớn như Lukkade quay clip chúc mừng để phát trên truyền hình thật sự là một điều bất ngờ với Tân Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế.", "Ngay sau lùm xùm bị đơm đặt “đập đá, ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz” khiến Nhật Kim Anh phải lên tiếng lấy lại danh dự của mình, nữ diễn viên lại vướng phải lùm xùm không đáng có.Trong năm qua, Nhật Kim Anh đã đạt được những bước tiến trong sự nghiệp. Không chỉ được biết đến ở hàng loạt vai diễn gây tiếng vang và khả năng diễn xuất được đánh giá cao, người đẹp còn thành công với công việc kinh doanh của mình.Tháng 12/2017 vừa qua, Nhật Kim Anh lấn sân kinh doanh với một người bạn. Cũng trong năm 2017, Nhật Kim Anh được vinh danh tại lễ trao giải Người phụ nữ của năm ở hạng mục Nữ doanh nhân tài hoa.Nhưng mới đầu năm, cô đã vướng phải những rắc rối. Mới đây, một tài khoản cá nhân L.H đã lên tiếng tố cáo Nhật Kim Anh cùng công ty cứ khất lần không chịu trả tiền cho đối tác sau khi phía công ty này tiến hành quảng bá thương hiệu của cô tại hội chợ.Đáp lại lời tố cáo này, Nhật Kim Anh cho biết, cô bất bình vì đây là một món quà do một người bạn muốn dành tặng cho cô và từ chối tiết lộ giá trị. Tuy nhiên, sau chuyến công tác ở Mỹ về Nhật Kim Anh thấy chất lượng gian hàng không như kỳ vọng khi rất "ọp ẹp".Nữ ca sĩ yêu cầu phía công ty đưa ra các giấy tờ chứng minh, nếu không có phải công khai xin lỗi trước khi phía Nhật Kim Anh khởi tố trước pháp luật. Đồng thời, nữ ca sĩ tỏ thái độ cực "gắt" cho rằng, cô chẳng dại gì vì một số tiền nhỏ mà làm mất danh tiếng xây dựng bấy lâu nay.Có vẻ như chỉ trong một thời gian ngắn, Nhật Kim Anh vướng phải khá nhiều thị phi. Trước đó, cô từng bị một tài khoản mạng xã hội đăng những thông tin bôi xấu về mình như đập đá, chơi thuốc lắc, ngủ với tất cả đàn ông trong showbiz, còn ông xã của cô là người đồng tính.Nhật Kim Anh đã nhờ công an xác minh tài khoản facebook này và tìm được địa chỉ nhà của đối tượng chỉ sau 3 tiếng. Sau đó, cô thông báo, sự việc đã được làm rõ. Trong cuộc trò chuyện đối diện với Nhật Kim Anh, người này nói đó không phải tài khoản của mình. Có ai đó đã giả mạo muốn hại người này và hại Nhật Kim Anh. Nhật Kim Anh tạm tin và đồng ý khép lại câu chuyện.Chia sẻ về những dự định mới trong năm nay, Nhật Kim Anh tiết lộ, năm 2018 sẽ là năm mà cô tăng tốc hơn trong sự nghiệp với hàng loạt những dự án trong thời gian sắp tới. Dịp 8/3 vừa qua cô cũng gửi đến người hâm mộ ca khúc “Nhớ nội quê xa” như một lời tri ân đến những người phụ nữ tuyệt vời trong cuộc đời mình.", "“Tôi và Phan Anh đều là những người trưởng thành, đủ suy nghĩ và biết mình đang làm gì để có ảnh hưởng đến hình ảnh và gia đình hay không. Chúng tôi đều đang có một gia đình hạnh phúc và việc kết hợp với nhau chỉ là vấn đề công việc nên bà xã Phan Anh không ghen tuông và luôn ủng hộ, tin tưởng chồng”, hoa hậu áo dài Hải Dương chia sẻ khi cô cùng MC Phan Anh chụp ảnh tình cảm bên nhau.MC Phan Anh là một người bạn thân thiết với Hoa hậu áo dài Hải Dương cả trong công việc lẫn cuộc sống. Mới đây, trong bộ ảnh chụp chung với nhau cả hai không ngại thể hiện tình cảm thân thiết. Hoa hậu Hải Dương còn “khoe tối đa” vẻ đẹp gợi cảm, đường cong nóng bỏng bên cạnh MC Phan Anh.Khi được hỏi liệu những hình ảnh thân thiết khi kết hợp cùng MC Phan Anh liệu có khiến vợ nam MC ghen hay không, Hoa hậu áo dài Hải Dương đã chia sẻ thẳng thắn: “Tôi và Phan Anh đều là những người trưởng thành, đủ suy nghĩ và biết mình đang làm gì để có ảnh hưởng đến hình ảnh và gia đình hay không. Chúng tôi đều đang có 1 gia đình hạnh phúc và việc kết hợp với nhau chỉ là vấn đề công việc nên bà xã Phan Anh không ghen tuông và luôn ủng hộ, tin tưởng chồng. Phía gia đình của tôi cũng vậy, tôi rất trân trọng gia đình nên sẽ không có chuyện gì đáng lo lắng khi kết hợp với MC Phan Anh”.Ít người biết, Hoa hậu Hải Dương là nhà tài trợ và đồng hành cùng Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 và luôn duy trì nhiều hoạt động thiện nguyện giúp đỡ những mảnh đời khó khăn.", "Qua mỗi vùng địa lý, mỗi một nguồn nước, mỗi dân tộc khác nhau lại có một loại rượu đặc trưng.Soju – quốc tửu xứ Hàn sánh vai cùng thế giới Mỗi nước trên thế giới có một loại rượu đặc trưng riêng, còn Hàn Quốc – đất nước làm mưa làm gió với làn sóng Hallyu thì tự hào với loại rượu có tên Soju hay còn gọi là Sochu.Với tốc độ phủ sóng mạnh mẽ của phim ảnh và âm nhạc xứ Hàn, hình ảnh uống Soju bên bàn thịt nướng, trong quán ven đường Hàn Quốc đã trở nên quen thuộc với khán giả Việt Nam. Soju cũng xuất hiện nhan nhản từ các quán nhậu vỉa hè cho tới những nhà hàng sang trọng, từ những bữa ăn bình dân cho đến những bữa tiệc chiêu đãi trọng thị tầm quốc gia…Văn hóa uống rượu Soju độc đáoNhiều nghiên cứu cho rằng rượu Soju bắt đầu xuất hiện tại Triều Tiên, từ thời Mông Cổ chiếm đóng bán đảo này vào khoảng năm 1300...Cho đến nay, rượu Soju đã trở thành một nét văn hóa đặc trưng của Hàn Quốc. Soju ngon hơn khi uống lạnh, người ta thường lắc đều chai trước khi uống để hương rượu càng thêm nồng, chất cay càng thêm say.Dù là những ngày hè hay đêm đông giá lạnh, người ta đều có thể quây quần bên nhau trong một quán bình dân ven đường, cùng thưởng thức những món ăn nóng hổi và nhâm nhi rượu Soju truyền thống. Như trong nhiều bộ phim của xứ Hàn, họ trút bầu tâm sự, trò chuyện chân tình, và chính những ly rượu là chất xúc tác mang mọi người lại gần nhau hơn. Soju, vì thế, đã trở thành thức uống của người người, nhà nhà Hàn Quốc, từ bình dân đến trung lưu và gần như không bao giờ vắng mặt trong các cuộc vui của người dân xứ này.Jinro Soju - Thương hiệu đi cùng lịch sử Soju xứ Hàn Trải qua những thăng trầm của lịch sử, Soju trở thành một trong những đặc trưng ẩm thực của người Hàn Quốc. Tại Hàn Quốc có nhiều công ty sản xuất rượu Soju nhưng Jinro Soju là một trong những thương hiệu nổi tiếng nhất đến từ HiteJinro. Đây là tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc về sản xuất đồ uống có cồn, được thành lập từ năm 1924. Sản phẩm của hãng đã có mặt tại 65 quốc gia trên thế giới, là một trong những thương hiệu mang lại niềm tự hào cho người dân Hàn Quốc.Jinro Soju sở hữu nhiều dòng sản phẩm như Jinro Soju Classic, Jinro Soju Nho, Jinro Soju Bưởi… Trong đó, rượu Jinro Soju Bưởi, Nho đặc biệt phù hợp với văn hóa hiện đại với sở thích đồ uống hương vị thanh mát, nhẹ nhàng. Các sản phẩm này có nồng độ cồn thấp (chỉ 13 độ), tạo sự thoải mái cho mọi người khi uống và giúp hạn chế tình trạng say xỉn hay những tác hại khó kiểm soát như các loại rượu mạnh. Vì thế, chúng rất được phụ nữ yêu thích và nhanh chóng trở thành thức uống hương vị trái cây phổ biến tại Hàn Quốc.", "​Sự thành công của Hương Giang tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới quốc tế đã giúp cho cộng đồng có cái nhìn thiện cảm và tích cực hơn đối với những người đẹp chuyển giới và chứng tỏ họ có thể thành công, góp phần phá vỡ nhiều định kiến về người chuyển giới trong xã hội.  Hương Giang Idol và hành trình ấn tượng trở thành Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế  Hương Giang Idol đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018Hương Giang IdolHương Giang gây chú ý khi xuất hiện trong vòng loại của Vietnam Idol 2012. Cô gây chú ý bởi thân hình gợi cảm và sự nóng bỏng, quyến rũ từ cách hát tới trang phục nhưng không ai nhận ra Hương Giang là người chuyển giới cho đến khi giám khảo Nguyễn Quang Dũng lên tiếng.Hương Giang cũng không ngại công khai về cuộc đời mình chứ không hề muốn giấu diếm người hâm mộ: "Tôi luôn luôn có ý định sẽ công khai câu chuyện này. Bởi lẽ khi hình ảnh của bạn xuất hiện trước công chúng thì dù những việc như đã từng học ở đâu, từng làm nghề gì… cũng khó có thể nói sai được chứ không nói đến một việc lớn như của tôi. Tôi chỉ đang nghĩ cách nói sao cho mọi việc tốt đẹp và nhẹ nhàng nhất".Để có được vóc dáng như cô gái thật sự, Hương Giang đã phải trải qua hai năm với nhiều cuộc đại phẫu. Hương Giang chia sẻ, đó là hai năm dài nhất trong cuộc đời bởi cô trưởng thành cả về cái nhìn cuộc sống lẫn giọng hát.Sau thời gian khá dài, ở thời điểm hiện tại Hương Giang đã có những thành công nhất định với hình ảnh nghệ sĩ khá tích cực.Mới đây, khi Hương Giang tham gia cuộc thi Hoa hậu chuyển giới Quốc tế tại Thái Lan, vượt qua 27 đối thủ các nước và đăng quang ngôi vị cao nhất là cú hích khá lớn trong sự nghiệp của cô.Hương Giang cho thấy những nghệ sĩ chuyển giới cũng sẽ có được những thành công, tạo được chỗ đứng trong nghề nếu tự tin và chăm chỉ làm nghề, nỗ lực với khả năng của chính mình chứ không chỉ gây chú ý nhờ sự khác biệt về giới tính.Lâm Khánh ChiTrước khi trở thành nữ ca sĩ chuyển giới với tên gọi Lâm Khánh Chi, cô từng được đông đảo khán giả biết đến là nam ca sĩ Lâm Chí Khanh. Vào những năm 2001 - 2002, Lâm Chí Khanh nổi tiếng với những ca khúc như: Làm lại từ đầu, Lời cuối cho nhau, Khi người đàn ông khóc... Năm 2007, Lâm Chí Khanh tổ chức liveshow Trái tim không bình thường tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TPHCM. Không chỉ khiến khán giả choáng váng với những trang phục rườm rà làm từ hạt kim sa, lông chim..., Lâm Chí Khanh còn bị "ném đá" bởi các màn hát nhép khá lộ liễu.Không lâu sau liveshow này, Lâm Chí Khanh hoàn toàn im lặng. Một số nguồn tin thân thiết đã hé lộ thông tin Lâm Chí Khanh quyết định sang Thái Lan để chuyển giới, để được sống thật với chính mình.Sau khi công khai xuất hiện với hình ảnh nữ tính cho đến nay, Khanh Chi Lâm đã tiếp tục đổi nghệ danh thành Lâm Khánh Chi.Từng ra mắt tự truyện cũng gây không ít tranh cãi khi nhắc đến tên những nam nghệ sĩ từng là người yêu của mình trong quá khứ.Cindy Thái TàiCindy Thái Tài tên thật là Nguyễn Thái Tài, Cindy rất quen thuộc với dư luận bởi cô là người đầu tiên công khai chuyển đổi giới tính ở Việt Nam.Cindy Thái Tài từng tâm sự: "Trước đây tôi kiếm rất nhiều tiền, nhưng mà không một ngày vui. Khi ấy mình cảm giác như kiếm tiền để khỏa lấp những nỗi trống vắng mà thôi. Bây giờ, tôi nghĩ tiền không phải là tất cả. Mà hạnh phúc hiện tại mới là điều quý giá nhất".Ở thời điểm mới công khai chuyển đổi giới tính, Cindy không chỉ đối mặt với nỗi đau về thể xác mà còn phải chịu đựng nhiều cái nhìn lẫn dư luận không thiện cảm của xã hội."Những người như chúng tôi đã phải chịu quá nhiều bi kịch trong cuộc sống, cả sự đớn đau không phải đến từ dao kéo, mà đến từ miệng lưỡi thế gian. Tôi cũng không oán trách ai, tôi đi tới quyết định này là vì mình, tôi tìm lại chính mình bằng mạng sống, sức lực và tiền của chính tôi. Và vì điều đó tôi không thấy mình mắc nợ ai cả", cô từng tâm sự trong một bài phỏng vấn.Hiện tại, Cindy Thái Tài vẫn là người bạn thân thiết của nhiều nghệ sĩ Việt và thường xuyên xuất hiện trong các sự kiện showbiz, tuy nhiên cô không tham gia nhiều hoạt động như trước.", "Siêu mẫu 21 tuổi Bella Hadid bất ngờ bị trang tin của Anh khui ra rằng cô từng hôn say đắm nữ đồng nghiệp Stella Maxwell...", "Vừa qua, MC Quỳnh Chi của “Thần tượng Bolero” đã có chuyến du lịch cùng bạn thân - MC Thuỳ Dung và gia đình tại quần đảo Maldives. Không chỉ khoe dáng với áo tắm, Quỳnh Chi còn ấn tượng với concept áo dài trắng, nón lá Việt Nam giữa biển xanh cát trắng của “thiên đường du lịch”.", "Ngày 10/3 vừa qua, Khloe Kardashian tổ chức tiệc rình rang mừng con sắp chào đời và mời bạn bè thân thiết cùng gia đình tới dự.", "Chuyện gương mặt mỗi người có chút bất đối xứng giữa hai bên thì ai ai cũng biết. Dù vậy, hãy thử tượng tượng các ngôi sao nổi tiếng đều được phẫu thuật chỉnh hình sao cho cả gương mặt trở nên cân xứng khó tin.  Điểm lại những gương mặt vụt sáng chỉ sau một đêm  Hoảng hốt vì gương mặt biến dạng do dao kéo thẩm mỹ của sao Hoa ngữ  Gương mặt biến dạng của người mẫu chuyển giớiNửa mặt bên trái của Marion Cotillard khá thon gọn, chính vì vậy, nếu chỉnh hình theo nửa mặt trái thì nữ diễn viên người Pháp trông rất thanh lịch và xinh đẹp. Tuy nhiên, nếu chọn nửa mặt phải làm hình mẫu thì trông gương mặt Cotillard lại có phần khá thô.Gương mặt Ryan Gosling thì lại trái ngược với Marion Cotillard khi nửa mặt bên trái của nam diễn viên khá vuông tròn còn nửa mặt bên phải lại khá thon dài và nếu chỉnh cho gương mặt cân xứng thì Gosling sẽ trông như một người khác.Một điều khá đặc biệt là diện mạo Denzel Washington khi được điều chỉnh cân xứng dựa trên nửa mặt trái hay phải thì đều trở nên già dặn hơn.Thành thực mà nói, gương mặt của Natalie Portman không thay đổi quá nhiều và có lẽ, "thiên nga đen" là diễn viên sở hữu gương mặt cân xứng nhất nhì Hollywood.Beyonce sở hữu gương mặt cũng rất đối xứng, dựa theo nửa mặt trái hay nửa mặt phải thì Queen Bey trông cũng rất xinh đẹp và không đổi khác quá nhiều.Dựa vào hình ảnh tưởng tượng này thì nửa mặt trái của Léa Seydoux trông hơi thô bạnh còn nửa mặt phải lại rất thanh thoát.Vanessa Paradis dường như sẽ biến thành một người khác hẳn nếu dựa trên hình ảnh đối xứng tưởng tượng.Nhiều fans hâm mộ sẽ phải thốt lên thích thú khi nhận ra rằng hai hình ảnh đối xứng gương mặt tưởng tượng của Rihanna không khác nhau quá nhiều và rõ ràng, vẻ đẹp tự nhiên của Riri cũng "không phải dạng vừa đâu".Nếu gương mặt Brad Pitt đối xứng dựa theo nửa trái, nam tài tử trông sẽ hơi quái dị do xương mặt quá dài nhưng thật may mắn là nửa phải gương mặt của Brad Pitt lại khá hài hòa.Adele trông cũng không đổi khác quá nhiều nếu căn chỉnh lại gương mặt.So sánh hai hình ảnh tượng tượng này mới thấy hai nửa khuôn mặt của Kanye West kỳ thực lại rất cân xứng.Dường như phần gương mặt bên trái của Jon Hamm hơi gầy gò còn phần bên phải thì lại tương đối đầy đặn."Soi" vào hai gương mặt tưởng tượng này mới thấy Kim Kardashian có gương mặt rất bất đối xứng, nửa thì quá gầy, nửa lại quá thô nhưng kết hợp vào với nhau thì lại hết sức xinh đẹp.John Cho gần như không đổi khác quá nhiều nếu được chỉnh cho hai bên mặt đối xứng.Một điều khá thú vị là cả hai nửa gương mặt trái, phải của Sofia Vergara đều rất đẹp.Dung NhiTheo NG", "Cùng diện những màu sắc ngọt ngào, Hà Hồ, Hương Giang đứng đầu bảng xếp hạng tuần qua với vẻ ngoài nhẹ nhàng, nữ tính. Trong khi đó, Châu Bùi lại bị đánh giá kém khi liên tục đắp hàng hiệu lên người bất chấp đẹp – xấu.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Người đẹp Anh Casey Batchelor sắp đón đứa con đầu lòng và dù mang thai đã 8 tháng nhưng cô vẫn diện váy ôm gợi cảm.", "Dàn kiều nữ đình đám quyến rũ "đổ bộ" thảm đỏ lễ trao giải iHeartRadio diễn ra tại Inglewood, California, Mỹ ngày hôm nay 12/3.Những giải thưởng chính đã được trao:Giải biểu tượng: Bon JoviGiải bình chọn của fans: Camila CabelloBài hát của năm: Shape Of You - Ed SheeranNữ nghệ sỹ của năm: Taylor SwiftNam nghệ sỹ của năm: Ed SheeranNhóm nhạc của năm: Maroon 5Hợp tác xuất sắc: Something Just Like This - The Chainsmokers – ColdplayCa khúc Hip Hop của năm: Wild Thoughts - DJ Khaled - Rihanna - Bryson TillerNghệ sỹ Hip Hop của năm: Kendrick LamarNghệ sỹ Hip Hop mới xuất sắc nhất: Cardi BCa khúc R&B của năm: That's What I Like - Bruno MarsNghệ sỹ R&B của năm: Bruno MarsNghệ sỹ R&B mới xuất sắc nhất: KhalidNghệ sỹ Pop mới xuất sắc nhất: Niall HoranMV hay nhất: Sign Of The Times - Harry StylesNghệ sỹ dance của năm: The ChainsmokersCa khúc Latin của năm: Despacito - Luis Fonsi - Daddy YankeeNghệ sỹ Alternative Rock của năm: Imagine DragonsCa khúc Rock của năm: Run - Foo FightersNghệ sỹ nhạc đồng quê của năm: Thomas RhettNghệ sỹ nhạc đồng quê mới xuất sắc nhất: Luke CombsNghệ sỹ đột phá của năm: Louis Tomlinson", "Ở tuổi 41, Kim Hee Sun vẫn không có đối thủ về nhan sắc. Cô không chỉ là một diễn viên, một người mẫu mà còn là một biểu tượng thời trang của làng giải trí xứ Hàn.", "Người đẹp Tú Anh trở thành tâm điểm sự kiện mới đây khi diện đầm đỏ xéo vai khoe làn da trắng nõn, mái tóc bồng bềnh tự nhiên…Mới đây, Á hậu Tú Anh đã trở thành tâm điểm của sự kiện vì thần thái quá đỗi xinh đẹp. Diện chiếc đầm đỏ xéo vai xếp li, Tú Anh nhận được nhiều lời khen về nhan sắc ngày càng rực rỡ.Ngoài Tú Anh, sự kiện còn có sự xuất hiện của hot girl Châu Bùi. Tú Anh và Châu Bùi vốn là hai người bạn ở ngoài đời vì tính tình trẻ trung và rất hiểu nhau. Tại sự kiện, Tú Anh liên tiếp nhận được lời mời chụp ảnh cùng.Tú Anh được khen ngợi khi để tóc bồng tự nhiên, trang điểm nhẹ nhàng, trong suốt khoe vẻ đẹp và làn da trắng nõn. Điểm nhấn trên gương mặt là phụ kiện đôi bông tai đen bản nhỏ.Thời gian gần đây, ngoài việc rèn luyện khả năng MC, Tú Anh rất chăm chỉ vào phòng gym để rèn cơ thể khỏe mạnh và vào form hơn nữa. Được biết, người đẹp họ Dương vốn rất thích du lịch và thưởng thức ẩm thực, vì vậy nhiều khi cô đã phải “nỗ lực” giảm cân chỉ để được ăn nhiều món ngon ở nhiều vùng miền và quốc gia trong khu vực.Hình ảnh đẹp của Á hậu Tú Anh tại sự kiện:", "Trương Nguyễn Hoài Nam (Andiez), người sáng tác ca khúc “Tôi vẫn hát” cho Chi Pu đã chinh phục cả 4 HLV Sing My Song với ca khúc về tình yêu cách biệt âm dương đầy nước mắt.Tối ngày 11/3, khán giả tiếp tục được thưởng thức những sáng tác mới của các nhạc sĩ trẻ tài năng với nhiều chủ đề khác nhau trong tập 2 Sing My Song.Để lại ấn tượng mạnh mẽ là tiết mục cuối cùng của chàng trai Trương Nguyễn Hoài Nam (Andiez), anh được khán giả biết đến với ca khúc "Chỉ cần mình thương nhau", "Berver" và "bão mạng" mang tên "1 phút" có hơn 35 triệu lượt nghe, đặc biệt anh là người sáng tác ca khúc "Tôi vẫn hát" cho Chi Pu.Quay trở lại chương trình, Andiez thể hiện sáng tác "Là anh đó" nói lên chính cảm xúc của mình khi chứng kiến một tai nạn giao thông. Bản thân anh cũng  từng trải qua một tai nạn tương tự, khiến việc đi lại gặp không ít khó khăn. Ca khúc cũng nói về khoảng thời gian và suy nghĩ của chàng trai khi đang ở ranh giới âm và dương cũng lới nhắn đến cô gái trong vụ tai nạn: "Dù chị có như thế nào, hãy sống thật tốt và thật hạnh phúc, đó cũng là những gì người bạn trai mong muốn". Ngay vừa khi cất giọng, giai điệu và ca từ  sâu lắng, ý nghĩa đã lập tức khiến người nghe lắng động và 4 HLV gạt cần.Biết được câu chuyện đầy ý nghĩa của bài hát, 4 HLV đã vô cùng xúc động, HLV Đức Trí chia sẻ đây là một ca ca khúc đầy cảm xúc và  một giọng hát rất hay. HLV Giáng Son cũng khen ngợi những giai điệu rất hay và thật sự xúc động, ca khúc rất hoàn thiện và hoàn hảo.HLV Hồ Hoài Anh "đứng hình" vì đang suy nghĩ phải làm sao để giúp Hoài Nam tiếp cận với nhiều khán giả, anh cho rằng từ đầu chương trình đến giờ chưa có ai mang cho anh cảm giác gần gũi như vậy và năn nỉ "Xin em hãy về đội anh, vì anh quá thích em". Cuối cùng, Hoài Nam quyết định về đội của Hồ Hoài Anh.  Ngoài Hoài Nam chinh phục được cả 4 HLV, chàng trai Lê Minh Phương cũng khiến HLV Lê Minh Sơn liên tục thốt lên “hay quá” khi thể hiện ca khúc nói về phận chuyển giới, “Hương sắc trời”.Đức Trí khá bất ngờ khi biết đây là học trò của mình ở lớp sáng tác, và kết quả Minh Phương đã chọn về đội thầy giáo cũ.Cũng tại sân khấu Sing My Song, 4 HLV đã vô cùng xúc động trước ca khúc nói về nạn xâm hại trẻ em. Thể hiện ca khúc “Ông kẹ”, Trương Phước Lộc khiến nhạc sĩ làng quê Lê Minh Sơn bật khóc. Ca khúc nói về vấn đề xâm hại trẻ em, cuộc chiến mà toàn thế giới đang đấu tranh và mượn hình ảnh "ông kẹ" để nói về những con người xấu xa trong bóng tối. Phước Lộc, thí sinh từng tham gia X-Factor mùa 2 đã chọn về đội của Lê Minh Sơn. Và sau "Em gái mưa" đã xuất hiện ca khúc "Tập làm mưa" của thiên thần The Voice Kids Nguyễn Ngọc Tường Vy, 16 tuổi, học trò của team Hồ Hồ Anh - Lưu Thiên Hương và từng "gây sốt" vòng Giấu mặt The Voice Kids mùa 3.Với tuổi đời còn khá trẻ, cô bé đã mang đến chương trình ca khúc "Tập làm mưa" nói lên tâm trạng của một cô gái mới yêu nhưng trải qua những cung bậc cảm xúc khác nhau.HLV Hồ Hoài Anh cảm thấy rất bất ngờ và tự hào trước sự trưởng thành của học trò, đặc biệt Lê Minh Sơn còn  hài hước gọi cô bé là "bà cụ nhỏ". Kết quả, Tường Vy đã về với đội của HLV Giáng Son.  Cũng chủ đề về mưa, Nguyễn Kim Tuyên, 18 tuổi đến từ Phú Yên, mặc dù đã làm nhiều công việc để trang trải cuộc sống tuy nhiên cô đã biết chính âm nhạc là cốt lõi cảm xúc của mình. Xuất hiện trên sân khấu, cô thể hiện ca khúc “Sài Gòn tôi mưa”, nói về tâm trạng cô đơn như có mưa trong lòng. Kim Tuyên đã bật khóc nức nở khi HLV Đức Trí chọn mình.Chương trình năm nay thú vị hơn với sự xuất hiện của chàng trai Jis Song Jooyoung đến từ Hàn Quốc. Anh hiện đang là nhà sản xuất âm nhạc và dạy tiếng Hàn tại Việt Nam. Hotboy thể hiện ca khúc mang tên “Trôi”, với sự pha trộn giữa tiếng Hàn và tiếng Việt cùng giai điệu đậm chất Kpop đã chinh phục hoàn toàn người nghe. Hotboy Hàn Quốc đã lựa chọn về đội của Lê Minh Sơn. Trước đó, người mở màn chương trình   sư xây dựng Vũ Bình Minh, 25 tuổi đến từ Đà Lạt. Anh thể hiện ca khúc “Hạnh phúc của bạn là “ nói về cuộc sống, ước mơ và nghị lực của tuổi trẻ cùng thông điệp đừng để cuộc sống trôi qua một cách lãng phí. Bình Minh đã về đội của HLV Giáng Son.", "Khi đang trang điểm, H’Hen Niê trực tiếp nghe thấy những bình phẩm chê bai nhan sắc của mình không thương tiếc, một bạn trẻ chê cô không khác gì đàn ông, đặc biệt là khi cô mặc vest.“H’Hen Niê không giỏi trong nhảy múa, bởi những điệu múa của người Tây Nguyên cần dung hoà giữa hai yếu tố mạnh mẽ và dẻo dai và H’Hen không làm được điều đó”, H’Hen Niê thật thà chia sẻ khi được MC Công Tố đề nghị múa điệu múa truyền thống của người Ê đê. Tuy nhiên, ngay sau đó, người đẹp vẫn tự tin hoà chung cùng điệu nhạc với MC và các khách mời trong trường quay của Ghế không tựa.Cũng tại đây, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 khoe giọng hát với ca khúc Giấc mơ Chapi trong sự hò reo cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Không chỉ khiến khán giả bất ngờ bởi giọng hát đầy cảm xúc, biểu cảm của H’Hen Niê còn khiến người xem chú ý, nhất là hình ảnh đôi mắt.Khi được yêu cầu tự nhận xét về đôi mắt của mình, H’Hen Niê thẳng thắn đáp, đó là: “Một đôi mắt sâu, long lanh, có sự ngây thơ, hiền dịu và một chút đáng yêu”.Nhìn lại hình ảnh đăng quang của mình với vầng trán và đôi mắt nhăn, H’Hen cho rằng: “Nếu như các Hoa hậu khác đăng quang với hình ảnh vô cùng xinh đẹp thì có lẽ đây là hình ảnh xấu nhất. Sở dĩ mọi người thấy H’Hen như vậy bởi khoảnh khắc đó H’Hen Niê có rất nhiều cảm xúc hỗn độn, vừa lo lắng vừa xúc động mà cảm xúc nhiều nhất là lo lắng không biết mình có đảm đương được trách nhiệm nặng nề khi mang trên mình vương miện danh giá”.Khi đang trang điểm, H’Hen Niê trực tiếp nghe thấy những bình phẩm chê bai nhan sắc của mình không khác gì đàn ông, đặc biệt là khi cô mặc vest. Người đẹp bật cười và ra hiệu cho đội ngũ trang điểm giữ yên lặng để cô có thể nghe kĩ hơn những bình phẩm này. Sau này, cô mới biết đó là một tình huống “chơi khăm” của chương trình để thử xem phản ứng của người đẹp ra sao.“Mới đầu H’Hen Niê nghe cũng hơi giật mình có người đang nói xấu mình. Sau khi thi xong mọi người đồn về H’Hen rất nhiều nhưng đây là lần đầu tiên H’Hen nghe trực tiếp. H’Hen rất thích nghe dù là nói xấu bởi đó là quan điểm của họ, họ đang quan tâm nên mới nói”, cô chia sẻ. Nói về phản ứng im lặng lắng nghe mà không ra trực tiếp “ba mặt một lời” với những người nói xấu mình, H’Hen thẳng thắn chia sẻ: “H’Hen ít khi phản kháng vì sợ xung đột lắm. H’Hen nghĩ, sự mạnh bạo thể hiện trên thương trường chứ không phải trong các mối quan hệ đời sống của mình”.Cô chia sẻ, từ bé đã được mẹ dạy phải đối xử với những người xung quanh bằng sự thương yêu nên trong cuộc sống cô luôn hướng tới điều đó.“Ngày trở về buôn làng sau đăng quang, khi được mọi người đón trên chiếc xe máy cày H’Hen Niê vui lắm. Có lẽ mọi người muốn gợi nhớ tuổi thơ của H’Hen nên đã tạo ra bất ngờ đó. H’Hen ban đầu chỉ nghĩ rằng mọi người đón mình bằng những gì giản đơn giản nhất, với tiếng cồng chiêng với những điệu múa, cái ôm của buôn làng, H’Hen không cần băng rôn hay xe mui trần. Chỉ cần người dân quê hương luôn dõi theo mình trong mỗi bước chân”, cô tâm sự.Nói về chuyện tình cảm riêng tư, cô chia sẻ hiện tại chưa có bạn trai và “chưa có bạn trai nào gật đầu với H’Hen Niê cả”.Giải thích tại sao lại đóng Facebook ở thời điểm dễ tăng lượng theo dõi nhất là sau khi đăng quang, H’Hen đáp: “H’Hen không muốn mọi người tập trung vào mình trong thế giới ảo". Cô cho rằng, khi là người mẫu cô mới cần tăng lượt theo dõi để có sự chú ý, được mời tham dự show, còn khi là Hoa hậu: "H’Hen muốn tập trung làm những điều có ích nhất cho cộng đồng",", "Hoa hậu Chuyển giới Hương Giang giản dị xuất hiện tại một trung tâm thương mại và được rất nhiều người nhận ra sau khi đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Có thể nói người đẹp chuyển giới Việt Nam, Hương Giang vừa trải qua khoảng thời gian tuyệt vời, đáng kinh ngạc khi đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Sau khi đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, Hương Giang có 2 ngày tiếp tục ở lại Pattaya, Thái Lan để làm việc với BTC cũng như gặp gỡ, giao lưu với khán giả, báo chí Quốc tế…Tận dụng thời gian nghỉ ngơi, tối ngày  11/3, Hương Giang đã tranh thủ đi shopping và ăn uống tại một trung tâm thương mại ở Pattaya. Điều thú vị là dù mới đăng quang và được BTC chuẩn bị xe riêng nhưng Hương Giang quyết định chọn xe Songthaew (Song Thẻo) - phương tiện công cộng của người dân và khách du lịch ở Pattaya để di chuyển.Ngoài ra, đáng chú ý là ngay khi xuất hiện tại trung tâm thương mại, rất nhiều người có mặt, cả du khách Quốc tế, đã nhận ra Hương Giang và bày tỏ sự hâm mộ, xin chụp ảnh cùng Tân Hoa hậu. Trước tình cảm đó, Hương Giang rất hạnh phúc và thân thiện chụp ảnh cùng mọi người.Theo dự kiến, Hương Giang sẽ di chuyển về Bangkok vào ngày mai để tham gia một số hoạt động trên cương vị Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Hương Giang chia sẻ cô đang rất nóng lòng và đang cố gắng sắp xếp thời gian hợp lý để tranh thủ về Việt Nam gặp gỡ tất cả mọi người.Hình ảnh Hương Giang đi shopping ở Thái Lan:", "Nong Nat tiết lộ người yêu mới của cô là một cô gái 24 tuổi, người Việt Nam.  Cuộc đời bi thảm vì ma túy của "nữ hoàng phim 18+"  Chuyện thật như đùa của mỹ nam phim người lớn Nhật  Từ bỏ giấc mơ thời trang, nữ sinh viên quyết tâm làm ngôi sao phim người lớnNữ diễn viên 33 tuổi không bao giờ quan hệ tình dục với người chồng cũ U80.Theo báo chí Thái Lan, cựu diễn viên phim cấp ba Nong Nat đã hoàn thành thủ tục ly hôn với chồng triệu phú người Mỹ Harold Nesland. Trong một cuộc phỏng vấn với trang Mgronline vào hôm 9/3, nữ diễn viên 33 tuổi tiết lộ cô chưa bao giờ quan hệ tình dục với người chồng U80 trong suốt 5 năm kết hôn. Nong Nat cho biết, cô "không thể sex được" vì xem Harold như "chú"."Thành thật mà nói, kể từ khi chúng tôi cưới nhau, chúng tôi chưa bao giờ làm chuyện ấy cả", Coconut Bangkok trích lời của Nong Nat. "Không phải là chúng tôi không thử. Tôi đã cố gắng nhưng không thể làm được vì tình cảm tôi dành cho ông ấy không phải thứ tình yêu nam nữ. Tôi chỉ tôn trọng chồng cũ như một bậc cha chú. Mà cảm giác ngủ với chú mình thì không đúng tí nào", cựu sao khiêu dâm chia sẻ thêm. "Khi ông ấy đến thăm tôi, ông ấy ngủ trên giường còn tôi ngủ trên sofa".Nong Nat với chồng cũ chỉ gặp nhau 1-2 lần mỗi năm.Trước đó, Nong Nat từng trả lời trong một cuộc phỏng vấn rằng cô và chồng ít khi quan hệ tình dục vì sợ chồng bị đau tim. Gần đây nhất, Nong Nat tuyên bố cô muốn ly dị chồng sau nhiều tháng ngày ly thân. Nhưng hiện tại, nữ diễn viên lại thay đổi lời nói và kể rằng người yêu cầu ly hôn là Harold vì ông cảm thấy thương hại cho cô.Nong Nat và chồng tỷ phú Mỹ lúc còn mặn nồng.Cuộc hôn nhân với chồng triệu phú người Mỹ cũng không mang lại tấm thẻ xanh cho cô gái Thái. Cô nói: "Sau khi cưới, chúng tôi tiếp tục cuộc sống riêng giống như chỉ là kết hôn trên giấy tờ. Chúng tôi chỉ gặp nhau một hoặc hai lần một năm và hơn một năm nay rồi tôi chưa gặp lại ông ấy".Cô cũng khẳng định rằng tuy Harold vẫn chu cấp phí sinh hoạt hàng tháng cho cô nhưng cô không mong đợi việc nhận được tiền sau khi ly hôn và nhấn mạnh không đòi hỏi bất cứ của cải nào khi cưới. "Tôi không đòi gì. Khi còn là vợ chồng, ông ấy thanh toán các khoản giúp tôi hàng tháng nhưng không phải kiểu tài sản lớn lao gì đâu, không nhà không xe gì cả. Tôi tự trang trải tất".Nong Nat là một diễn viên phim người lớn Thái Lan, cô có ngoại hình nóng bỏngTuy nhiên, bất ngờ lớn nhất trong số tiết lộ của Nong Nat là cô khẳng định mình là người đồng tính. Nong Nat gần đây đăng tải hình ảnh hôn một cô gái người Việt Nam lên Instagram và cho biết: "Cô ấy mới 24 tuổi - kém tôi 9 tuổi lận. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ hẹn hò với một cô gái xinh đẹp và đáng yêu đến vậy. Cô ấy bước vào trái tim tôi khi tôi đang thực sự cần một người mang lại cảm xúc thực sự và trân trọng tôi. Từ giờ, tôi phải làm việc chăm chỉ, tiết kiệm tiền để bay đến để gặp em mỗi tháng mới được, cô gái Việt Nam bé nhỏ của tôi".Nong Nat, người có tên đầy đủ là Kejsarin Chaichalermphol, từng phải nhận án treo 6 tháng và bị phạt tiền hồi năm 2003 sau khi cảnh sát phát hiện ra cô xuất hiện trong nhiều video phim mát được bày bán ở chợ đen. Tuy nổi tiếng khắp thế giới là đất nước với hoạt động mại dâm, sex show và các phố đèn đỏ nhộn nhịp nhưng nền văn hóa Thái Lan, nơi người dân chủ yếu theo đạo Phật, vẫn còn rất bảo thủ, hà khắc đối với các hoạt động tình dục.Tuy từ giã ngành phim người lớn với rất nhiều lời mời hấp dẫn, Nong Nat vẫn khiến fan mê mẩn khi thỉnh thoảng lại đăng ảnh khỏa thân trong nhà tắm hay cởi đồ tại nhà.Theo Phi YếnDân Việt", "Rocker Gavin Rossdale, 52 tuổi âu yếm hôn bạn gái Sophia Thomalla, 28 tuổi khi ra phố ngày 10/3 vừa qua.", "Người mẫu Demi Rose là hot girl đình đám trên Instagram hiện nay với 6,4 triệu lượt theo dõi.", "Ngôi sao truyền hình thực tế EJ Johnson đã công khai giới tính thứ ba và ngày càng ăn vận điệu đà hơn.", "Minh tinh Megan Fox đã qua ba lần sinh nở nhưng vẫn giữ được vóc dáng thon gọn và vẻ đẹp trẻ trung, gợi cảm.  "Gái ba con" Megan Fox đẹp mơ màng và quyến rũ  Megan Fox thừa nhận từng mắc bệnh "chảnh chọe"  Ngưỡng mộ dáng thon của "gái ba con" Megan Fox", "Ninh Dương Lan Ngọc cuốn hút với hình ảnh đầy gợi cảm trong thiết kế cocktail ôm sát. Bộ cánh giúp “cô Ba” khoe trọn đường cong gợi cảm cùng đôi chân dài miên man "đọ dáng" cùng nữ ca sĩ Bảo Thy khi xuất hiện cùng nhau trong sự kiện.Tối qua (10/3), Ninh Dương Lan Ngọc vô cùng xinh đẹp khi xuất hiện tại sự kiện được tổ chức ở TPHCM. Đây là hoạt động đầu tiên của “cô Ba Như Ý” sau khi tự thưởng cho bản thân bằng khoảng thời gian nghỉ ngơi và sum vầy cùng gia đình nhân dịp Tết cổ truyền vừa qua.Sau thời gian nghỉ ngơi, Ninh Dương Lan Ngọc đang “căng tràn” sức sống, lên “dây cót” sẵn sàng để thực hiện loạt kế hoạch trong năm 2018 này. Cụ thể, vào tháng 7 sắp tới, dự án phim “Mối tình đầu của tôi” sẽ được ra mắt. Đây là vai diễn mà Lan Ngọc dành nhiều tình cảm và rất hy vọng khán giả sẽ đồng cảm và ủng hộ vai diễn An Chi.Ở tuổi 28, Lan Ngọc đã sở hữu cho riêng mình một khối lượng tài sản gồm 2 căn nhà, một ô tô hơn 2 tỷ khiến nhiều không ít người nể phục. Sẽ có nhiều khán giả cho rằng đó là sự may mắn, tuy nhiên về phía Ninh Dương Lan Ngọc, cô cho rằng tất cả chính là phần thưởng xứng đáng, minh chứng cho thành quả lao động trong suốt những năm vừa qua.", "Trước khi quyết định tự vẫn, nam diễn viên xứ Hàn - Jo Min Ki đã gọi điện cho từng người bạn, nói lời xin lỗi vì khiến mọi người thất vọng. Anh cũng viết một bức thư gửi truyền thông và ngày hôm nay 10/3, bức thư này đã được công bố, đúng 3 ngày sau khi Jo qua đời.  Nam diễn viên xứ Hàn đột tử sau cáo buộc lạm dụng tình dụcNam diễn viên Jo Min Ki của Hàn Quốc đã được tìm thấy trong tình trạng tử vọng tại một bãi đậu xe vào ngày 9/3 vừa rồi. Jo Min Ki đã được đưa tới bệnh viện của trường đại học y Konkuk để chữa trị nhưng không thể qua khỏi.  Cái chết đột ngột của Jo gây chấn động làng giải trí xứ Hàn. Trước khi qua đời, Jo đang bị điều tra bởi tội danh quấy rối tình dục từ vài năm trước. Vào ngày 12 tới, lẽ ra Jo sẽ phải ra hầu toà. Vụ scandal quấy rối tình dục khiến Jo mất danh dự trước người hâm mộ, và công việc giảng dạy tại trường đại học.Hãng tin Dispatch đã tiết lộ bức tâm thư mà Jo Min Ki viết vào ngày 26/2 vừa rồi. Bức thư đã không được công bố vì công ty quản lý của Jo chọn cách phát hành thông cáo báo chí thay thế. Bức thư thể hiện rõ sự ân hận của Jo Min Ki vì những sai lầm trong quá khứ.  Ông viết: “Mọi thứ diễn biến quá nhanh. Tôi thực sự cảm nhận được áp lực mà chính tôi cũng không biết xử lý như thế nào. Chuyện đã xảy ra trong quá khứ và tôi đã trở thành một kẻ hèn nhát khi tìm mọi cách né tránh và phủ nhận những gì đang diễn ra. Tôi thấy xấu hổi và tôi rất xin lỗi. Nhưng trong suốt 7 qua, tôi phải là một vị giáo sư nghiêm khắc tên lớp để chỉ dạy những sinh viên chọn con đường dài và vất vả để theo đuổi nghiệp diễn. Tôi đã cố gắng trở nên thân thiện hơn với họ sau lớp học. Với các sinh viên cảm thấy bị khinh thường hay bị tổn thương bởi những thời gian này, tôi muốn nói lời xin lỗi từ trái tim mình. Nhờ các em, tôi có thể nhận ra rằng, tôi đã kiêu ngạo và sai lầm như thế nào. Tôi thực sự xin lỗi. Với các sinh viên của khoa nghệ thuật của trường đai học Cheongju, những người đang học hành chăm chỉ với đam mê mạnh mẽ với nghiệp diễn, tôi muốn gửi tới lời xin lỗi chân thành nhất cùng cảm giác xấu hổ khi viết bức thư này”.   Tối muộn 10/3, tang lễ của Jo Min Ki đã diễn ra tại nhà tang lễ của Bệnh viện trường Đại học Konkuk. Tang lễ của Jo Min Ki được chuyển địa điểm vào phút cuối theo yêu cầu của gia đình. Gia đình cố diễn viên yêu cầu báo chí rời khỏi địa điểm vì họ muốn tang lễ được diễn ra kín đáo, riêng tư.Con trai của Jo Min Ki, người hiện đang tại ngũ, đã xuất hiện tại tang lễ cùng vợ của ngôi sao quá cố. Cả hai bật khóc đầy đau xót khi ngắm nhìn di ảnh của nam diễn viên nổi tiếng. Đại diện của gia đình Jo Min Ki từ chối tiếp xúc với báo chí và yêu cầu truyền thông tôn trọng sự riêng tư cũng như đau khổ của gia đình lúc này.Được biết, ngôi sao nổi tiếng Jo Min Ki qua đời mà không để lại di chúc.", "Cuộc thi “Người mẫu thời trang Việt Nam 2018” đã chính thức bắt đầu bằng buổi sơ tuyển thí sinh đầu tiên diễn ra vào hôm 10/03 tại  TP.Hồ Chí Minh. Nhiều sao Việt có tiếng trong làng người mẫu đã được mời "cầm cân nảy mực" của vòng thi này.", "Suốt một năm rưỡi qua, Brad Pitt sống ẩn dật và kín tiếng. Bạn bè cho biết, tài tử 54 tuổi vẫn đang trong quá trình “dưỡng thương” khi bị Angelina Jolie bỏ rơi và quyết tâm chia tay.Angelina Jolie đã gây sốc khi quyết định đệ đơn ly dị Brad Pitt vào tháng 9/2016. Một năm rưỡi qua, Angelina Jolie và Brad Pitt vẫn chưa hoàn tất thủ tục ly dị. Cặp đôi sống riêng, Brad Pitt được thỉnh thoảng gặp 6 đứa con.  Chia sẻ với truyền thông vào năm ngoái, Brad Pitt khẳng định, cuộc hôn nhân tan vỡ với Angelina Jolie khiến anh đau đớn muốn chết. Bạn bè của tài tử Hollywood tiết lộ, kể từ khi Angelina Jolie và các con rời xa, Brad Pitt vẫn sống độc thân để xem xét lại bản thân và hàn gắn trái tim tan vỡ.Ngôi sao 54 tuổi dành thời gian cho bản thân nhiều hơn khi tiếp tục tới phòng gym tập luyện, ăn uống khoa học và cắt bỏ hoàn toàn rượu khỏi cuộc sống. Brad Pitt từng thừa nhận chính việc nghiện rượu đã khiến cuộc hôn nhân giữa anh và Angelina Jolie tan vỡ và làm các con sợ hãi.  Một người bạn kể với tờ The Sun: “Brad Pitt coi việc chăm sóc bản thân là quan trọng nhất. Anh ấy đang cố gắng sống tốt. Anh ấy trở nên thon gọn, ăn uống khoa học và không còn say rượu. Trong phần lớn cuộc đời mình, Brad Pitt lao vào các mối quan hệ yêu đương. Giờ đây anh ấy độc thân và anh ấy đang làm những việc mà anh không thể làm trước đây”.Tháng 2 vừa rồi, vợ cũ của Brad Pitt - Jennifer Aniston đã chia tay với chồng thứ hai, Justin Theroux sau 7 năm bên nhua và 2 năm kết hôn. Một nguồn tin cho hay, Brad và Jennifer vẫn giữ liên lạc suốt 13 năm qua kẻ từ khi họ ly dị. Chính vì vậy, Brad đã trở thành chỗ dựa của Jennifer khi cuộc hôn nhân thứ hai của cô với Justin lục đục.   Trước tin đồn Brad và Jennifer có thể hàn gắn, Brad chỉ giữ im lặng trong khi quản lý của Jennifer khẳng định, mọi thông tin về cặp đôi này trên mặt báo hiện đều là “tin bịa đặt”.Brad và Jennifer từng làm vợ chồng trong 5 năm trước khi quyết định ly dị vào năm 2005, thời điểm Brad Pitt dính tin đồn hò hẹn với bạn diễn Angelina Jolie. Với Angelina Jolie, Brad đã có 6 đứa con, 3 con nuôi và 3 con đẻ.", "Kelly Brook đã có những khoảnh khắc ngọt ngào cùng bạn trai Jeremy Parisi bên bãi biển Thái Lan ngày 10/3 vừa qua.", "Qua lời kể của các đồng nghiệp, ngoài đời, Châu Việt Cường sống phổi bò, không bao giờ hằn thù ai cả… nhưng lối sống hoang dã thì không thay đổi nhiều; Xuất hiện tại một chương trình truyền hình, Siu Black khiến khán giả bất ngờ với thân hình gầy sọp hơn hẳn so với trước.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây  => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Nếu thực sự là một “mọt” phim thì chắc chắn, bạn sẽ phải “ngã ngửa” vì những màn tái hiện phim ảnh quá đỗi đặc sắc của anh chàng Anucha Sangchart.  Bất ngờ khám phá những bộ phim “ảo” không nhờ kỹ xảo  Nóng lòng chờ đón những bộ phim hấp dẫn sắp sửa ra rạp  Những rập khuôn đến khó hiểu trong các bộ phim nổi tiếng", "Tuần lễ thời trang danh tiếng Paris không chỉ là sàn diễn của các siêu mẫu mà còn là sàn diễn của chính những vị khách tham dự tuần lễ thời trang uy tín này. Những khách VIP của Paris Fashion Week là ngôi sao, doanh nhân, fanshionista và hot blogger đình đám. Hãy cùng xem họ mặc gì tới Paris Fashion Week.", "Ca sỹ Marc Anthony - chồng cũ Jennifer Lopez đang rao bán nhà siêu sang ở California với giá 3,35 triệu USD.  Marc Anthony hẹn hò người mẫu kém 27 tuổi  Marc Anthony “tậu” biệt thự 4 triệu USD tặng vợ ba", "Trong 1 năm hò hẹn, Taylor Swift và bạn trai hiện tại - nam diễn viên Joe Alwyn chưa bao giờ để lộ hình ảnh chung đôi của họ. Mới đây, giới săn tin bắt gặp Taylor và Joe tay trong tay tình tứ tại Malibu.", "Cuộc thi hoa hậu chuyển giới quốc tế 2018 (Miss International Queen 2018) đã khép lại trong tối qua 9/3 với chiến thắng thuộc về người đẹp Việt Nam - Hương Giang. Chiến thắng của Hương Giang là hoàn toàn xứng đáng vì cô đã thể hiện rất tốt ngay từ những ngày đều tới đêm chung kết.  Hương Giang Idol và hành trình ấn tượng trở thành Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế  Sao Việt chúc mừng chiến thắng của Hương Giang tại Hoa hậu chuyển giới Quốc tế  Hương Giang Idol đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018", "Trong tập 2 Hát mãi ước mơ mùa 2 vừa phát sóng, bác sĩ Huỳnh Phương Hạnh đã để lại ấn tượng tuyệt đẹp về tình người khi hát kiếm tiền mua chân giả cho bé Quyên – bệnh nhi bị hoại tử tứ chi vì căn bệnh tiểu cầu viêm não Nhật Bản.Mối nhân duyên của “Bác sĩ Xì - trum” với cô bé mắc bệnh virus não Nhật Bản dẫn đến hoại tử tứ chiTình cờ xem Hát mãi ước mơ mùa 1, bác sĩ Huỳnh Phương Hạnh đã cảm động với phần dự thi của chị Hà hát cho ba đứa trẻ mồ côi được bà nuôi dạy. Biết được cánh tay chị Hà vẫn chưa được trị khỏi, nữ bác sĩ đã chủ động tìm cách liên lạc để giúp đỡ.Bác sĩ Huỳnh Phương Hạnh chuyên ngành Đông Y trải lòng về những ngày còn đang học đại học, căn bệnh nhồi máu cơ tim tái phát bất ngờ, dẫn đến té cầu thang và chấn thương cột sống. Bản thân mang bệnh nhưng tinh thần của cô luôn lạc quan, tính cách hóm hỉnh, hài hước.Bác sĩ Phương Hạnh cũng rất thích nhân vật Xì – trum và tự đặt cho mình biệt danh “bác sĩ Xì – Trum” để dễ dàng tiếp cận và chữa trị cho những bệnh nhi nhỏ tuổi. “Bác sĩ Xì – trum” luôn “hoạt hình hóa” mọi tình huống, giữ nụ cười trên môi khiến các bệnh nhân nhí không còn sợ hãi khi khám bệnh.Theo như chẩn đoán của các bác sĩ, họ đã ngăn chặn được nguy cơ lây lan nhưng căn bệnh rất dễ tái phát và biến chứng nguy hiểm nên cứ mỗi 2 tuần phải tái khám 1 lần. Thông thường, căn bệnh này sẽ ảnh hưởng đến hệ thần kinh của người bệnh nhưng kỳ diệu thay, như có phép màu, sau những lần phẫu thuật, bé Quyên lại càng minh mẫn, lanh lẹ hơn, thậm chí nhớ lời và thường xuyên líu lo ca hát. Gia đình nhỏ 3 người đã cùng lên Sài Gòn, thuê mướn nhà để tiện việc chăm lo cho bé Quyên.Mối nhân duyên của “bác sĩ Xì – trum biết đến hoàn cảnh khó khăn của gia đình bé Quyên nên cô thường xuyên thăm khám và giúp đỡ trong khả năng của mình. Nữ bác sĩ kỹ lưỡng thay băng liên tục, giữ cho phần tay, chân của bé luôn sạch sẽ và không bị nở ra để có cơ hội lắp chân giả. “Bác sĩ Xì – trum” ấp ủ đem đến cho bé Quyên một đôi chân giả để bé có thể bước đi như bao đứa trẻ khác. Mặc dù mỗi năm sẽ phải thay chân một lần do bé Quyên đang ở tuổi rất mau lớn nhưng nữ bác sĩ không nao núng, tới đâu sẽ tính tới đó.“Bác sĩ Xì – trum” thi hát, mong tặng đôi chân giả cho bé QuyênNhờ chị Hà “mai mối”, “bác sĩ Xì – trum” mạnh dạn đăng ký đi thi Hát mãi ước mơ để kiếm một số tiền, tặng bé Quyên đôi chân giả đầu tiên để bé tập đi, hòa nhập cùng cuộc sống.Điều khiến khán giả ấn tượng nhất chính là tinh thần luôn vui tươi, nhẹ nhàng đối diện với bệnh tật của bản thân và luôn hướng về tương lai.“Chị Tư” Cẩm Ly cho biết bản thân ngưỡng mộ tinh thần lạc quan của bác sĩ Phương Hạnh. Trấn Thành thán phục trước cách mà nữ bác sĩ “hoạt hình hóa” những căn bệnh khủng khiếp trong đời được nhẹ nhàng hơn.Tuy nhiên, cô đành dừng bước trước những thí sinh có giọng hát tốt hơn và ra về với tổng tiền thưởng 15 triệu 800 nghìn đồng. Không để “bác sĩ Xì – trum” đơn độc chiến đấu, Trấn Thành, Cẩm Ly, Võ Hạ Trâm và Ốc Thanh Vân mỗi người ủng hộ thêm 5 triệu đồng để dự định mua đôi chân giả cho bé Quyên được hiện thực hóa.Cuộc sống rất cần những tấm lòng như “bác sĩ Xì – trum” Huỳnh Phương Hạnh, chị Hà… để những mảnh đời kém may mắn như bé Quyên được viết tiếp những câu chuyện kỳ diệu. Theo đó, tình người một lần nữa lại được lan tỏa, sức sống mãnh liệt của cô bé bị cắt mất tứ chi lại một lần nữa vươn lên, hòa nhập tốt với cộng đồng.", "Với danh hiệu Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, Hương Giang idol trở thành người đẹp chuyển giới Việt Nam đầu tiên giành giải cao nhất tại cuộc thi sắc đẹp lớn. Cùng nhìn lại những hình ảnh ấn tượng của cô trong hành trình giành vương miện:  Hương Giang Idol đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018Hương Giang sinh năm 1991 tại Hà Nội, cô cao 1,70m, nặng 52kg với số đo 3 vòng 86-62-90. Người đẹp này chuyển giới sau khi tốt nghiệp cấp 3.Cô được biết đến khi tham gia cuộc thi Thần tượng âm nhạc 2012. Sau cuộc thi, tuy chỉ dừng ở top 4, Hương Giang vẫn thành công ngoài mong đợi. Dù không sở hữu giọng hát nổi bật song Hương Giang được yêu mến nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng và bản lĩnh trong nghệ thuật.Cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế (Miss International Queen) là cuộc thi nhan sắc lớn dành cho các người đẹp chuyển giới ở khắp các quốc gia được tổ chức thường niên tại Thái Lan từ năm 2004. Năm 2017, người đẹp Jiratchaya Sirimongkolnawin đến từ Thái Lan vượt qua 24 thí sinh đăng quang ngôi vị cao nhất.", "Sharon Stone ăn mặc gợi cảm khi đi tắm biển cùng bạn trai trẻ ở Miami ngày 9/3 vừa qua.", "Hứa Vĩ Văn được nhiều chị em tặng danh hiệu chuẩn soái ca, thậm chí Văn Mai Hương nhận đây là “người đàn ông của Hương”. Hứa Vĩ Văn mới đây đã chia sẻ dự định ấm áp mà anh muốn dành tặng một người phụ nữ đặc biệt trong cuộc đời mình.Nhân dịp 8/3 vừa qua, Hứa Vĩ Văn đã dành những lời yêu thương đến những người phụ nữ quan trọng nhất đời mình, gồm bà nội, mẹ và các dì. Anh cho biết, do bận rộn lịch trình Lễ hội Áo dài, anh chưa thể gặp bà nội hiện định cư tại Mỹ. Ngay khi hoàn tất vai trò đại sứ, anh dự kiến bay sang Mỹ thăm bà trong tháng 3.“Bà nội là người đặt tên Hứa Vĩ Văn khi chào đời và nuôi nấng Văn từ nhỏ. Trong 20 năm xa bà, Văn luôn cố gắng qua thăm bà và các cô chú hằng năm. Mong bà luôn vui và khoẻ mạnh để sống lâu bên con cháu”, anh cho biết.Mỗi năm, Hữa Vĩ Văn đều tặng gia đình món quà ý nghĩa nhất là cho ra một bộ phim chiếu rạp để gia đình cùng xem. Năm 2016, Hứa Vĩ Văn đã từng đưa bà nội và gia đình ở Mỹ đi xem phim “Em là bà nội của anh” khi trình chiếu ở tiểu bang California.“Năm trước rất tiếc không có phim nào vì lịch phát bị dời nhưng năm nay sẽ có đến 2 phim: “K” và “Chàng Vợ của em”, đây cũng là quà của Văn dành tặng các khán giả nữ luôn yêu mến và ủng hộ mình”, nam diễn viên tâm sự.Tham dự một sự kiện, Hứa Vĩ Văn tiếp tục “đốn tim” fan nữ bởi vẻ ngoài điển trai trong tà áo dài truyền thống. Từ đầu chuỗi kiện đến nay, nam diễn viên đều diện áo dài, nhưng không hề đánh mất vẻ “soái ca”.Mới đây, tham gia một talkshow “Ghế không tựa”, khi được yêu cầu lựa chọn giữa nhiều nam thần trong showbiz Việt như Hứa Vĩ Văn, Isaac, Ngô Kiến Huy, Đức Phúc... một người phù hợp với tiêu chí “người đàn ông của Văn Mai Hương”, cô đã ngay lập tức chọn Hứa Vĩ Văn là “người trong mộng”.Thậm chí, cả khi MC Công Tố đưa ra hình ảnh Lê Hiếu, Văn Mai Hương đã gửi lời xin lỗi tới người yêu cũ và chọn Hứa Vĩ Văn.Tuy sau đó, Văn Mai Hương có một chút sự thay đổi lựa chọn Soobin Hoàng Sơn nhưng cô vẫn thú nhận, tiếc nuối: “Giá như vẫn chọn Hứa Vĩ Văn đến cuối”.Từng tiết lộ sợ kết hôn, coi kết hôn giống như “ngồi tù trở lại”, Hứa Vĩ Văn lại càng trở thành một trong những quý ông độc thân được khao khát nhất trong showbiz Việt.", "Kim Kardashian bất ngờ dự một sự kiện cùng nữ hoàng nhạc Pop Madonna . Hai chị em thân thiết như quen nhau đã từ lâu.", ""Đây là lần đầu tiên tôi hát một bài hát để cho mọi người nghe. Điều ấy khiến tôi khá xấu hổ và ngại ngùng, nhưng chỉ là do tôi thấy bài hát đó vui nên hát thôi chứ không có ý gì", Thanh Hằng chia sẻ về việc cô bất ngờ hát ca khúc về mong muốn kết hôn nhưng không có chuyện đám cưới.Những ngày qua, bộ phim “Những tháng năm rực rỡ” được làm lại từ tác phẩm điện ảnh nổi tiếng của Hàn Quốc đang tạo nên cơn sốt với khán giả yêu điện ảnh Việt. Trong đó vai diễn Mỹ Dung - cô gái trẻ mất vì ung thư do Thanh Hằng đảm nhận đã nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.Mới đây nhất, khi Thanh Hằng xuất hiện trong sự kiện, chia sẻ nhiều cảm xúc về bản thân và thể hiện ca khúc “Hay là mình cưới nhau đi” khiến khán giả vỡ òa. Nhiều người thắc mắc liệu đây có phải là “lời nhắn nhủ” của Thanh Hằng về một đám cưới không xa.Nữ diễn viên – siêu mẫu Thanh Hằng đã có những chia sẻ xoay quanh cuộc sống và vai diễn mới nhất của mình. Theo Thanh Hằng, vai diễn không chỉ mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả mà bản thân Thanh Hằng cũng có nhiều thay đổi sau vai diễn này.Thanh Hằng nói gì khi hát "Mình cưới nhau đi" trước đông đảo khán giả?Lần đầu tiên Thanh Hằng dám thể hiện bài hát trên sân khấu mà còn là bài “Mình cưới nhau đi”, liệu có phải chị đang mong muốn kết thúc cuộc sống độc thân?Đây là lần đầu tiên tôi hát một bài hát để cho mọi người nghe. Điều ấy khiến tôi khá xấu hổ và ngại ngùng, nhưng chỉ là do tôi thấy bài hát đó vui nên hát thôi chứ không có ý gì.Khoảnh khắc nắm chặt tay bạn trai được chị chọn là một trong những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong năm? Chị chia sẻ thế nào về điều này?Mọi người hãy cứ chờ đến khi nào tôi có một “Happy ending” tôi chắc chắn sẽ thông báo tin vui cho tất cả. Đây là khoảnh khắc khi cảm xúc của tôi thăng hoa và yêu thích nhất. Tôi không sợ hôn nhân nhưng cũng khá hoang mang. Tuy nhiên tôi tin rằng nếu kết hôn thì tôi sẽ làm tốt và biết cách duy trì hạnh phúc lâu dài.Còn về sự nghiệp của mình thì sao? Chị nghĩ mình đang ở đỉnh cao hay cần sự bứt phá nhiều hơn?Hiện tại, tôi đang duy trì hình ảnh của mình. Tôi đã từng trải qua với hai bàn tay trắng, khi không có gì trong tay thì cái gì cũng được gọi là bứt phá. Tuy nhiên nói vậy không có nghĩa ở thời điểm này tôi không có những cố gắng hay bứt phá so với bản thân mình. Điều đó nằm trong thuộc địa của tôi, so với những giá trị trước đó tôi đã tạo nên.Khóc rất nhiều khi đảm nhận vai diễn cô gái trẻ mất vì ung thưMới đây, vai diễn Mỹ Dung của Thanh Hằng cùng bộ phim “Những tháng năm rực rỡ” đang gây sốt phòng vé, chị cảm nhận về vai diễn của mình như thế nào?Tôi thích vai diễn này, nhóm nhỏ cho mọi người cảm giác của tuổi trẻ, năng động. Còn nhân vật Mỹ Dung lại khiến người ta cảm thấy sự khắc khoải đè nén nổi đau bằng vỏ bọc mạnh mẽ, ít nhiều tôi đã thấy mình trong đó.Những cảm xúc mọi người thấy là mộc mạc và chân thật nhất. Khi phim ra mắt, tôi đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực.Trong ngày công chiếu phim, lần đầu tiên nhiều khán giả nhìn thấy Thanh Hằng khóc sau khi xem phim của mình?Khi xem lại những cảnh quay trong phim không hiểu sao tôi lại xúc động đến như vậy. Nhất là cảnh đầu tiên khi ở bệnh viện và xem lại cuộn băng ký ức thời trẻ. Dù bản thân đã kiềm chế nhưng tôi vẫn rơi nước mắt rất nhiều.Cảm xúc của chị về thời thanh xuân của mình chiếm bao nhiêu % trong phim?Kí ức của tôi không quá sôi nổi như các nhân vật trong phim, khi xem qua những kỉ niệm của các em nhỏ, tôi đã ước mình cũng có một nhóm bạn như vậy. Giờ nghĩ lại thì thấy bản thân mình đã sống quá nghiêm túc, đến mức mọi thứ quá kỹ càng. Bình thường sống hơi “sai sai” một chút còn có cái để mà nhớ.Không ít người tò mò, thời thanh xuân – khi còn là học sinh của Thanh Hằng đã trải qua như thế nào?Ngày xưa trong đám bạn 11 người thì có 10 người thành 5 cặp, sót lại một mình tôi (cười). Tôi không cố gò bó bản thân mình nhưng vốn dĩ tôi là con người như vậy nghiêm túc quá mức cần thiết.Bây giờ tôi đã ý thức được điều đó rồi và đang thả lỏng bản thân hơn, điều mà tôi cần nhất đó là niềm vui và không còn xét nét, đắn đo gì nhiều.Có phải bộ phim này ảnh hưởng đến tâm lý của chị khá nhiều?Trải nghiệm cuộc sống mang đến hình ảnh chân thật cho nhân vật Mỹ Dung trong phim. Và chính Mỹ Dung đã làm tôi thức tỉnh rằng “đừng cản trở bản thân mình và hãy tìm lấy niềm vui”.Vậy Thanh Hằng đã dành nhiều thời gian cho bản thân mình chưa?Có thể nói sau vai diễn này, tôi đang tập dần thói quen quan tâm đến bản thân nhiều hơn.Chị có thể chia sẻ ngày 8/3 của chị đã trải qua như thế nào?Thật sự tôi không thích những ngày lễ, những ngày này hay bị “trớt quớt” không được vui như bình thường nên cũng chẳng để ý đến nó nữa. Ngày nào cũng tạo niềm vui từ những điều rất nhỏ là đủ rồi.Ngày 8/3 tôi vẫn đi làm cả ngày, về tới nhà đơn giản sở thích đơn giản là đọc sách hay xem phim.Xin cảm ơn Thanh Hằng đã chia sẻ!", "“Bản thân tôi không bận tâm nhiều với những đánh giá tiêu cực của dư luận. Tôi nghĩ rằng trong cuộc sống nên cho người khác một cơ hội để thể hiện mình, sau đó hãy đánh giá người khác cũng chưa muộn”, Á hậu Thanh Trang thẳng thắn lên tiếng khi bị chỉ trích việc ngồi ghế giám khảo “Người mẫu Thời trang Việt Nam 2018”.May mắn đại diện Việt Nam tham dự Hoa Hậu các quốc gia 2017, người đẹp "Siêu vòng 3" Thanh Trang đăng quang Á Hậu 2 chung cuộc. Điều này khiến dư luận, truyền thông bất ngờ vì trước đó Lại Thanh Hương, Á Khôi Ngọc Vân góp mặt tranh tài đều trượt Top 5.Sau những thành công đầu tiên, mới đây, Á hậu Thanh Trang chia sẻ, trung tuần tháng 3 năm nay cô sẽ ngồi giám khảo vòng sơ tuyển “Người mẫu thời trang Việt Nam 2018” tại Hà Nội cùng với siêu mẫu Ngọc Tình, Khả Trang, Khánh Ngân, Nguyễn Thị Thành, Hoàng Thu Thảo.Lần đầu được mời làm giám khảo, Thanh Trang không giấu nổi áp lực khi may mắn được đồng hành cùng nhiều gương mặt lớn trong làng giải trí.Với vai trò mới, Thanh Trang hy vọng cô sẽ có dịp học hỏi kinh nghiệm từ các bậc đàn anh, đàn chị và truyền đạt lại sự trải nghiệm của mình cho lớp thí sinh tại Người mẫu thời trang Việt Nam năm nay cũng như góp một phần công sức nhỏ để tìm ra quán quân xứng đáng nhất cho cuộc thi.Tuy nhiên, ngay khi Thanh Trang chia sẻ thông tin trở thành giám khảo thì cô nhận được không ít ý kiến cho rằng người đẹp “Siêu vòng 3” "không đủ năng lực làm giám khảo" vì trượt Top 45 Hoa Hậu Hoàn Vũ 2017 cách đây không lâu.Trước những chỉ trích dành cho mình, Á Hậu Thanh Trang đáp trả: “Bản thân tôi không bận tâm nhiều với những đánh giá tiêu cực của dư luận. Không nên chỉ vì một lần thi trượt mà đánh giá cả hành trình cố gắng, nỗ lực của tôi. Có thể do tôi kém may mắn, gây ác cảm với giám khảo vì vài chuyện bên lề nên tôi không thành công tại cuộc thi đó”.Thanh Trang khẳng định, về kỹ năng catwalk, tạo dáng, thần thái, biểu cảm cô rất tự tin mình làm tốt và đủ để nhận xét, góp ý cho các bạn thí sinh của cuộc thi Người mẫu thời trang 2018.“Nếu tôi không đủ năng lực thì ban tổ chức đã không mời tôi để làm hỏng cuộc thi. Tôi có kinh nghiệm làm mẫu từ năm 2013, làm mẫu ảnh và được trình diễn vedette cho nhiều nhà thiết kế”, Thanh Trang chia sẻ thêm.Thanh Trang còn cho rằng, trong cuộc sống nên cho người khác một cơ hội để thể hiện mình, sau đó hãy đánh giá người khác cũng chưa muộn. Cô nói: “Với những góp ý khen chê của dư luận Trang sẽ tiếp thu nếu đúng để phát triển và hoàn thiện mình hơn”.Cuộc thi “Người mẫu thời trang Việt Nam” được cấp phép cấp quốc gia dành cho cả mẫu nam lẫn mẫu nữ. Các thí sinh may mắn đạt giải trong cuộc thi sẽ chính thức được cấp phép thi quốc tế. Thanh Trang cho biết đây là cơ hội rất tốt mà những người đẹp muốn chinh phục các cuộc thi sắc đẹp quốc tế nên nắm bắt.Thanh Trang chia sẻ thêm, sắp tới, ngoài việc đi diễn thời trang, ấp ủ tham vọng chinh phục những đấu trường sắc đẹp mới, cô cũng sẽ lấn sân kinh doanh.", "Lần đầu tiên, nữ danh ca chia sẻ về quyết định sẽ dời hôn lễ vào dịp cuối năm, dành thời gian để chăm sóc mẹ của hôn phu ở Mỹ đang bệnh nặng.Cách đây không lâu, một số thông tin từ những người bạn của Thanh Hà cho biết, nữ danh ca đã dự kiến tổ chức đám cưới vào tháng 3/2018 tại Hội An. Thế nhưng, cách thời điểm diễn ra hôn lễ không xa, Thanh Hà phải tạm hoãn hôn lễ vì mẹ chồng tương lai đang bệnh nặng.Ngay sau khi biết tin dữ, Roland - hôn phu của Thanh Hà đã nhanh chóng trở về Mỹ. Sau đó không lâu, nữ ca sĩ cũng trở về Mỹ để tiện cho việc chăm sóc đấng sinh thành.Mới đây, khi vừa trở lại Việt Nam, Thanh Hà cho biết, tình hình sức khỏe của mẹ chồng tương lai rất yếu. Một phần do lớn tuổi, cũng như đã nhiều năm chống chọi với căn bệnh ung thư nên dù có chạy chữa, nhưng tiến triển sức khỏe của mẹ cũng không khá hơn.Nói về việc phải hoãn hôn lễ của mình, Thanh Hà chia sẻ: "Tôi cùng Roland đã suy nghĩ và bàn bạc với nhau rất nhiều mới đưa ra quyết định này. Chúng tôi không thể tổ chức hôn lễ vào tháng 3, như dự tính trước đó. Trước mắt, chúng tôi muốn dành hết thời gian để chăm sóc mẹ, đây là bổn phận của một người con cần phải làm. Sau đó, mới dám nghĩ đến chuyện khác.""Thật lòng mà nói, khi đưa ra quyết định hoãn hôn, tôi và Roland rất buồn. Bởi chúng tôi mong chờ ngày này từ rất lâu. Nhưng không thể làm khác được, chúng tôi muốn sống thật với cảm xúc của mình. Không thể cố gượng cười trong hôn lễ, nhưng lòng thì đầy rối bời. Trước mắt, chúng tôi dự tính sẽ dời hôn lễ đến khoảng cuối năm. Tùy vào tình hình và điều kiện lúc ấy, mới dám quyết định là có tổ chức hay không. Hy vọng mọi thứ tốt đẹp sẽ đến, cũng như sức khỏe của mẹ được cải thiện tốt, để có thể chung vui cùng vợ chồng tôi", nữ ca sĩ bộc bạch.Thanh Hà còn cho biết thêm, cô và Roland đã chung sống với nhau gần 15 năm. Bản thân cô cũng đã qua 2 lần đò, còn bạn trai thì chưa hề lập gia đình. Tuy vậy, Roland vẫn hết mực yêu thương và mong muốn được sống đến bạc đầu cùng Thanh Hà. Với Thanh Hà, đây là một người đàn ông trên cả tuyệt vời, không có điểm gì phải chê trách.Hơn nữa, trước đó Roland đã không ngần ngại cầu hôn Thanh Hà ngay trên sóng truyền hình, tình cảm chân thành của người đàn ông này đã hoàn toàn chinh phục được nữ danh ca. Thanh Hà đã rất bất ngờ và hạnh phúc, chính vì thế, nữ ca sĩ đã quyết định sẽ lên xe hoa lần nữa cùng người tình kém tuổi.Trước đó, cả hai dự tính sẽ tổ chức hôn lễ vào tháng 3/2018, tại Hội An. Thanh Hà và Roland đã rất háo hức chia sẻ thông tin, cũng như lên ý tưởng, chuẩn bị mọi thứ cho ngày trọng đại. Nhưng giờ đây, với Thanh Hà và Roland, sức khỏe của mẹ mới là điều quan trọng, mọi thứ còn lại sẽ tính sau.Trong lần trở về Việt Nam này, Thanh Hà sẽ tham dự và biểu diễn ở một số chương trình đã được ký kết từ trước. Sau khi hoàn thành, cô sẽ trở về Mỹ để phụ giúp Roland chăm sóc mẹ và chăm lo cho gia đình nhỏ.Nữ ca sĩ muốn gửi lời cảm ơn đến bạn bè và khán giả đã quan tâm, động viên và an ủi cô trong suốt thời gian qua. Chính tình cảm và sự chia sẻ của mọi người đã giúp Thanh Hà có thêm động lực, và sức mạnh để có thể cùng gia đình chống chọi với những khó khăn trong cuộc sống.Cũng trong dịp này, Thanh Hà sẽ gặp gỡ và trao đổi với ê-kip để có những kế hoạch thực hiện những sản phẩm âm nhạc mới như lời tri ân gửi đến người hâm mộ đã luôn yêu mến, ủng hộ cô trong suốt thời gian qua.", "Nữ diễn viên phim Harry Potter Emma Watson đã công khai chuyện tình cảm với nam diễn viên Chord Overstreet.", "Siêu mẫu Kelly Brook diện bikini trắng gợi cảm khoe thân hình đẫy đà trên bãi biển Phuket, Thái Lan ngày8/3 vừa qua.  Kelly Brook bốc lửa đón Valentine  Kelly Brook khoe đường cong thiêu đốt", "Đông đảo sao Việt gửi lời chúc mừng và cảm thấy tự hào khi Hương Giang đăng quang Hoa hậu chuyển giới Quốc tế tại Thái Lan tối ngày 9/3.  Hương Giang Idol đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018Tối 9/3, cư dân mạng Việt Nam dậy sóng khi đại diện Việt Nam - Hương Giang Idol đã vượt qua 2 đối thủ đến từ Australia và Thái Lan để giành chiến thắng thuyết phục đăng quang ngôi vị Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Ngay sau khi đăng quang, Hương Giang chia sẻ cảm giác của cô rất tuyệt vời và vẫn không dám tin vào chiến thắng của mình. Tân Hoa hậu chuyển giới Quốc tế nói: "Đó là thành quả của không chỉ Giang mà của cả ê-kíp - những con người yêu mến Giang, đặc biệt là tất cả khán giả khắp nơi đã luôn ủng hộ cho Giang. Chắc chắn Giang sẽ có những hoạt động ý nghĩa nhất cho mọi người, cho cộng đồng LGBT để đáp lại tình cảm mà mọi người đã dành cho mình".", "Người đẹp chuyển giới Việt Nam xuất sắc vượt qua nhiều ứng cử viên nặng ký để giành vương miện trong đêm chung kết Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 diễn ra tối 9/3 tại Thái Lan.Tối 9/3, người đẹp chuyển giới Việt Nam đã giành vương miện cuộc thi Hoa hậu chuyển giới quốc tế, tổ chức tại thành phố Pattaya, Thái Lan. Ngoài ra, Hương Giang còn đoạt hai giải phụ gồm Người đẹp truyền thông và Người đẹp tài năng.Người đẹp Thái Lan trở thành Á hậu 2, và người đẹp Úc giành ngôi Á hậu 1. Người đẹp Ý, Brazil, Venezuela lọt vào Top 6 người đẹp nhất.Hương Giang Idol cũng có phần thi ứng xử ấn tượng. Khi được hỏi: "Nếu thực hiện một hoạt động xã hội để góp phần giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn, lựa chọn của bạn là gì?" Hương Giang nói, đầu tiên cô sẽ đấu tranh vì sự bình đẳng cho người chuyển giới, bởi bất kỳ ai cũng có quyền được hạnh phúc…Ngay sau khi giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi sắc đẹp dành cho người chuyển giới, Hương Giang chia sẻ: “Quá tuyệt vời! Tôi không tin vào chiến thắng của mình. Đó là thành quả của không chỉ của tôi mà cả ekip - những con người yêu mến tôi. Bên cạnh đó đặc biệt là tất cả khán giả khắp nơi đã luôn ủng hộ cho tôi. Chắc chắn tôi sẽ có những hoạt động ý nghĩa nhất cho mọi người, cho cộng đồng LGBT để đáp lại tình cảm mà mọi người đã dành cho tôi”. Hương Giang sinh năm 1991 tại Hà Nội, cô cao 1,70m, nặng 52kg với số đo 3 vòng 86-62-90. Người đẹp này chuyển giới sau khi tốt nghiệp cấp 3.Cô được biết đến khi tham gia cuộc thi Thần tượng âm nhạc 2012. Sau cuộc thi, tuy chỉ dừng ở top 4, Hương Giang vẫn thành công ngoài mong đợi. Dù không sở hữu giọng hát nổi bật song Hương Giang được yêu mến nhờ vẻ ngoài xinh đẹp, duyên dáng và bản lĩnh trong nghệ thuật.Cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế (Miss International Queen) là cuộc thi nhan sắc lớn dành cho các người đẹp chuyển giới ở khắp các quốc gia được tổ chức thường niên tại Thái Lan từ năm 2004. Năm 2017, người đẹp Jiratchaya Sirimongkolnawin đến từ Thái Lan vượt qua 24 thí sinh đăng quang ngôi vị cao nhất.", "Đám cưới chịu chơi với kinh phí hàng chục tỷ đồng, xa hoa nhất nhì showbiz Việt của “Người đẹp được yêu thích nhất” Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Sang Lê với vị đại gia hơn cô 16 tuổi từng gây chú ý truyền thông hồi tháng 6/2017. Cuộc sống hôn nhân sau đám cưới đình đám của cô đã được hé lộ.Là "Người đẹp được yêu thích nhất" cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015, Sang Lê không chọn tiến thân vào showbiz mà quyết định lên xe hoa sau hai năm hẹn hò.Sang Lê kết hôn sau khi tốt nghiệp đại học, với cô lập gia đình ở tuổi 24 là khá trẻ nhưng cô chia sẻ, đến bây giờ cô cảm thấy đó là quyết định đúng đắn vì cô đã tìm được một nửa đích thực của đời mình.Ngày vui của cặp đôi diễn ra tại một khách sạn 5 sao sang trọng với ý tưởng trang trí khu vườn địa đàng trong thần thoại Hy Lạp. Tổng kinh phí tổ chức, trang trí… lên tới hàng chục tỷ đồng, được xếp hạng xa hoa nhất nhì showbiz Việt. Hơn 800 khách mời được chuẩn bị vé máy bay và ở tại khách sạn 5 sao,… Mức độ xa hoa khiến nhiều người choáng váng.Chồng người đẹp là doanh nhân Đặng Việt Anh, sinh năm 1978 tại TP HCM, hơn cô 16 tuổi. Gia đình anh rất có tên tuổi trong giới kinh doanh, mẹ anh là bà Trần Thị Thái - Nữ doanh nhân lão làng trong ngành mía đường Việt Nam. Đặng Việt Anh từng học ở Anh quốc, hiện anh đang làm việc trong lĩnh vực mía đường Việt Nam.Sau đám cưới đình đám, đến nay, Hoa hậu Sang Lê và ông xã đã có một bé gái rất đáng yêu, được đặt tên là Sugar - Đường.Là một cô gái có nhan sắc, đi lên từ năng lực, dù có nhiều danh hiệu nhưng Sang Lê sống rất lành, không bon chen thế giới showbiz. Bình an là điều cô lựa chọn. Và kết quả là cô đã có cho mình một tổ ấm viên mãn bên người chồng hết mực yêu thương.Cũng từ thời điểm này, Sang Lê hoàn toàn tập trung cho cuộc sống riêng, cô không tham gia bất cứ một hoạt động nào showbiz và lui về hậu trường với niềm vui và hạnh phúc của người phụ nữ có gia đình. Cô tâm sự, kết hôn sớm không khiến cô mất đi sự tự do mà ngược lại, cô có thêm người bạn đời tâm lý, dành trọn tình yêu cho vợ, con.Chia sẻ với PV Dân trí, Sang Lê cho biết, sau khi sinh bé Đường, hai vợ chồng càng thêm yêu thương, gắn kết với nhau hơn. Cả hai cùng trân trọng giây phút cùng nhau chăm sóc con… Hiện tại, bé Đường đã được gần 3 tháng, bé nặng 7kg và dài 65cm. Bé hay cười và rất ngoan nên cả bố và mẹ đều khỏe, không phải lo lắng nhiều.Sang Lê kể, chính chồng là người giúp đỡ cô rất nhiều trong việc chăm con cũng như động viên cô cố gắng lấy lại ngoại hình sau khi sinh em bé.Sang Lê giữ thói quen mỗi sáng đều cho con đi xe nôi dạo quanh công viên kế bên nhà để bé dần thích nghi với môi trường sống bên ngoài. Bé nhận thức được khá nhiều về thị giác, bé thích nhìn những thứ có màu sắc, hay nhìn theo sự chuyển động của đồ vật. Đôi khi bé còn bắt chước một số âm thanh, cử động, biểu cảm và thích được nói chuyện. Hiện tại, hai vợ chồng Sang Lê cảm thấy hài lòng với phương pháp nuôi dạy và phát triển của bé Đường.Hình ảnh người đẹp mau chóng lấy lại vóc dáng sau khi sinh con", "Nếu thực sự là một “mọt” phim thì chắc chắn, bạn sẽ phải “ngã ngửa” vì những màn tái hiện phim ảnh quá đỗi đặc sắc của anh chàng Anucha Sangchart.  Bất ngờ với loạt “sao” nghiêm túc trên phim, sexy ở đời thực  Những cái kết đau đớn vì bắt chước phim ảnh  Đời thực của 5 mỹ nhân chuyên đóng cảnh nóng", "Nam diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc - Jo Min Ki bị phát hiện trong tình trạng tử vong tại bãi đỗ xe của sân bóng rổ vào ngày hôm nay 9/3. Cảnh sát nghi ngờ Jo Min Ki đã tự vẫn.Một người bạn thân của Jo Min Ki cho biết, anh đã gọi điện cho mọi người thân thiết, nói lời xin lỗi vì đã khiến mọi người thất vọng trước khi tự vẫn. “Jo Min Ki đã đích thân gọi điện cho mọi người thân thiết và nói rằng: “Tôi xin lỗi vì đã làm anh thất vọng”. Tôi nghĩ anh ấy đã chuẩn bị cho sự ra đi của mình”, người nói nói với phóng viên.  Hiện tại, Jo Min Ki đang bị điều tra vì tội xâm hại tình dục nhiều sinh viên khác nhau tại trường đại học Cheonju, Hàn Quốc. Anh đã bị cho thôi việc vì bị điều tra tội xâm hại tình dục. Anh ấy bị kiểm soát điện thoại và sẽ phải ra hầu tòa vào ngày 12 tới đây.Các nữ sinh viên của trường đại học tố cáo nam diễn viên nối tiếng chủ động hôn, động chạm và mời họ tới nhà riêng để uống rượu rồi chuốc cho họ say. Jo Min Ki trở thành giảng viên đại học chuyên ngành sân khấu từ năm 2010. Anh tham gia khá nhiều show truyền hình, trong đó nổi tiếng là bộ phim “Moon Lovers: Scarlet Heart Ryeo”.Đại diện của trường đại học Cheongju tiết lộ rằng, họ nhận được nhiều lời tố cáo từ sinh viên về trường hợp của Jo Min Ki. Trường đã tiến hành điều tra vụ việc từ tháng 11/2017.  Một nữ sinh viên nói với báo chí: “Anh ấy mời tôi đến nhà vào lúc muộn sau khi uống say. Anh ấy có một căn phòng gần trường đại học và yêu cầu tôi tới đó”. Thủ đoạn của Jo Min Ki là giả vờ say rồi ép sinh viên ở lại ngủ qua đêm, tìm cách động chạm những nữ sinh viên này.“Tôi rất sợ nhưng không dám làm gì. Tôi giả vờ ngủ và quay sang phía khác. Ông ấy cũng ngủ và động chạm tôi”, một nữ sinh khác nói. Theo lời của một số sinh viên khác, Jo Min Ki còn nói chuyện “nhạy cảm” trước mặt những nữ sinh này, ôm hôn họ thường xuyên.Tháng 1 vừa rồi, Jo Min Ki đã tham dự một buổi họp khẩn cấp của trường đại học và được chấp nhận cho thôi việc. Jo Min Ki chính thức nghỉ việc vào ngày 28/2 vừa rồi. Trong một bài phỏng vấn gần đây, Jo Min Ki khẳng định, anh không có hành động xâm hại nữ sinh viên và sự việc đang bị “bóp méo”.Vụ việc của Jo Min Ki đang được cảnh sát điều tra. Truyền thông và khán giả truyền hình cũng sốc nặng khi hay tin Jo Min Ki đột tử.", "Trong buổi kí kết hợp tác diễn ra vào sáng 9/3 tại Hà Nội, Mỹ Linh đã xuất hiện vô cùng rạng rỡ bên cạnh thủ môn Bùi Tiến Dũng. Những hình ảnh này đã ngay lập tức khiến dân mạng bàn tán không ngớt.", "Diễn viên Hạ Vi, người yêu cũ của đại gia Cường Đôla, lần đầu tiên khẳng định: “Nếu khán giả đừng biết quá nhiều về chuyện cá nhân của tôi thì mọi chuyện đã dễ dàng hơn”.Diễn viên Hạ Vi được đông đảo khán giả biết đến nhờ vai diễn cô Tấm trong bộ phim Tấm Cám – Chuyện chưa kể của Ngô Thanh Vân. Nhưng điều thật sự khiến tên tuổi Hạ Vi hot hơn bao giờ hết phải kể để đến việc cô trở thành người yêu của đại gia phố núi Cường Đô la sau khi anh chia tay vợ - ca sĩ Hồ Ngọc Hà.Cũng chính vì thế, vai diễn điện ảnh đầu tiên của Hạ Vi ngay khi được công bố cũng nhận được sự quan tâm nhiều hơn. Nhưng sau khi bộ phim điện ảnh này ra mắt đã khiến khán giả thất vọng vì diễn xuất của Hạ Vi khá “cứng và đơ”.Những thông tin xoay quanh Hạ Vi đều đến từ cuộc sống riêng, đầu tháng 7/2017 Hạ Vi xác nhận thông tin chia tay bạn trai Cường Đô La sau 2 năm quen nhau vì không tìm được tiếng nói chung trong chuyện tình cảm.Mới đây, Hạ Vi bất ngờ chia sẻ thông tin cô trở lại điện ảnh và đảm nhận vai thứ chính trong bộ phim “Ông ngoại tuổi 30” phiên bản Việt.Trong lần trở lại với điện ảnh sau 2 năm im ắng, Hạ Vi lần đầu tiên nói về những hạn chế của mình trong phim đầu tay: “Sau bộ phim điện ảnh đầu tiên, tôi nhận được rất nhiều phản hồi, nhận xét của khán giả. Không khó để nhận thấy ý kiến chê chiếm phần đông. Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc tôi sẽ tự ti, không dám đóng phim nữa mà chỉ coi đó là một bài học lớn để bản thân có thể rút ra nhiều kinh nghiệm và động lực cho những vai diễn kế tiếp. Dù là vai phụ, nếu hợp tôi vẫn nhận, đó như một quá trình “góp gió thành bão” vậy”.Bất ngờ, Hạ Vị cũng chia sẻ thêm việc bị “soi quá đà” cũng khiến bản thân bị áp lực và rất cân nhắc khi tham gia các dự án điện ảnh. Cô nói: “Ngoài ra tôi cũng cho rằng nếu khán giả không biết quá nhiều về chuyện cá nhân của tôi thì có thể mọi chuyện đã dễ dàng hơn”.Chia sẻ về vai diễn mới, Hạ Vi cho biết: “Dù các phân cảnh trong phim của tôi không nhiều nhưng qua mỗi cảnh quay, tôi lại học thêm được những điều giá trị về diễn xuất”.", "Không chỉ tiết lộ, ông xã có sở thích tâm sự đến 3 giờ sáng mới ngủ; Hari Won còn bật mí hay mặc chung… đầm ngủ với Trấn Thành!Xuất hiện trong chương trình “7 nụ cười xuân” tuần này với vai trò khách mời, nữ ca sĩ Miko Lan Trinh làm náo loạn vì sự “chịu chơi” của cô nàng. Cũng không thể thoát khỏi những trò chơi “quái chiêu” của chương trình, Miko Lan Trinh vừa chào sân đã nhận ngay màn hỏi khó của Hari Won.Trước nghi vấn của bà xã Trấn Thành, Miko Lan Trinh đã phải xác nhận bản thân cô từng đi phẫu thuật thẩm mỹ để không thể bị thua cuộc.Tuy nhiên, sau thử thách đó, nữ ca sĩ Miko Lan Trinh cũng buộc Hari Won phải thừa nhận bản thân đã từng uống thuốc để giảm cân lấy lại vóc dáng và còn rất hay mặc chung… đầm ngủ với Trấn Thành!Trong cuộc tranh luận về vấn đề “Giữa vợ chồng có nên có bí mật với nhau hay không?”, các nghệ sĩ đã tranh cãi rất sôi nổi để bảo vệ quan điểm cá nhân của mình. Hari Won cho rằng, giữa vợ chồng nên cởi mở và luôn chia sẻ mọi chuyện với nhau và không nên có một bí mật nào hết để có được sự tin tưởng tuyệt đối. Nữ ca sĩ còn bật mí, Trấn Thành thường hay thích tâm sự với mình đến 3 giờ sáng mới chịu đi ngủ.Đồng tình với Hari Won, Trường Giang cũng cho rằng giữa vợ và chồng không nên có bất kỳ sự giấu diếm nào.Tuy nhiên, diễn viên Trương Thế Vinh lại đưa ra quan điểm khác. Anh cho rằng, vợ chồng nên có những bí mật riêng và có như vậy mới tạo ra được sự bí ẩn để lôi cuốn đối phương khám phá và không bị nhàm chán trong tình cảm.Cũng trong chương trình, Trường Giang “điêu đứng” khi bị người mẫu Minh Tú ngỏ lời muốn được Trường Giang “tỏ tình” như cách anh đã cầu hôn bạn gái Nhã Phương.", "Tuần lễ thời trang Paris vừa qua đã chứng kiến những thiết kế thời trang mới ra mắt mang tính ứng dụng cao, rất sành điệu và trẻ trung,  gợi cảm.", "Thời đại mạng xã hội “thống trị” đã giúp cho rất nhiều cái tên trở thành hiện tượng và dễ dàng thu hút được sự quan tâm của công chúng.", "Chỉ một chút thay đổi vẻ bề ngoài đã giúp cho các sao nổi tiếng “lột xác” hoàn toàn và khiến rất nhiều người hâm mộ cảm thấy thích thú.  Hình ảnh thuở “ngố tàu” cực độc của các “sao” lớn  “Vỡ mộng” với hình ảnh xuống sắc của loạt sao đình đám  Khi các sao lột xác nhờ tóc mái “thần thánh”", "CJ Franco sở hữu thân hình hoàn hảo và là hot girl, người mẫu mới nổi tại Mỹ.", "Diva Mariah Carey khoe dáng thon thả trong bộ ảnh gợi cảm trên tạp chí V số mới nhất.", "Nữ ca sĩ Suzy, bạn gái cũ của “mỹ nam” Lee Min Ho, đã quyết định công khai mối quan hệ của cô với nam diễn viên Lee Dong Wook. Thông tin này đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của fan yêu showbiz Hàn.Theo một nguồn tin cung cấp cho Starship, Suzy và Lee Dong Wook đã gặp gỡ tại một buổi tiệc riêng tư. Họ bắt dần hiểu nhau hơn và phát triển tình cảm. “Bởi vì mọi chuyện mới bắt đầu nên chúng tôi chỉ biết vậy”, nguồn tin này cho hay.  Hãng tin JYP Entertainment cũng xác nhận thông tin này và cho biết, cả hai ngôi sao đều đang trong giai đoạn đầu tìm hiểu. Suzy là một ca sĩ kiêm diễn viên thế hệ 9x nổi tiếng của Hàn quốc còn Lee Dong Wook là gương mặt quá quen thuộc với khán giả yêu điện ảnh xứ Hàn.Một nguồn tin còn kể với TV Report, Lee Dong Wook và Suzy chỉ đơn giản là đồng nghiệp nhưng sau đó, họ nhận ra có nhiều điểm chung và dành thời gian cho nhau. Suzy từng bình luận Lee Dong Wook là mẫu đàn ông trong mộng của cô trong một chương trình truyền hình của đài từ năm 2001.Nam diễn viên Lee Dong Wook thì “phải lòng” tính cách của Suzy. Cặp đôi có nhiều điểm chung, và đã vài lần bị bắt gặp hò hẹn tại quán café hay quán ăn. Trước khi hò hẹn với Lee Dong Wook, Suzy từng có mối tình kéo dài gần 2 năm với nam diễn viên Lee Min Ho. Cặp đôi chia tay vào năm 2017 khi Lee Min Ho đi bộ đội, khiến fan vô cùng tiếc nuối.", "Cặp tình nhân trẻ bị phát hiện vui vẻ cùng tới nhà thờ vào ngày 7/3 vừa rồi nhưng lại ra về riêng lẻ. Có nguồn tin cho hay, cặp đôi đã cãi nhau và giận dỗi.", "Quỳnh Chi - nữ BTV từng đảm nhận dẫn dắt nhiều chương trình thể thao và gameshow trên sóng VTV thu hút sự chú ý khi đăng đàn xin ý kiến về việc “làm ngực - nên hay không”. Quỳnh Chi vốn sở hữu phong cách thời trang đầy phóng khoáng và ngẫu hứng.“Nhân ngày quốc tế phụ nữ lại muốn xin các bạn ý kiến. Làm ngực nên hay không. Câu trả lời phụ thuộc vào quan điểm của mỗi người”, dòng trạng thái của nữ BTV VTV thu hút sự quan tâm của rất nhiều người ngay khi đăng đàn.Theo Quỳnh Chi, trên thế giới, có không ít người phụ nữ bị ung thư vú, có lẽ người phụ nữ chúng ta mỗi người không ít thì nhiều sẽ cảm nhận được nỗi đau khi nhìn thấy hoặc chính mình là người trải qua cú sốc này. Không ít người đã quyết định làm ngực sau cuộc phẫu thuật trị liệu, bởi viêc đó khiến họ tự tin và hòa nhập với cuộc sống sau đó hơn...“Sự lựa chọn làm phẫu thuật tái tạo lại vú là ở chính bản thân bạn có cảm thấy cần thiết phải làm hay không và đó là quyết định của bạn bởi khi bạn quyết định làm thì bạn cũng chấp nhận những rủi ro của phẫu thuật đem lại.Phẫu thuật có thể thay đổi diện mạo của ta, nhưng quan trọng nó có thể nâng đỡ được tinh thần bạn lên rất nhiều, xóa bỏ đi sự tự ti mặc cảm của bạn và có một sức khỏe tinh thần tốt”, cô bày tỏ.Kết lại, Quỳnh Chi cho rằng, sự quyến rũ là khi mình tự tin vào bản thân, nó đến từ tinh thần hay thần thái sâu trong chính bạn, đẹp đồng nghĩa với khoẻ mạnh, duy trì một lối sống tích cực cân bằng trong ăn uống, vận động, làm việc, hoạt động ...Chia sẻ với PV Dân trí, Quỳnh Chi bày tỏ, cô quan niệm: “Một người phụ nữ có thể đẹp theo nhiều cách và gợi cảm theo nhiều chiều hướng khác nhau bởi - Ngực khủng hay ngực lép đều có những nét quyến rũ của riêng mình”.Rất nhiều bình luận trái chiều được đưa ra sau dòng trạng thái của Quỳnh Chi. Nickname có tên Đoàn.M.H cho rằng: “Không có phụ nữ nào không thích làm đẹp. Và trong số đó cũng rất nhiều người đều ao ước trong đời mình sẽ có được bộ ngực căng đầy thật quyến rũ. Họ chấp nhận đánh đổi vì họ tự biết sẽ không còn có nhiều lần của 10 năm... vì thế không cần phải là người trước ống kính, tự họ có cái quyền được làm đẹp và chúng ta nên khen họ là người dũng cảm”.Có chung quan điểm, tài khoản Es. bình luận: “Nên, nhưng đừng trông fake (giả) quá”. Trái lại, tài khoản T.T.V khuyên cô: “Không nên em ơi. Cứ để tự nhiên đi”.“Em thì không thích làm ạ. Còn em có quan điểm giống chị đấy. Xét dưới góc độ tâm lý học thì sự tự tin có sức hấp dẫn cực kỳ mạnh đối với những người khác ạ. Sau đó đến năng lượng tích cực mà bản thân người đó lan toả ra (cái này suy cho cùng thì vẫn cứ được thể hiện thông qua sự tự tin”, tài khoản N.T.L.N bày tỏ.Trong showbiz Việt, bên cạnh mốt khoe vòng 1 khủng thì thời gian gần đây, vòng 1 bé lại đang tạo được sức quyến rũ riêng, cũng bởi vòng ngực quá đồ sộ dễ gây ra những hình ảnh phản cảm hay kém sang khi diện những thiết kế xẻ sâu hay ôm sát. Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Á hậu Hoàng Thuỳ, người mẫu Trang Khiếu,... là những người đẹp tuy có vòng 1 không đầy đặn nhưng vẫn có sức hút riêng.Quỳnh Chi cũng vốn sở hữu một khuôn ngực nhỏ, tuy nhiên người đẹp luôn biết cách chọn trang phục phù hợp tôn lên nét mềm mại, thu hút, quyến rũ riêng của người phụ nữ.", "Món quà các sao nữ nhận được nhiều nhất là hoa và hàng hiệu đắt tiền trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3.", "Hoa hậu Thế giới người Việt tại Úc 2015 Jolie Nguyễn cuốn hút mọi ánh nhìn với phong cách thời trang quyến rũ, lấp ló khoe vòng 1. Cô được so sánh với 2 hotgirl nổi tiếng là Michelle Phan và Lily Maymac vì vẻ sang chảnh sexy.", "“Hôm nay mồng tám tháng ba/ Chị em nhất quyết không tha râu mày/ Chồng hư bà bắt chùi dày/ Quất cho toe đít, một ngày nên thân..." - Nữ MC viết.MC Kỳ Duyên dọa đánh đòn những ông chồng cù lần đúng ngày 8.3.Vốn nổi danh là mỹ nhân sở hữu vẻ đẹp không tuổi của showbiz Việt, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên có dòng trạng thái khá dài đề cập đến "số phận" của các đấng mày râu trong ngày 8.3 thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Nữ MC viết: "Kỳ Duyên thường được các ông nhờ tư vấn cho là nên tặng phụ nữ những món quà gì? Trước khi trả lời xin hỏi lại các quý bà, quý cô trong ba loại quà này, các bạn thích nhận loại nào:1) Món quà ý nghĩa như không đắt tiền (như cái ví Nhật Bình vẽ tặng cho Kỳ Duyên)2) Món quà đắt tiền3) Sự chăm sóc ân cần (chồng nấu cơm, làm massage, đưa đi chơi, đi nghỉ mát...)4) Tiền mặt Mong các chị em bạn gái được một ngày thư thả, ăn no, ngủ trễ, không cần “đảm việc nhà, lo việc nước”. Mọi công việc từ nấu nướng đến dọn dẹp nhà cửa để chồng con lo! (Hoặc nếu không có chồng thì nhờ ông hàng xóm lo). Hôm nay là ngày chúng ta lên ngôi!“Hôm nay mồng tám tháng ba/ Chị em nhất quyết không tha râu mày/ Chồng hư bà bắt chùi dày/ Quất cho toe đít, một ngày nên thân/ Giặt đồ, rửa chén, quét sân/ Nấu cơm, đấm bóp, cù lần (là) ăn roi”. Riêng Kỳ Duyên thì nằm nhà ngủ cho đã nơi!".  Ngay sau khi đăng tải dòng trạng thái của MC Kỳ Duyên nhận được "bão" like từ phía cộng đồng mạng. "Một người đàn bà thông minh sẽ tự làm ra tiền. Món quà lớn nhất người đàn ông làm được cho vợ là sự chăm sóc mỗi ngày"; "8.3 con chúc cô luôn tràn đầy năng lượng hạnh phúc và mãi tươi trẻ! Con thích cô Kỳ Duyên lắm lắm"; "Số 3 là điều mà người phụ nữ nào cũng cần và thích nhất em nghĩ vậy vì em thích điều đó"...là một trong số những ý kiến fan gửi đến nữ MC.", "Nếu Trương Quỳnh Anh khoe ảnh đáng yêu và ngọt ngào bên con trai cưng thì Đoan Trang vô cùng lãng mạn bên con gái tại bãi biển. Thu Thủy tung loạt ảnh hạnh phúc bên con trai sau cuộc hôn nhân tan vỡ.Trong dịp 8/3, hàng loạt bà mẹ trẻ của showbiz tung ảnh cùng các con tạo nên sức hút khá đặc biệt về tình cảm mẹ con.Đoan Trang và con gái vui đùa trên bãi biểnTrong dịp 8/3, những khoảng khắc đáng yêu và vui vẻ của hai mẹ con Đoan Trang trong một chuyến đi du lịch cùng gia đình được nữ ca sĩ chia sẻ.Con trai Thu Thủy cười tít mắt vui đùa cùng mẹTrương Quỳnh Anh và con traiTrong dịp 8/3, Trương Quỳnh Anh và con trai - bé Sushi đã thực hiện cùng nhau một bộ ảnh để ghi lại những hình ảnh và tình cảm yêu thương của hai mẹ con.", "Khán giả choáng ngợp khi tới xem show diễn ngày 6/3 vừa qua tại tuần lễ thời trang Paris thu đông 2018. Quang cảnh một khu rừng đẹp mắt hiện lên rất đẹp và ấn tượng.", "Không chỉ có sự thay đổi rõ nét trên gương mặt, Kỳ Duyên còn trở thành một trong những người đẹp ngày càng sành điệu với gu thời trang hàng hiệu nổi bật.Cô gái gốc Nam Định - Nguyễn Cao Kỳ Duyên đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 đã gây nên làn sóng scandal ầm ĩ về nhan sắc của tân Hoa hậu tại thời điểm đó.Ngay sau đăng quang, Kỳ Duyên đã chịu không ít “gạch đá” từ phía công chúng về nhan sắc của cô không phù hợp cho ngôi vị Hoa hậu cũng như việc người đẹp dính vào hàng loạt scandal về đời tư khiến sự nghiệp đi xuống.Thế nhưng sau 4 năm, Kỳ Duyên vẫn giữ được sức hút nhất định của mình trước công chúng. Có khoảng thời gian Kỳ Duyên chọn im lặng, không xuất hiện vì scandal nhưng cô vẫn nhận được nhiều sự quan tâm lẫn tò mò từ khán giả.Song song với đó, nhan sắc của Kỳ Duyên ngày càng khác lạ. Sau 4 năm, có thể khẳng định khán giả dường như không còn nhận ra nhan sắc của Hoa hậu Kỳ Duyên ngày mới đăng quang.Mới đây, Kỳ Duyên đăng tải hình ảnh cùng dòng trạng thái: “Có lẽ, cái giá của sự trưởng thành chính là đổi nụ cười ngày càng ít lấy lớp vỏ bọc cứng rắn để trang bị cho mình trong cái xã hội phức tạp này...”. Trong hình ảnh này có thể thấy sự khác biệt hoàn toàn trong nhan sắc của Kỳ Duyên.Khi một số khán giả lên tiếng về sự khác lạ trong nhan sắc đã lên tiếng: "Tiêm má baby đi chị, cằm dài má hóp môi lại dày nhiều trông không hài hòa lắm ạ". Ngay lập tức khi Kỳ Duyên cũng nhanh chóng đáp trả: "Cảm ơn em, nhưng chị lựa chọn cách hòa lẫn không hòa tan em ạ".Trong 2018, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đang chuẩn bị khởi động mùa mới, nhìn lại các nhan sắc từng đăng quang Hoa hậu Việt Nam cho đến nay, Kỳ Duyên là một trong những hoa hậu có nhiều sự biến đổi và trưởng thành nhất.", "Ngôi sao truyền hình thực tế kiêm người mẫu Courtney Stodden, 23 tuổi, khẳng định cô không đòi một đồng nào từ chồng cũ, Doug Hutchison, 57 tuổi sau khi chính thức đệ đơn ly dị anh. Courtney Stodden hạnh phúc với cuộc sống tự do hiện tại.Courtney Stodden nổi tiếng nhờ cuộc hôn nhân “ồn ào” với nam diễn viên đáng tuổi cha cô, Doug Hutchison. Cặp đôi kết hôn khi Courtney mới 16 tuổi. Sau 6 năm bên nhau với bao sóng gió và thị phi, Courtney quyết định chia tay với Doug để tìm cuộc sống mới và sống đúng với tuổi trẻ của mình.  Theo nguồn tin từ TMZ, sau một năm ly thân, Courtney mới đây đã chính thức đệ đơn ly dị lên tòa án. Theo đó, ngôi sao 23 tuổi không nhận một đồng nào từ chồng cũ. Một số nguồn tin cho hay, trước đám cưới, có thể cặp đôi đã ký hợp đồng tiền hôn nhân và đây là một trong những thỏa thuận trong hợp đồng.Nói về quyết định chia tay chồng già, Courtney đã viết trên trang cá nhân vào ngày 5/3: “Ngày hôm nay đánh dấu một chương mới trong cuộc đời tôi. Tôi từng trải qua cảm giác sợ hãi và một chút hoang mang. Nhưng tất cả đã thay đổi. Hãy cầu nguyện để tôi có thêm niềm tin và hi vọng vào định mệnh mà Chúa đã mang đến cho tôi”.Courtney sống bằng công việc làm diễn viên và người mẫu. Tháng 2 vừa rồi, cô công khai mối quan hệ với một nhà sản xuất điện ảnh. Sau khi chia tay chồng già, Courtney dành thời gian đi du lịch, kết giao với những người mới và thỉnh thoảng góp mặt trong các sự kiện.  Tháng 1 vừa rồi, nam diễn viên kỳ cựu Doug Hutchison đã nói với tờ DailyMailT rằng, vợ cũ của anh là người không trung thực. Mặc dù viết những lời hứa hẹn cứu vãn hôn nhân nhưng Courtney đã vội vàng hò hẹn và chuyển tới sống cùng doanh nhân Chris Sheng tại Hollywood. Điều này khiến Doug thực sự đau lòng nhưng anh không vì thế mà ghét bỏ Courtney.“Tôi yêu cô ấy bằng cả trái tim của mình. Chúng tôi là bạn tâm giao và tôi luôn yêu cô ấy. Tôi tin rằng, ngay cả Siêu nhân cũng không thể lấy được một người vợ như vậy”, Doug nói về vợ trẻ.Doug phải lòng Courtney khi gặp cô tại một lớp học diễn xuất vào năm 2011. Nam diễn viên kỳ cựu khẳng định, ngay từ lần đầu gặp gỡ, anh đã phải lòng cô gái trẻ xinh xắn và cá tính này. Dù gia đình Doug phải đối cuộc hôn nhân của anh và Courtney nhưng Doug lại nhận được sự ủng hộ từ phía mẹ vợ cũ.  Courtney khẳng định, Doug chính là người đàn ông đầu tiên trong cuộc đời cô. Cặp đôi từng suýt có con vào năm 2016 nhưng Courtney bị sảy thai. Điều này đã trở thành cú sốc lớn trong cuộc đời Courtney, khiến cô bị trầm cảm và đi tới quyết định chia tay Doug sau gần 7 năm bên nhau.", "Siêu mẫu 9X và cựu danh thủ nước Anh ngồi gần nhau trên khán đài theo dõi trận đấu giữa Paris Saint-Germain và Real Madrid ngày 6/3 vừa qua.", "Mặc cho tiết trời mùa đông chỉ có -14 độ C, nam ca sĩ vẫn quyết định thực hiện bộ ảnh chụp với tà áo dài truyền thống. Dương Quốc Hưng chia sẻ, đối với anh, đó thực sự là một kỷ niệm khó quên.  Ca sĩ Dương Quốc Hưng “kể” về mối duyên với Đà Lạt trên sân khấu  Dương Quốc Hưng “say nắng” hotgirl người Ukraine", "Mẹ diễn viên Việt Anh tiết lộ, từ bé anh đã là một cậu bé giàu tình cảm. “Chỉ cần thấy mẹ chuẩn bị đi ra ngoài là đón ý xếp sẵn cho mẹ đôi giày”. Bố mẹ chia tay trong êm đẹp, văn minh nên anh em Việt Anh vẫn lớn lên với đủ đầy tình yêu thương.Tuổi thơ của anh em nam diễn viên Việt Anh là những tháng năm đằng đẵng bố đi công tác xa nhà. Khi Việt Anh được 6 tháng tuổi thì bố anh được điều động sang Nga làm phiên dịch theo chương trình hợp tác.Tất cả niềm nhung nhớ thời bấy giờ chỉ có thể gửi vào những cánh thư đường dài, có khi phải một tháng thư mới tới nơi. Như biết bao người phụ nữ có chồng công tác xa nhà, cô Lê Bình cũng phải vượt lên nỗi nhớ chồng, một nách chăm hai con thơ. Việt Anh và anh trai chỉ hơn kém nhau 2 tuổi nên mẹ lại càng vất vả, khó nhọc hơn.“Tôi còn nhớ thời đó tôi không bao giờ được bình bầu xuất sắc vì buổi sáng đưa hai con đến lớp xong xuôi là mẹ cũng đi làm muộn. Tôi nhớ có những buổi chiều, khi đến đón Việt Anh thì các bạn về hết, một mình anh chàng đứng ngóng mẹ, nhìn ánh mắt con khi ấy thương lắm”, người mẹ vừa hồi tưởng vừa rưng rưng nước mắt.Ngày Chủ nhật, ba mẹ con thường đi công viên Thống Nhất. Cậu bé Việt Anh khi đó thích nhất là trò đi máy bay, cưỡi ngựa,…“Việt Anh ngày nhỏ là một cậu bé rất thích kể chuyện véo von, có hôm con về khoe với mẹ ‘cô giáo bảo con linh động’. Thực ra là hiếu động nhưng anh chàng lại nói là linh động. Thứ 7 - ngày nhận phiếu bé ngoan, cô giáo chưa cho phép thì Việt Anh đã tự lên cắm, không quên mang một phiếu bé ngoan về cho mẹ.Ở nhà anh chàng hay bày trò chơi, thích làm thủ lĩnh, lấy khăn vuông, làm áo choàng. Những món đồ chơi bố gửi về từ Nga như xe tăng, máy bay, bộ đồ logo xếp hình khiến anh chàng thích mê tơi. Mẹ cứ về nhà là thấy chiến trường ngổn ngang do hai anh em bày ra với đủ ụ này ụ kia xếp từ chăn, chiếu”, cô Bình kể.“So với trước đây, tính cách của Việt Anh trưởng thành hơn rất nhiều nhưng có một điều không bao giờ thay đổi là tình cảm với mẹ. Anh chàng luôn để ý quan sát, nếu mẹ chuẩn bị đi ra ngoài là đã đón ý xếp sẵn cho mẹ đôi giày đúng hướng, mẹ ra là xỏ chân vào luôn. Ngày xưa còn tự nhận con là ‘cái đuôi của mẹ’, đi đâu cũng ngồi cạnh mẹ, bây giờ vẫn thế đấy”, mẹ nam diễn viên bày tỏ.Sau này khi hai anh em Việt Anh đã lớn hơn, do sự khác biệt về quan điểm sống, bố mẹ Việt Anh chia tay. Tuy nhiên cả hai chia tay trong êm đẹp và hành xử với nhau một cách văn minh nên hai anh em vẫn lớn lên với đầy đủ tình yêu thương của bố mẹ mà không cảm thấy thiệt thòi.“Các con nói rằng, thấy hạnh phúc hơn việc bố mẹ ở gần nhau mà vẫn cãi cọ. Chúng tôi bất đồng về quan điểm chia tay nhưng thống nhất vẫn phải giữ sự tôn trọng và cùng có trách nhiệm chăm sóc các con”, cô Bình chia sẻ.Từ một giảng viên Đại học, sau đó là chuyên viên tổ chức phi chính phủ, lãnh đạo của tổ chức phát triển cộng đồng, cô Bình học được những nét đẹp của văn hoá quốc tế, sự linh hoạt, dám nghĩ dám làm. Có những thời điểm, mức lương chính không đủ nuôi con, cô tranh thủ cày cuốc, dạy thêm buổi tối để cải thiện kinh tế gia đình. Nhờ đó cuộc sống của 3 mẹ con cũng dần khấm khá hơn.Trong việc nuôi dạy con, cô luôn khéo léo giữ sự tôn trọng suy nghĩ của con. “Khi Việt Anh học lớp 11, bắt đầu cảm mến bạn gái nhưng bị cô bạn chê nên hơi buồn. Tôi nhận ra mình không thể hiểu hết được cảm xúc của đàn ông nghĩ gì về tình yêu. Lúc đó bố Việt Anh đã chuyển vào TP HCM sinh sống. Tôi quyết định gọi cho anh và chia sẻ câu chuyện. Và hè năm đó, Việt Anh được vào TP HCM ở với bố một tháng. Những chia sẻ của bố giúp Việt Anh bước qua khủng hoảng một cách nhẹ nhàng”, cô kể.Trong mỗi bước đi của con, cô luôn dõi theo con. Khi nhắc đến giai đoạn khủng hoảng nhất trong cuộc đời, Việt Anh từng tâm sự: “Khi thất bại, tôi không dám đối diện với bố mẹ, đặc biệt là với mẹ. Tôi không dám quay trở về nhà. Nhưng tình cảm của người mẹ luôn luôn là một điều rất đặc biệt, mẹ nói rằng: “Dù có bất cứ chuyện gì xảy ra, mẹ vẫn sẽ ở bên cạnh con”.Chính vì vậy, Việt Anh được tiếp thêm động lực, biết rằng mình không đơn độc, và cũng nhờ đó mà Việt Anh sớm đứng dậy sau khúc ngoặt cuộc đời để có được những thành công trở lại như ngày hôm nay.", "Hiện tại, Angelababy đang có mặt tại Vienna, Áo, đi ghi hình cho show truyền hình thực tế mang tên "Run It". Bà mẹ một con trẻ trung và nhí nhảnh như gái mới lớn.", "Sara Sampaio là chân dài người Bồ Đào Nha đình đám nhất nhì thế giới. Cô hiện là thiên thần của hãng Victoria's Secret.", "Khi ngắm nhìn Teddy Quinlivan trình diễn trên sàn catwalk, ít ai nghĩ rằng người đẹp này lại là đàn ông chuyển giới.", "Dù đang dịp Quốc tế phụ nữ 8/3 nhưng cả Dương Mịch và Lâm Tâm Như vẫn tất bật làm việc. Cả hai người đẹp đều đã có gia đình riêng nhưng trong ngày tôn vinh phụ nữ này, họ vẫn không quên công việc.", "Nỗ lực tập luyện cho liveshow riêng diễn ra vào tối 8/3 tại Nhà hát Hòa Bình - TP.HCM, Như Quỳnh đã bị sụt cân không ngờ. Tuy nhiên, chị lại cảm thấy vô cùng hứng khởi bởi liveshow mong đợi sắp được diễn ra tại nơi chị có nhiều kỷ niệm.", "Người đẹp chuyển giới Việt Nam khiến khán giả ngạc nhiên trước phần trình diễn bikini vô cùng nóng bỏng và điêu luyện tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế.Tối 7/3, Hương Giang cùng 27 thí sinh Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 tiếp tục bước vào phần thi trình diễn áo tắm. Đây là một trong những vòng thi quan trọng nên trước đó, Hương Giang cho biết cô đã hạn chế ăn, chỉ uống nước cầm hơi để giữ cho vóc dáng lý tưởng nhất.Và trên sân khấu đêm qua, xuất hiện cuối cùng nhưng Hương Giang lại là một trong số ít thí sinh được khán giả cổ vũ nồng nhiệt nhất. Diện bikini hai mảnh màu xanh lá, Hương Giang tự tin khoe vóc dáng vô cùng chuẩn và nóng bỏng của mình. Người đẹp chuyển giới Việt Nam nổi bật với làn da trắng muốt. Đặc biệt, cô bước những bước catwalk đầy tự tin và điêu luyện trong tiếng reo hò cổ vũ của khán giả.Được biết, suốt thời gian vừa qua Hương Giang đã dành rất nhiều thời gian tập luyện để có hình thể đẹp chuẩn và nóng bỏng nhất.Hiện tại chỉ còn vài ngày nữa đã đến đêm Chung kết của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Hương Giang được đánh giá đang là một trong những ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị cao nhất bởi sự tỏa sáng và phong độ tinh thần ổn định nhất từ đầu cuộc thi đến nay.Hình ảnh Hương Giang trình diễn trong phần thi bikini:", "Mang thai cận kề ngày sinh, Khloe Kardashian vẫn ăn vận sành điệu với váy bó sát, giày cao gót ra phố.", "Có được cơ hội gặp gỡ người nổi tiếng đã khó và chọn được một bức ảnh ưng ý chụp cùng thần tượng thì quả thực còn khó hơn gấp bội.  “Sao” và loạt ảnh tự sướng đỉnh cao cùng người hâm mộ  Đón mùa đông với loạt hình tự sướng cực “nóng” của các sao  Sao và những bức hình tự sướng gây “sốt” trong năm qua", "“Quảng Trị không chỉ có các di tích chiến tranh hay vĩ tuyến 17, vùng đất này còn sở hữu những danh thắng làm ngây ngất lòng người và cả một nền ẩm thực đặc sắc”- Đây chính là những điều bạn sẽ cảm nhận được, khi xem bộ phim ngắn làm quê hương của ba người con 9X xứ QuảngQuảng Trị là chiến trường ác liệt hàng đầu của cuộc kháng chiến chống Mỹ, đây cũng chính là nơi mà một con sông cũng có thể chia cắt cả đất nước Việt Nam thành hai nửa, trong suốt hơn hai thập kỷ, kể từ khi hiệp định Geneve được ký kết vào năm 1954. Sở hữu một quá khứ đầy bi tráng, đến nay khi nhắc đến Quảng Trị, người dân trên cả nước có lẽ vẫn hình dung về một miền quê nghèo, nơi có hàng tá các di tích lịch sử, ghi dấu một thời kỳ hào hùng của cả dân tộc, và cũng là nơi mà vết thương chiến tranh còn chưa lành!“Quảng Trị không chỉ có di tích chiến tranh hay vĩ tuyến 17, vùng đất này còn sở hữu những danh thắng làm ngây ngất lòng người và cả một nền ẩm thực đặc sắc”- đó chính là ý tưởng và cũng là nguồn cảm hứng, để nhóm ba bạn trẻ 9X quyết định thực hiện bộ phim ngắn “Let go Quảng Trị”, nhằm quảng bá về một hình ảnh xinh đẹp và hiện đại, vốn ít được biết đến, của quê hương mình.Nhóm các bạn trẻ vừa được đề cập ở trên chính là Trần Công Anh (sinh năm 1994)- mẫu nam trong clip, Nguyễn Ánh (sinh năm 1990)- quay phụ và Hoàng Cường (sinh năm 1993)- nhân tố chính, người đã khởi xướng dự án, đồng thời kiêm luôn nhiệm vụ viết kịch bản, đạo diễn, quay chính và chỉnh sửa hậu kỳ.Theo chia sẻ của bạn Hoàng Cường với PV Dân Trí, “Let go Quảng Trị” đã được cậu bắt đầu lên ý tưởng thực hiện từ một năm trước. “ Là người sở hữu vốn kiến thức và kinh nghiệm kha khá về kỹ thuật quay/dựng phim, mình luôn ấp ủ mong muốn được giới thiệu Quảng Trị đến bạn bè cả nước, qua những thước phim mang tính chất nghệ thuật, để ngày càng có nhiều du khách tới thăm quê hương của mình hơn.”- bạn Cường nói.Được biết, ngay sau khi quyết định hiện thực hóa ý tưởng, Cường cũng nhanh chóng tập hợp được đội quay của mình, bởi Cường, Anh và Ánh là bạn thân với nhau từ trước. Ngoài ra, hai 9X này cũng sở hữu những kỹ năng cần thiết để thực hiện bộ phim, và quan trọng nhất là cả Anh và Ánh cũng đều muốn đóng góp sức lực của mình cho quê hương.Về quá trình bấm máy của “Let go Quảng Trị” , bạn Hoàng cường cho biết rằng, nhóm của cậu đã mất đến 2 ngày để thực hiện các cảnh quay, nhằm đưa gần như toàn bộ danh thắng và cảnh đẹp của tỉnh nhà vào trong phim, từ những địa chỉ nổi tiếng như: “cầu Hiền Lương, chợ Đông Hà, thành cổ Quảng Trị, thánh địa La Vang…” cho đến những cảnh đẹp ở sâu trong rừng núi, mà thậm chí nhiều người dân xứ Quảng còn chưa biết tên như: “thác Chênh Vênh, đèo Sa Mù, hang tối Tà Puông…”.“Trong quá trình đi quay, cả nhóm di chuyển hoàn toàn bằng xe máy. Vì anh em tự bỏ tiền túi để thực hiện clip nên gặp rất nhiều khó khăn về mặt tài chính. Thậm chí, có bữa chúng mình nhẵn túi, không đủ tiền thuê phòng nghỉ, phải cắm lều ở bờ sông, tự đốt lửa nấu cơm và tận dụng tất cả các đồ ăn mang theo để dằn bụng qua bữa”- Bạn Cường bộc bạch về những khó khăn gặp phải khi thực hiện “Let go Quảng Trị” . Khi được hỏi về kỷ niệm đáng nhớ nhất trong dự án lần này, bạn Hoàng Cường kể lại: “Hôm thực hiện các cảnh quay cuối cùng ở vùng rừng núi thì bão về, cũng may cả nhóm chạy kịp không thì đã bị cuốn xuống sông”.“Khó khăn là vậy nhưng khi bộ phim chính thức được ra lò, cả ba thành viên trong nhóm đều cảm thấy rất vui sướng và hạnh phúc. Niềm vui càng nhân lên khi “Let go Quảng Trị”, vừa được chia sẻ lên các diễn đàn lớn cách đây vài ngày, đã đón nhận được nhiều phản ứng tích cực từ cộng đồng mạng”- Hoàng Cường chia sẻ.Vể dự định tương lai, bạn Hoàng Cường cũng cho biết rằng, mình đang lên ý tưởng để thực hiện thêm nhiều clip về quê hương Quảng Trị nữa. Đặc biệt trong các sản phẩm tiếp theo, với sự nâng cấp về hệ thống máy móc, chất lượng hình ảnh sẽ đạt chuẩn 4k, đẹp hơn và sống động hơn nữa.", "Diễn viên Việt Anh không phô trương mà chỉ mời đến những vị khách thân thiết nhất trong lễ thôi nôi của bé Đậu Đậu. NSND Hoàng Dũng, đạo diễn Trọng Trinh, đạo diễn Khải Anh, nữ diễn viên Đan Lê, diễn viên Minh Hương, diễn viên Lưu Huyền Trang, Huyền Lizzie… đã tới chung vui cùng gia đình.", "Demi Rose khoe thân hình bắt mắt trong bộ áo tắm hai mảnh gợi cảm bên bể bơi ở Cape Verde ngày 5/3 vừa qua.", "Kate Upton là siêu mẫu áo tắm nổi tiếng nhất nhì nước Mỹ hiện nay. Cô sở hữu vòng một nảy nở hoàn toàn tự nhiên.", "Lý Hải thừa nhận "chưa bao giờ làm điều gì lãng mạn cho vợ" vì đã đưa tiền cho vợ giữ hết. Dịp 8/3 này là lần đầu tiên anh đi mua quà tặng vợ. Nghệ sĩ Xuân Bắc, Phan Anh, Quyền Linh, Kim Lý cũng có kế hoạch riêng cho một nửa yêu thương.Có với nhau 4 thiên thần nhỏ nhưng Lý Hải thú nhận chưa bao giờ làm điều gì lãng mạn cho vợ. Trên sóng truyền hình, Minh Hà cũng từng “mách tội” chồng: "Có lần, anh Hải lấy hoa khán giả tặng để tặng lại cho Minh Hà".Không những thế, Minh Hà còn "tố" mình ghét nhất chồng ở điểm nói chuyện cộc lốc và lúc đói rất hay cọc cằn, xấu tính. Lý giải cho điều ấy, Lý Hải “minh oan”: "Hải dẫn vợ đi ăn rồi nên nghĩ cũng không cần tặng quà" và một lí do quan trọng hơn là vì anh đã đưa tiền cho vợ giữ hết nên muốn tặng cũng không được.Dịp 8/3 này là lần đầu tiên anh đi mua quà tặng vợ. Lý Hải chọn lựa rất nhiệt tình và còn gọi video call cho vợ để cô cùng chọn. Anh nói muốn tự phối túi và giày cho vợ nên mất khá nhiều thời gian vì anh biết vợ đang thiếu giày màu trắng.Cách nhau 16 tuổi, mối tình của Lý Hải và Minh Hà từng bước qua quãng thời gian thử thách mới đến được với nhau. Từng muốn cưới nhau sớm nhưng vì nghe lời mẹ, Minh Hà đã cố gắng hoàn tất xong bằng cử nhân. Khi Lý Hải đã đến tuổi nên lập gia đình thì Minh Hà vẫn còn dang dở nghiệp sách đèn. Sợ Lý Hải phải chờ đợi quá lâu, Minh Hà đã chủ động chia tay để anh có thể đến với người phụ nữ khác. Nhưng sau đó, mới chia tay được 3 tuần thì Minh Hà đã chủ động chạy đến tìm gặp người yêu vì nhớ nhung vô bờ bến.Nên duyên vợ chồng, Minh Hà đã từ bỏ những “hào quang” của riêng mình còn Lý Hải dù bận rộn cỡ nào vẫn dành thời gian vun vén tổ ấm.Không chỉ được biết đến với vai trò MC nổi tiếng, Phan Anh và Quyền Linh còn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi hình ảnh một người chồng, người cha mẫu mực. Bận rộn với nhiều dự án nghệ thuật, cả hai vẫn sắp xếp thời gian, bí mật mua quà tặng vợ nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3.Diện trang phục giản dị, MC Phan Anh tỉ mỉ, kiên trì lựa chọn những món quà phù hợp về kiểu dáng, màu sắc với sở thích của bà xã. Phan Anh tâm sự, công việc của anh vốn quá bận rộn, thường xuyên di chuyển. Vì thế, vợ anh phải vất vả hơn rất nhiều khi vừa lo công việc kinh doanh thời trang, vừa bận rộn chăm sóc tổ ấm với ba con nhỏ.Vì thế, trong dịp đặc biệt như Quốc tế Phụ nữ 8/3 sắp tới, MC Phan Anh mong muốn có cơ hội thể hiện yêu thương gấp đôi đến vợ của mình.MC Quyền Linh cho biết dù bận rộn công việc, mỗi năm, anh vẫn dành riêng ngày 8/3 bên bà xã và gia đình. Cùng quan điểm với Phan Anh, MC Quyền Linh muốn chia sẻ nỗi vất vả, lo toan của vợ trong ngày dành riêng cho phái nữ. Bên cạnh chuẩn bị một buổi tối lãng mạn, Quyền Linh cũng tìm mua món quà ý nghĩa dành tặng vợ."Tôi mong muốn tất cả phụ nữ xứng đáng được yêu thương gấp đôi", nam nghệ sĩ chia sẻ.", "Blac Chyna tự tin khoe thân hình "dao kéo" trong buổi chụp hình quảng cáo một sản phẩm nước uống tại Malibu, ngày 5/3.", "“Ở thời điểm hiện tại tôi đã có cho mình một khối tài sản nhất định trong khi nhiều bạn của tôi vẫn còn đang chật vật cuộc sống ở bên ngoài với mức lương thấp. Bây giờ ở tuổi 23 tôi lo được cho bố mẹ và em trai, điều đó khiến tôi nhẹ nhõm và tự hào”, nữ diễn viên - ca sĩ Hoàng Yến Chibi chia sẻ.Á quân Học viện ngôi sao 2014 Hoàng Yến Chibi tuy chỉ mới 23 tuổi nhưng đã có những thành công nhất định trong công việc khi đã tậu được đến 2 căn nhà trị giá tiền tỷ.Ngoài ca hát, Hoàng Yến còn tham gia khá nhiều dự án điện ảnh, mới đây nhất, bộ phim “Những tháng năm rực rỡ” vừa công chiếu đã gây được sức hút và nhiều lời khen dành tặng cho diễn xuất của Hoàng Yến với vai nữ chính Hiểu Phương.Mọi người nhận xét tôi “dữ” và “chảnh”Hiện tại Hoàng Yến vẫn chịu sự quản lý của mẹ? Điều ấy có khiến Yến cảm thấy hạn chế hay khó khăn gì không?Vâng, hiện tại mẹ vẫn là người trực tiếp quản lý tất cả hoạt động của tôi. Và tôi thấy điều đó không có gì khó khăn hay hạn chế, bởi vì mẹ đã thay tôi quản lý mọi công việc liên quan. Tôi chỉ cần hát thật hay, diễn thật tốt mà thôi. Và chỉ có vậy thôi mà tôi đã thấy mệt rồi chứ đừng nói là phải kiêm thêm quản lý nữa (cười).Yến có thấy mình mong manh, yếu đuối như mọi người nói tới không?Không. Tôi thấy mọi người thường bảo tôi trông “dữ” và “chảnh” (cười lớn). Có thể là do tôi nhỏ con thôi chứ tôi không “bánh bèo”.Đón nhận áp lực từ khi còn trẻ có khiến Yến cảm thấy thanh xuân của mình trôi qua mệt mỏi không khi chỉ xoay quanh công việc?“Mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh”, tôi từ nhỏ đã bắt đầu cuộc sống theo những gì mà mẹ nói. Khi vào miền Nam mẹ nhận show hay tham gia vào các hoạt động của tôi, kể cả những lúc bạn bè đồng trang lứa đi chơi còn tôi thì làm việc cũng không khiến tôi cảm thấy bất công hay tiếc nuối gì cả.Bởi ở thời điểm hiện tại tôi đã có cho mình một khối tài sản nhất định trong khi nhiều bạn của tôi vẫn còn đang chật vật với cuộc sống ở bên ngoài cùng mức lương thấp. Và bây giờ ở tuổi 23 tôi lo được cho bố mẹ và em trai, điều đó khiến tôi nhẹ nhõm và tự hào.Từ lúc bắt đầu sự nghiệp cho đến bây giờ, Hoàng Yến gặp phải khó khăn gì Yến cho là lớn nhất mà mình đã vượt qua?Sự phát triển đến ngày hôm nay đối với tôi đó là một sự may mắn. Thời điểm khi mới bắt đầu từ Hà Nội vào TPHCM tôi đã nghĩ rằng “sau 6 tháng nếu như mình không làm được gì thì lại phải quay về”.Khi bắt đầu vào Nam, sự nghiệp trước đó của tôi cũng mất, tôi quay trở về con số 0 bởi cái tên Hoàng Yến Chibi trong này không hề nổi tiếng, người hâm mộ cũng giảm xuống buộc tôi cố gắng nhiều hơn để được nhận show đi hát, đóng phim và quảng cáo.Có thời điểm nào khiến Yến gục ngã và muốn quay trở về Hà Nội?Có những thời điểm khiến tôi cảm thấy chán nản nhưng suy nghĩ quay trở về Hà Nội là điều tôi chưa bao giờ nghĩ tới.Ngày xưa có lúc trong người tôi không có tới 100 ngàn đồng hay một bữa cơm đầy đủ cho hai mẹ con. Rồi có những khi chúng tôi không biết làm gì để kiếm ra tiền ngoài cách gọi điện cho gia đình ngoài Hà Nội gửi tiền vào. Kể cả số tiền 4 triệu đồng/tháng thuê nhà cũng khiến tôi suy nghĩ và lo lắng rất nhiều.Tôi còn nhớ, khoảng thời gian mới bắt đầu vào TPHCM được tham gia đóng phim truyền hình, mẹ tôi đã chở tôi trên chiếc xe Honda cũ đi hơn 20km tới phim trường ở quận 9, tới nơi hai mẹ con trông “lếch tha lếch thếch”, mồ hôi nhễ nhại. Rồi sau đó quay phim tới 9, 10 giờ khuya lại chạy ngược về nhà.Khoảng thời gian ấy đối với tôi rất đáng quý vì nếu không có nó thì đã không có Hoàng Yến Chibi như bây giờ.“Mẹ chồng” Lan Hương hướng dẫn tôi “chửi thề”Vai diễn lần này có gây nhiều áp lực cho Yến không khi diễn với các anh chị diễn viên tên tuổi?Tôi áp lực nhất là sợ bị phiền mọi người nếu mình diễn không tốt. Vì diễn chung với nhiều anh chị nghệ sĩ nổi tiếng nên tôi sợ mình diễn không tốt thôi.Nhiều người cho rằng ở vai diễn Hiểu Phương Hoàng Yến “không diễn” bởi nhân vật khá giống với Hoàng Yến Chibi ở thực tế. Vậy trong phim sự thể hiện của Yến xuất phát từ kỹ năng diễn hay là diễn theo bản năng?Tôi đã diễn theo bản năng. Nhưng đó là cách tôi hóa thân vào nhân vật của mình, tôi tự cảm vai diễn theo cái nhìn của chính mình là cô bé Hiểu Phương sẽ nhí nhảnh như thế nào, rụt rè ra làm sao.Hoàng Yến còn gây ấn tượng với cảnh “chửi vô cùng lưu loát” của mình. Ai là người đã chỉ dẫn hay do chính Yến tự nghĩ ra và diễn?Đoạn “chửi” đó đã có kịch bản trước nhưng anh Nguyễn Quang Dũng bảo anh ấy không biết rõ sự khác biệt của “chửi” miền Bắc và miền Nam như thế nào nên anh đã yêu cầu tôi dựa trên thực tế để sửa lại sao cho phù hợp.Hôm đó Nghệ sĩ Lan Hương trong vai mẹ của tôi cũng ở phim trường nên đã sửa lại tất cả những điểm chưa phù hợp, giúp tôi có thể thoại tốt và lưu loát hơn.Lúc mới bắt đầu quay tôi đã bị vấp khá là nhiều vì đó không phải là “văn” do chính mình tự nói ra nên khi mình thoại không được lưu loát. Sau nhiều lần câu chữ như in vào trong đầu tôi nên khi diễn tôi bắt đầu “tuôn ra” hàng loạt như “rap” vậy (cười).Từ ca sĩ lấn sân sang điện ảnh nhưng thành công khá lớn, vậy hiện tại Yến thích làm một diễn viên hay ca sĩ hơn?Tôi thích cả hai bởi vì tôi muốn được trở thành một nghệ sĩ và hình ảnh trong tương lai của tôi chính là một người nghệ sĩ có thể làm tốt ở tất cả các lĩnh vực.Mặc dù nghề diễn là nghề tay ngang nhưng có vẻ lại thành công hơn so với ca sĩ một chút nhưng tôi nghĩ điều đó cũng không quan trọng bởi vì năm nay sẽ là “sự trở lại” của tôi trong âm nhạc.Cảm ơn Hoàng Yến đã chia sẻ!", "Chứng kiến vợ mang bầu khó nhọc và chăm con vất vả, Hoắc Kiến Hoa không gây sức ép cho "bà xã" Lâm Tâm Như phải sinh thêm đứa con thứ hai. Cặp đôi đã có một cô con gái hiện được hơn 1 tuổi.", "Vợ chồng Châu Kiệt Luân - Hannah, Phạm Băng Băng, Đường Yên... đều đang có mặt tại  Paris để tham dự tuần lễ thời trang Paris năm 2018.", "Một trong những MC giàu nhất thế giới Oprah Winfrey vừa tiết lộ điều thú vị về việc "boa" cho các nhân viên dọn phòng trong khách sạn...", "Justin Timberlake đang rao bán căn hộ xa hoa của anh ở New York với giá gần 8 triệu USD.  Ngắm siêu dinh thự 10 triệu USD của Charlie Sheen  Ngắm dinh thự xa hoa của sao phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ"  Chiêm ngưỡng siêu dinh thự hơn 1.000 tỉ đồng của MC Mỹ", "Diễn viên Minh Thư trải qua cuộc sống thăng trầm trong đời sống tình cảm, trong khi đó Mỹ Duyên hạnh phúc viên mãn trong cuộc sống gia đình cùng người chồng Việt kiều.Năm 2003, phim điện ảnh "Gái nhảy" do Lê Hoàng đạo diễn đạt trở thành bộ phim ăn khách đỉnh điểm với doanh thu 12 tỷ, mở đầu cho thời kỳ phim thương mại sau giai đoạn khủng hoảng của điện ảnh Việt Nam thập niên 1990.Dù chưa được đánh giá cao ở phương diện nghệ thuật, nhưng những thành công của bộ phim đã giúp những diễn viên tham gia bộ phim được đông đảo khán giả biết đến như: Minh Thư, Mỹ Duyên, Bằng Lăng, Anh Vũ...Minh Thư - vai HạnhDiễn viên Minh Thư đảm nhận vai nữ chính Hạnh - một cô gái sành sỏi nhưng có số phận đáng thương trong tình yêu, cuộc sống.Minh Thư đoạt danh hiệu Hoa hậu điện ảnh năm 1995, cô đã tham gia nhiều phim truyền hình như Blouse trắng, Hương phù sa, Nơi chốn ta quay về… Vai diễn trong "Gái nhảy" giúp tên tuổi Minh Thư trở nên nổi tiếng và được nhiều người biết tới.Từ đó, Minh Thư nhận được hàng loạt vai diễn trong các bộ phim như "Lọ Lem hè phố" (“Gái nhảy” phần 2), "Lấy vợ Sài Gòn" (2005), "Chuông reo là bắn" (2007)... Tuy nhiên, những nhân vật sau này của Minh Thư không vượt qua được thành công của vai diễn trong "Gái nhảy".Năm 2009, Minh Thư kết hôn với doanh nhân gốc Hải Phòng, kém cô 9 tuổi. Cô chỉ đóng một vài phim truyền hình như "Quý cô tuổi Dần", "Ghen"... Năm 2011 cô tuyên bố ly hôn với chồng trẻ và một mình nuôi con gái, tập trung công việc kinh doanh riêng.Chia sẻ về nguyên nhân của cuộc hôn nhân đầu tiên, Minh Thư tâm sự rằng gia đình chồng không muốn chấp nhận chỉ vì khoảng cách tuổi tác, lại là ca sĩ, diễn viên bị đồn đoán là có đời sống phức tạp, thị phi.Năm 2013, Minh Thư quyết định sang Mỹ du học và dẫn con gái lúc này bốn tuổi đi cùng. Ở hải ngoại, cô vừa học vừa đi hát và chăm sóc con. Minh Thư trải qua không ít khó khăn khi một mình sống xa gia đình. Có nhiều người đàn ông theo đuổi nhưng cô chưa đồng ý vì chuyện học hành còn dang dở.Cô chuyển sang ca hát để phục vụ cộng đồng người Việt ở đây. Trong một bài phỏng vấn, cô cho biết cuộc sống tại Mỹ nhiều khó khăn vất vả, khác biệt hoàn toàn so với ở Việt Nam. Tuy nhiên, cô vẫn bằng lòng với những gì mình đang có. Trong lần về Việt Nam đầu tháng 11/2016, Minh Thư tham dự một số sự kiện và nhận được sự ủng hộ lớn từ khán giả trong nước.Mỹ Duyên - vai HoaDiễn viên Mỹ Duyên sinh năm 1972. Trước khi đến với lĩnh vực điện ảnh, chị là một vũ công ballet chuyên nghiệp, có thời gian dài du học ở Liên Xô. Từng đóng phim từ đầu thập niên 1990 và nổi tiếng qua nhiều vai diễn trong các tác phẩm điện ảnh như "Lương tâm bé bỏng", "Vị đắng tình yêu 2", "Trái tim chó sói", "Lưỡi dao"... với hình ảnh hiền lành, nhẹ nhàng.Mỹ Duyên từng chia sẻ để hoàn thành vai diễn này, chị phải đi tìm hiểu thực tế ở vũ trường cùng trại cai nghiện.Sự "lột xác" thành công mang đến cho chị những nhân vật cá tính tiếp theo ở phim "Lọ lem hè phố", "Nữ tướng cướp" (2004). Với vai diễn trong phim "Nữ tướng cướp", Mỹ Duyên đã nhận giải thưởng Cánh Diều Vàng ở hạng mục "Nữ diễn viên chính xuất sắc".Bên cạnh công việc đóng phim, Mỹ Duyên luôn giữ niềm đam mê với sân khấu. Đến nay, Mỹ Duyên vẫn là diễn viên kịch nói tại sân khấu kịch Idecaf (TPHCM) với các vai diễn nổi tiếng trong các vở như Người mua hạnh phúc, Tin ở hoa hồng, Bí mật vườn Lệ Chi... Năm 2007, chị được trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú vì những đóng góp cho nền điện ảnh nước nhà.Bằng Lăng - vai NgọcTrong phim "Gái nhảy", ngoài Minh Thư và Mỹ Duyên, Bằng Lăng cũng gây ấn tượng với hình ảnh cô gái làng chơi có vóc dáng gầy guộc, gương mặt lạnh lùng, tính cách bất cần nhưng ẩn sâu bên trong cô là khao khát về một mái ấm gia đình.Sau phim này, Bằng Lăng tiếp tục hợp tác với đạo diễn Lê Hoàng trong loạt phim như "Gái nhảy 2 - Lọ lem hè phố", "Nữ tướng cướp"... Ngoài ra, cô cũng ghi dấu trên sàn diễn thời trang bởi làn da bánh mật nổi bật và thần thái chuyên nghiệp.Khi sự nghiệp đang phát triển, cuối năm 2006 Bằng Lăng bất ngờ kết hôn với một người đàn ông Đức. Sau đó cô theo chồng sang Thái Lan sống bốn năm rồi chuyển sang Mỹ định cư.Sau một thời gian vắng bóng trong làng giải trí, đầu năm 2016, Bằng Lăng về nước và thực hiện một số bộ ảnh thời trang.Bằng Lăng chia sẻ về sự trở lại của mình sau nhiều năm vắng bóng: “Thật ra tôi cũng rất nhớ nghề và muốn quay lại công việc khi có thể. Nếu có dự án và thời gian phù hợp với cuộc sống hiện tại, tôi sẵn sàng tham gia. Tôi cũng nhận được vài kịch bản phim. Tạm ngưng công việc gần 7 năm nay, cuộc sống giờ phần nào ổn định và hai con cũng đã lớn nên tôi muốn quay lại với đam mê”.Diễn viên Anh Vũ - vai Má mìAnh Vũ đảm nhận vai má mì trong phim "Gái nhảy", đây là vai diễn đầu tiên trong phim nhựa của nam diễn viên thời đó. Trước đó, Anh Vũ quen thuộc với khán giả bởi các vai diễn trên sân khấu và video hài.Anh Vũ cho biết, khi được đạo diễn Lê Hoàng tin tưởng giao cho vai nam chính nên anh rất lo, phải 1 tuần sau khi đọc kịch bản mới dám quyết định nhận vai diễn.Đây cũng là thời kỳ đỉnh cao trong sự nghiệp của Anh Vũ khi sống được nhờ cái nghề này và xây nhà cho ba mẹ. Được đông đảo khán giả biết đến nhờ chương trình Gala cười vào vai má mì trong bộ phim "Gái nhảy"."Thời đó, tôi được mời đi diễn trong và ngoài nước nên tích góp được một ít để xây nhà cho ba mẹ. Đó là niềm mơ ước lớn nhất của tôi và tôi cũng dành dụm một số tiền đủ để sinh sống".Diễn viên Anh Vũ kết hôn năm 20 tuổi nhưng cũng nhanh chóng ly hôn.“Tôi vẫn sống được bằng cái nghề của mình tuy không bằng ngày xưa nhưng tôi cảm thấy vui vì vẫn sống được với kịch, hằng đêm tôi vẫn diễn trên sân khấu và khán giả đến xem, ủng hộ, cổ vũ cho mình, nghĩa là cái nghề của mình không mai một đi”, diễn viên Anh Vũ chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình.", "Có được cơ hội gặp gỡ người nổi tiếng đã khó và chọn được một bức ảnh ưng ý chụp cùng thần tượng thì quả thực còn khó hơn gấp bội.  “Sao” và loạt ảnh tự sướng đỉnh cao cùng người hâm mộ  “Hoàng tử nhạc pop” phá lệ chụp ảnh tự sướng vì… cảnh sát  Sao và những bức hình tự sướng gây “sốt” trong năm qua", "Tiếp nối các hoạt động của Hoa hậu Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, Hương Giang vừa có buổi ghi hình trên bãi biển Pattaya cùng các thí sinh. Diện bộ đầm đỏ gợi cảm, Hương Giang tiếp tục gây chú ý với vẻ đẹp nổi bật.  Hương Giang nóng bỏng với bikini tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tếViệc thắng giải Tài năng và liên tục giữ phong độ từ đầu cuộc thi đến nay đã giúp Hương Giang trở thành thí sinh nhận được sự quan tâm và kỳ vọng từ khán giả Việt Nam lẫn Quốc tế cho danh hiệu Hoa hậu Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Trong chặng đua nước rút của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, Hương Giang đang tiếp tục nhận được sự ủng hộ nồng nhiệt của khán giả khi vươn lên dẫn đầu giải thưởng phụ "Video giới thiệu được yêu thích nhất".Được biết, giải thưởng này tại đấu trường Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 được tính điểm dựa trên lượt Like đoạn clip giới thiệu của thí sinh trên Youtube chính thức của cuộc thi. Tính đến hiện nay, đoạn clip của Hương Giang nhận được hơn 25.000 lượt Like, hơn 200.000 lượt xem.Song song đó, giải "Người đẹp truyền thông" của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 sẽ đượt tính dựa trên lượt tương tác của khán giả cho thí sinh trên cả: Fanpage, Instagram và Youtube của cuộc thi.Hương Giang cũng đang nằm trong Top ứng cử cho giải thưởng phụ này. Cô hi vọng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả.Hình ảnh mới của Hương Giang tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế:", "Các bộ phim bom tấn thường phải mượn đến kỹ xảo để đem tới cảm giác hoàng tráng choáng ngợp cho khán giả. Tuy vậy, vẫn có nhiều tác phẩm đi ngược lại trào lưu lạm dụng kỹ xảo và cố gắng thực hiện mọi cảnh quay theo cách chân thực nhất có thể.  Bật cười trước những sự thật khó tin trong phim hoạt hình  Khi các “sao” Hollywood phim giả nhưng làm thật  Angelina Jolie tự tin đóng cảnh mạo hiểmPhân cảnh nhân vật nam chính do Tom Cruise thủ vai liều lĩnh bám vào lớp kính ngoài để trèo lên tòa nhà Burj Khalifa trong phim "Mission: Impossible — Ghost protocol" kỳ thực không phải một sản phẩm của công nghệ kĩ thuật số. Nghe có vẻ khó tin nhưng Tom Cruise đã tự mình thực hiện cảnh quay và mạo hiểm diễn xuất với tòa nhà cao tới 2722 feet để tạo ra những thước phim chân thực đến chóng mặt như vậy.Phần phim đầu tiên mà Daniel Craig hóa thân thành chàng điệp viên 007, "Casino royale" đã ghi dấu rất nhiều kỷ lục của điện ảnh. Một trong số đó là phân cảnh truy đuổi ấn tượng bằng siêu xe với tốc độ cao và diễn viên đóng thế Adam Kirley đã cùng chiếc xe lộn nhào tới 7 vòng, một kỷ lục Guinness đối với con người.Khó có thể "tiêu hóa" được sự thật rằng bộ phim "The dark knight" không hề sử dụng công nghệ kĩ thuật số, ngay cả trong những cảnh rượt đuổi nghẹt thở, Christopher Nolan đã tạo ra mô hình xe và cho chúng lao thẳng vào nhau ở tốc độ tối đa. Trong một phân cảnh khác, vị đạo diễn thiên tài này đã dùng một thiết bị pít-tông giúp cỗ xe 18 bánh bị lật tung ở thời điểm thích hợp ngay giữa đường phố.Với dàn nhân vật hùng hậu người, tiên, người lùn, ba phần phim "The Lord of the Rings" đã hạn chế sử dụng kỹ xảo bằng cách hóa trang toàn thân cho các diễn viên và sử dụng cả chân tay giả để tạo nên những chủng loài ấn tượng trên màn ảnh.Trong phần phim "Star wars: The empire strikes back", hình ảnh các tiểu hành tinh thực chất được tạo nên từ… một chiếc giày và củ khoai tây.Đã hơn 20 năm sau ngày "Jurassic park" ra mắt nhưng hiệu ứng thị giác mà bộ phim này mang lại chưa hề bị lu mờ. Điều đặc biệt là những chú khủng long trên phim hoàn toàn không phải kỹ xảo mà được dựng lên nhờ hình hoạt họa cùng với nhiều diễn viên mặc đồ hóa trang.Dung NhiTheo BR", "Ca sỹ Vanessa Paradis lần đầu tiên công khai bạn trai mới Samuel Benchetrit sau tin đồn cô đã bí mật đính hôn.", "Courtney Stodden nổi bật giữa dàn người đẹp dự tiệc Oscar tại Los Angeles, Mỹ ngày 5/3 vừa qua.  Choáng váng với người đẹp phô trọn "vòng một" trong tiệc Oscar  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ Oscar  Dàn sao giành giải Oscar rạng rỡ khoe tượng vàng", "Ca sĩ Du Thiên - bạn thân của Châu Việt Cường chia sẻ, thời gian gần đây Cường tâm sự cậu buồn chuyện vợ chồng trục trặc nên mới hay tụ tập bạn bè để giải sầu. Tuy nhiên, nam ca sĩ này không thể ngờ đàn anh của mình lại tìm đến ma tuý để cuối cùng xảy ra câu chuyện đau lòng.", "Bàn về chuyện tình trường, “kiều nữ doanh nhân” thẳng thắn nói: “Có những vườn hồng đóng cửa nhưng đâu có cài then. Trí thì cứ đánh Đông, dẹp Tây chứ có sợ ai đâu! Còn Trấn Thành thì đạp cửa vào luôn”.Đường Thu Hương hiện là CEO của Forbes VietNam - Tạp chí danh tiếng thế giới dành cho doanh nhân. Là người kế thừa từ một gia đình trí thức danh giá đất Sài thành, Đường Thu Hương từng được truyền thông nhắc đến với những cụm từ như “Cô gái nghìn đô” hay “Kiều nữ doanh nhân”.Xuất hiện trong số chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 của talkshow Chuyện tối nay với Thành, cô và Trấn Thành, Đức Trí đã cùng chia sẻ những câu chuyện xoay quanh tình trường của những người từng trải.Xinh đẹp, thành công, danh tiếng, Đường Thu Hương dường như có thừa những yếu tố mà bao phụ nữ mơ ước. Thế nhưng chính những ưu điểm này phần nào khiến nữ doanh nhân gặp rào cản trong chuyện tình cảm bởi ai đó đã từng nói rằng, đàn bà đẹp, đàn bà giỏi thì đàn ông không dám với tới.Với quan niệm này, Đường Thu Hương cho rằng, nếu những người đàn ông một khi đã có tư tưởng, suy nghĩ như thế thì chắc chắn người đó không phải là của mình nên bản thân người phụ nữ không nên suy nghĩ và bối rối khi gặp trường hợp đó.Đối với Đường Thu Hương, trong tình yêu, dù là đàn ông hay đàn bà, hãy cứ tự tin vào chính mình và chinh phục được đối phương dù người đó là ai. Với nữ doanh nhân xinh đẹp, nếu một khi đối phương chưa có chủ chính thức thì bạn vẫn có thể cạnh tranh công bằng để giành lấy tình yêu của mình.Bàn về chuyện tình trường, Trấn Thành và Đức Trí cũng hết sức hứng thú. Nếu như Trấn Thành tranh thủ nhờ sóng truyền hình gửi gắm đến cánh mày râu rằng, cứ tự tin lên, có lỡ thích một ai thì cứ đến và hỏi người ta xem có còn cô đơn hay không. Nếu được phép thì hãy cứ làm quen không việc gì phải ngại. “Nếu người ra nói: Cửa hàng chúng tôi đã đóng cửa thì cứ việc ra về không sao cả!”, Trấn Thành thổ lộ.Được xem là người đàn ông đào hoa, khiến bao nhiêu mỹ nhân, chân dài điêu đứng bởi tài năng cùng sự hóm hỉnh, nhạc sĩ Đức Trí lại có quan điểm tình yêu và cách chinh phục một nửa khác biệt. Trước một mỹ nhân đẹp, anh cho biết, sẽ không ngại hỏi: “Vườn hồng đã có ai vào hay chưa?... Vườn hồng không có lối nhưng tôi vẫn vào!”Trước sự hào hứng, phấn khích của Trấn Thành và Đức Trí, Đường Thu Hương hài hước nói: “Có những vườn hồng đóng cửa nhưng đâu có cài then. Trí thì cứ đánh Đông, dẹp Tây chứ có sợ ai đâu! Còn Trấn Thành thì đạp cửa vào luôn!”.Nghe đàn chị chia sẻ, Trấn Thành nhanh chóng phân bua: “Em sẽ nói chuyện với người gác cửa, sẽ mở cửa đi vào chính thức chứ không có lý do gì phải đạp cửa vào như thế!”.Cuộc trò chuyện dường như có vẻ không hồi kết khi chủ đề tình yêu vốn là muôn thuở. Nhạc sĩ Đức Trí chia sẻ kinh nghiệm tình trường rằng, anh còn có cách hiệu quả hơn đó là sẽ bắc ghế ngồi trước cửa đợi. Đó không phải là cách trồng cây si mà để những đối thủ khác không dám bước qua để rồi cuối cùng người giữ cửa mới là người được hưởng quả ngọt nhiều nhất.Gợi ý vô cùng hài hước này khiến MC Trấn Thành ngộ ra một điều: “Trong tình yêu không biết đúng hay sai, thằng nào dai thằng đó thắng!”. Nam MC còn gửi gắm đây có thể là kinh nghiệm hiệu quả trong chuyện tình trường mà cánh mày râu có thể tham khảo.", "Ngôi sao 51 tuổi xuất hiện rạng ngời và quyến rũ tại bữa tiệc hậu lễ trao giải Oscar năm 2018 tại Los Angeles, Mỹ, ngày 6/3.", "Người đẹp Hilaria Baldwin, nữ hoàng yoga nổi tiếng trên mạng xã hội và vợ của nam diễn viên Alec Baldwin vừa khiến fan thích thú khi khoe hình ảnh của cô mặc áo tắm lúc mang bầu đứa con thứ tư. Nhờ luyện tập thường xuyên, Hilaria vẫn đẹp không tì vết dù mang bầu lần thứ tư.Trong bức ảnh gây “bão” trên mạng xã hội, Hilaria tạo dáng trong bộ áo tắm nhỏ xinh, khoe bụng bầu thon gọn được cô con gái lớn Carmen dán đầy stickers để trang trí. Dù đang mang thai ở giai đoạn cuối và là lần mang thai thứ tư nhưng Hilaria vẫn trẻ đẹp và quyến rũ. Dáng vóc của cô không thay đổi nhiều.  Hilaria Baldwin, 34 tuổi, đã có ba đứa con: một cô con gái 4 tuổi, một cậu con trai 2 tuổi và một cậu con trai 1 tuổi với nam diễn viên Alec Baldwin. Cặp đôi cùng có chung đam mê là tập luyện yoga. Cá nhân Hilaria đã có nhiều bức ảnh tuyệt đẹp trong các tư thế yoga khác nhau trên mạng và phát hành DVD dạy tập yoga khá nổi tiếng. Chính vì thế, cô được gọi là “nữ hoàng yoga” trên mạng xã hội.Theo tiết lộ của Hilaria, cô và Alec sẽ có thêm một cậu con trai nữa. “Mỗi lần mang thai, tôi lại không thể tin nổi sự đàn hồi của cơ thể con người. Mọi chuyện không dễ dàng, và tôi cảm thấy mệt mỏi, nhưng tôi cảm thấy mình thật may mắn khi được trải nghiệm những điều này trong cuộc đời. Tôi thường nói với mọi người rằng, cơ thể con người có khả năng kỳ diệu và nếu bạn biết chăm sóc đúng cách, bạn sẽ cảm nhận được năng lượng mạnh mẽ từ bên trong toát ra ngoài”, Hilaria nói về những lần mang thai liên tiếp của cô.  Hilaria Baldwin kết hôn với nam diễn viên Alec từ năm 2012 dù hai người chênh nhau tới 25 tuổi. Alec đã từng có vợ và con riêng nhưng khi gặp gỡ và yêu Hilaria, anh như trẻ ra và thích thú khi lại được quay về thời điểm chăm con mọn ở tuổi ngoài 55.Nói về “ông xã” của mình, Hilaria từng cho biết: “Anh ấy là người ông tuyệt vời nhất với các con tôi”. Vợ cũ của Alec là nữ diễn viên Kim Basinger, cặp đôi kết hôn vào năm 1993 và chia tay vào năm 2002. Cặp đôi có một cô con gái hiện đã 22 tuổi, người mẫu Ireland Baldwin.", "Bữa tiệc Oscar do ca sỹ Elton John tổ chức có sự tham gia của dàn người đẹp đình đám trong những trang phục rất "cởi mở"...", "Ca sĩ Hồ Ngọc Hà hôn má Trấn Thành trước đông đảo khán giả và đặc biệt là trước mặt “người tình” Kim Lý cũng có mặt trong sự kiện.Mới đây, Kim Lý tới dự một sự kiện để chúc mừng bạn gái Hồ Ngọc Hà. Cả hai luôn dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào trước mặt đông đảo khán giả.", "Chân dài đình đám Behati Prinsloo lần đầu đưa con gái nhỏ Gio Grace ra phố ngày 5/3 vừa qua.", "Bên cạnh sự nỗ lực của Hương Giang thì những thí sinh khác cũng đang minh chứng là ứng cử viên cho chiếc vương miện. Được biết, chi phí cho một ca phẫu thuật của các Hoa hậu chuyển giới rơi vào khoảng 500 triệu đồng như thí sinh Yoshi - đại diện đến từ Thái Lan tiết lộ.Tuy nhiên, cô không thể coi thường 5 đối thủ “ngang tài ngang sức” dưới đây. Nhìn ngắm lại những gương mặt đầy thu hút của cuộc thi năm nay: Thái Lan, Brazil, Argentina, Sri Lanka và Nhật Bản. Đây là những gương mặt được kì vọng và sở hữu vẻ đẹp nhiều người yêu thích.Một điều thú vị là tất cả các người đẹp đều xuất hiện trong top những gương mặt nổi bật tại cuộc thi Hoa hậu chuyển giới quốc tế 2018 đều cùng phẫu thuật tại Thái Lan. Được biết, chi phí cho một ca phẫu thuật của các Hoa hậu chuyển giới rơi vào khoảng 500 triệu đồng như thí sinh Yoshi - đại diện đến từ Thái Lan tiết lộ.", "Dù đã xuất hiện trong giới thời trang từ rất lâu nhưng thời gian không hề làm mất đi giá trị và thần thái vốn có của nghệ thuật thêu đa sắc mà còn ngày càng làm sâu sắc và tô đậm nét tinh tế khi quay trở lại.Nắm bắt được xu hướng thời trang Xuân - Hè 2018, đặc biệt là về phom dáng và nét đẹp của người phụ nữ Á Đông, BST “Thanh Xuân” cuả thời trang EMSPO mang đến hình ảnh tươi trẻ, căng tràn nhựa sống như thời thanh xuân của người phụ nữ dịu dàng và không kém phần bí ẩn trong những thiết kế thêu đa sắc cầu kỳ, đầy chất lãng mạn và bay bổng."Thanh Xuân" sẽ khiến các cô nàng bất ngờ bởi việc sử dụng các chất liệu cao cấp, những thiết kế thêu đa sắc tinh xảo trong từng đường kim mũi chỉ, cho đến những họa tiết thêu nổi tinh tế được trang trí tỉ mỉ trên từng bộ trang phục. Với kỹ thuật thêu thượng thừa những mẫu thiết kế đã đạt đến sự hoàn hảo bằng sự kết hợp từ rất nhiều màu sắc của chỉ thêu cùng trên bề mặt sản phẩm để tạo nên hiệu ứng 3D vô cùng sống động như nổi hẳn khỏi lớp trang phục đầy cảm xúc.Đặc biệt, bộ sưu tập với số lượng limited đã có mặt trên hệ thống showroom toàn quốc của EMSPO như một món quà đặc biệt dành riêng cho phái đẹp chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 08/03.Một số thiết kế nổi bật trong bộ sưu tập "Thanh Xuân":Cách tạo điểm nhấn bằng chỉ đa sắc tạo nên mỗi họa tiết sống động với sắc độ đậm nhạt và những khoảng sáng tối chiều sâu hợp lý, sắc nét dù chỉ thấp thoáng trên trang phục.Mỗi cô gái đều mang trong mình vẻ cuốn hút đầy e ấp, dịu dàng của mùa xuân, BST Thanh Xuân chứa đựng trọn vẹn nét duyên thầm, gợi cảm và cả vẻ thướt tha yểu điệu của phái đẹp. Tham khảo thêm các sản phẩm tại:Facebook: https://www.facebook.com/thoitrangemspo/Website: http://emspo.com.vn/Hotline: 1900565655 - 0943049820Hệ thống các Showroom EMSPO: http://emspo.com.vn/showroom", "Mới đây, Á hậu Lệ Hằng cùng người đẹp Lan Hương khoe vẻ đẹp hút hồn trong tà áo dài tại nơi được mệnh danh là Dubai phiên bản Việt trước thềm 8/3.", "Lễ trao giải Oscar lần thứ 90 đã khép lại với không ít những khoảnh khắc thăng hoa tuyệt vời. Tuy vậy, vẫn có những tên tuổi đình đám bất ngờ xuất hiện với phong cách thời trang khó hiểu và khiến người hâm mộ phải bối rối.  Choáng váng với người đẹp phô trọn "vòng một" trong tiệc Oscar  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ Oscar  Dàn sao giành giải Oscar rạng rỡ khoe tượng vàng", "Vanity Fair Oscar Party  - Tiệc mừng thành công của lễ trao giải Oscar là sự kiện lớn trong năm và có sự tham dự của hàng trăm người đẹp nổi tiếng. Tất cả đều chọn cho mình những trang phục gợi cảm và quyến rũ nhất.  Choáng váng với người đẹp phô trọn "vòng một" trong tiệc Oscar  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ Oscar  Dàn sao giành giải Oscar rạng rỡ khoe tượng vàng", "Trước đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, người đẹp chuyển giới Việt Nam tung ra những shot hình nóng bỏng với trang phục bikini.Hiện tại, cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 đang đi vào giai đoạn nước rút. Sau đêm bán kết, 28 thí sinh đã di chuyển về Pattaya để chuẩn bị cho các phần thi còn lại và đặc biệt là đêm chung kết 9/3 tới.Vòng thi quan trọng sắp tới là Bikini. Hương Giang tiết lộ cô hiện đang không dám ăn nhiều dù thức ăn Thái Lan rất ngon, chỉ dám uống nước để giữ dáng cho phần thi Bikini sắp tới.Trước phần thi được trông ngóng này, Hương Giang cũng kịp tung ra bộ hình nóng bỏng thực hiện ngay tại Thái Lan:", "Ca sỹ Bleona Qereti gây choáng khi diện váy xuyên thấu khoe trọn vòng một tại buổi tiệc mừng thành công của lễ trao giải Oscar 2018.  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ Oscar  Dàn sao giành giải Oscar rạng rỡ khoe tượng vàng  Oscar 2018: Khôngcó nhiều bất ngờ tại các hạng mục quan trọng!", "Oscar - Lễ trao giải điện ảnh lớn nhất hành tinh đang diễn ra sôi động tại nhà hát Dolby ở Hollywood, Mỹ với sự tham gia của dàn sao đình đám.  Oscar 2018: Khôngcó nhiều bất ngờ tại các hạng mục quan trọng!Lễ trao giải Oscar lần thứ 90 tiếp tục là sự kiện rất được báo giới và người hâm mộ quan tâm. Lễ trao giải vừa chính thức diễn ra cách đây ít phút với dàn sao đình đám trong lĩnh vực điện ảnh tham dự.Đảm nhiệm vai trò dẫn chương trình cho lễ trao giải năm nay là MC đình đám Jimmy Kimmel.Phim hay nhất: The Shape of WaterĐạo diễn xuất sắc nhất: Guillermo del ToroNam diễn viên chính xuất sắc nhất: Gary OldmanNữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Frances McDormandGiải nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất đã thuộc về nữ diễn viên Allison Janney với vai diễn trong phim I, Tonya. Allison Janney, 58 tuổi là cái tên quen thuộc với khán giả yêu điện ảnh qua các phim như Tammy (2014), Get On Up (2014), Spy (2015), Finding Dory (2016), The Girl on the Train (2016), Tallulah (2016).... Với vai diễn bà mẹ tàn nhẫn và nghiêm khắc với con gái trong phim I, Tonya, Allison Janney giành được nhiều lời khen ngợi bởi diễn xuất tự nhiên. Allison nói cô cảm thấy hoàn toàn thoải mái, tự do khi vào vai diễn này. Allison Janney trong phim I, Tonya Một trong những giải thưởng quan trọng đầu tiên - Giải cho nam diễn viên phụ xuất sắc nhất vừa được trao cho Sam Rockwell với vai diễn trong phim Three Billboards Outside Ebbing, Missouri. Đây là lần đầu tiên ngôi sao 49 tuổi Sam Rockwell giành được giải Oscar cho vai cảnh sát Jason Dixon. Sam Rockwell diễn xuất xuất thần trong mọi cảnh phim mà anh góp mặt để lại nhiều cảm xúc cho khán giả.Giải Trang phục và làm tóc xuất sắc nhất đã thuộc về Kazuhiro Tsuji, David Malinowski and Lucy Sibbick với phim Darkest Hour.Bộ phim tài liệu Icarus đã vượt qua các ứng cử viên khác là Abacus: Small Enough to Jail, Faces Places, Last Men in Aleppo, Strong Island để giành giải Phim tài liệu xuất sắc nhất.Giải thiết kế phục trang xuất sắc nhất thuộc về phim Phantom Thread. Phim đã vượt qua các ứng viên Beauty and the Beast, Darkest Hour, The Shape of Water, Victoria & Abdul để giành giải này.Sam Rockwell trong phim Three Billboards Outside Ebbing, Missouri", "Allison Janney, Gary Oldman, Frances McDormand, Sam Rockwell - 4 nhân vật chính giành 4 giải thưởng quan trọng nhất tại lễ trao giải Oscar 2018 đã có buổi họp báo, chụp ảnh ngay sau khi giành tượng vàng danh giá.  Oscar 2018: Khôngcó nhiều bất ngờ tại các hạng mục quan trọng!  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ Oscar", "Nữ diễn viên Kristen Stewart vừa gặp lại Mackenzie Foy - "con gái" của cô trong bộ phim ăn khách Chạng vạng.", "Sau một thời gian đau buồn vì bố qua đời vì căn bệnh ung thư thực quản, Trương Ngọc Ánh đã dần bình tâm trở lại. Cô hội ngộ gia đình bạn thân là nam diễn viên Bình Mình. Sau nhiều sóng gió, vợ chồng Bình Minh - Anh Thơ ngầm khẳng định, họ vẫn gắn bó mặn nồng.Giáp Tết Nguyên đán, Trương Ngọc Ánh phải gấp gáp bay ra Hà Nội vì bố cô qua đời sau thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư thực quản giai đoạn cuối. Dù đã có sự chuẩn bị tâm lí vì bố mắc bạo bệnh từ lâu song nỗi đau khổ vì mất bố vẫn khiến Trương Ngọc Ánh suy sụp vì với cô “mất bố là mất tất cả”.", "Một nguồn tin cho biết, Brad Pitt đang cố gắng giúp vợ cũ, Jennifer Aniston, "bình phục" sau cú sốc ly dị với người chồng thứ hai - Justin Theroux. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai người chỉ là bạn bè đơn thuần.Jennifer và Justin tuyên bố chia tay vào tháng trước, sau gần 3 năm kết hôn. Trước đó, họ đã hò hẹn 4 năm. Lý do khiến cuộc hôn nhân thứ hai của Jennifer tan vỡ chưa bao giờ được công bố nhưng một số người bạn của nữ diễn viên nổi tiếng cho biết, chính việc thường xuyên phải sống xa nhau đã khiến tình cảm giữa Jennifer và Justin ngày càng "nguội lạnh". Jennifer sống tại California còn Justin sống và làm việc tại New York.  Bạn bè đã ở bên và động viên Jennifer Aniston trong giai đoạn khó khăn này. Một trong số những người bạn đó chính là Brad Pitt, chông cũ của cô. Jennifer và Brad từng là vợ chồng trong 5 năm trước khi họ chia tay vào năm 2005. Một năm sau đó, Brad công khai quan hệ với Angelina Jolie. Năm 2014, Brad và Angelina làm đám cưới sau gần 10 năm bên nhau nhưng cũng quyết định chia tay vào năm 2016. Hiện tại, Brad và Angelina đang hoàn tất thủ tục ly dị.Một nguồn tin nói với tờ Closer: "Mọi người đều muốn Brad và Jen quay lại với nhau. Đó sẽ là câu chuyện cổ tích tuyệt vời nhất. Nhưng điều này không có dấu hiệu xảy ra. Hiện tại, họ đang cố gắng gây dựng lại tình bạn giữa hai người"."Sau khi trải qua nỗi đau vì hôn nhân tan vỡ, Brad hiểu những gì Jen đang phải trải qua và anh ấy đang muốn giúp đỡ cô ấy thực sự. Anh ấy nhắn tin, đưa ra những lời khuyên cho Jen và khuyên cô nên sống tích cực".  "Anh ấy cũng nỗ lực làm cô ấy cười vui, đó là điều Jen không hề trải qua suốt một thời gian dài vừa qua. Cô ấy sẵn sàng đón nhận Brad trở lại cuộc sống của mình như một người bạn".Một vài người bạn của Jennifer thì khuyên cô tránh xa những người đàn ông trong làng giải trí sau vài lần tan vỡ. Nữ diễn viên xinh đẹp này từng là bạn gái của Brad Pitt, Justin Theroux, Vince Vaughn, John Mayer... Những cuộc tình này chỉ mang lại nước mắt cho Jennifer.Tuần trước, Jennifer xuất hiện tại nhà một cô bạn gái với nụ cười trên môi. Trong khi cô im lặng hoàn toàn sau thông báo chia tay với người chồng thứ hai Justin Theroux thì Justin lại chủ động lên tiếng chia sẻ trên mặt báo. Anh khẳng định, cuộc sống của anh hoàn toàn ổn và anh không quan tâm tới những gì truyền thông "thêu dệt" về con người và cuộc sống của anh.", "Nữ diễn viên xinh đẹp thế hệ 9x - Jennifer Lawrence khiến mọi người bật cười khi một tay xách váy, một tay cầm ly rượu trên tay bước qua các hàng ghế để tiến vào chỗ ngồi của mình tại lễ trao giải Oscar 2018 đang diễn ra tại Mỹ.  Oscar 2018: Khôngcó nhiều bất ngờ tại các hạng mục quan trọng!  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ Oscar", "Lễ trao giải Oscar năm 2018 đã diễn ra tại nhà hát Dolby, Los Angeles, California, Mỹ nhằm tôn vinh những tác phẩm và tác giả có cống hiến đặc biệt cho ngành điện trong năm 2017. Kết thúc đêm trao giải, bộ phim dẫn đầu đề cử Oscar 2018 - "The Shape of Water" giành được 4 giải thưởng trong 13 đề cử.  Người đẹp dập dìu khoe dáng trên thảm đỏ OscarBộ phim dẫn đầu đề cử Oscar 2018 - "The Shape of Water" đã được vinh danh là Bộ phim hay nhất tại lễ trao giải năm nay sau khi vượt qua Call Me by Your Name, Darkest Hour, Dunkirk, Get Out, Lady Bird, Phantom Thread, The Post, Three Billboards Outside Ebbing, Missouri. Bộ phim tình cảm lãng mạn có sự góp mặt của Sally Hawkins, Michael Shannon, Richard Jenkins, Doug Jones, Michael Stuhlbarg, và Octavia Spencer. Chuyện phim xoay quanh mối tình bất ngờ giữa một nhân viên phòng thí nghiệm bị câm và một sinh vật lưỡng thể.Kết thúc lễ trao giải Oscar 2018, bộ phim "The Shape of Water" đã giành được tổng cộng 4 giải thưởng trong số 13 đề cử gồm Đạo diễn xuất sắc nhất, Phim hay nhất, Thiết kế sản xuất hay nhất và Kịch bản gốc hay nhất.Bộ phim nhận 8 đề cử Oscar 2018 - "Dunkirk" cũng giành được 3 giải thưởng. Các bộ phim như "Blade Runner 2049", "Coco", "Darkest Hour", "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" cùng nhận được 2 giải thưởng tại lễ trao giải năm nay.   Nam diễn viên người Anh - Gary Oldman đã giành giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Oscar 2018 với vai diễn Winston Churchill trong bộ phim “Darkest Hour”. Gary đã vượt qua những cái tên như Timothée Chalamet của Call Me by Your Name, Daniel Day-Lewis của Phantom Thread, Daniel Kaluuya của Get Out, Denzel Washington của Roman J. Israel, Esq. để giành giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại lễ trao giải Oscar 2018 ở tuổi 60.Gary Oldman được giới chuyên môn đánh giá cao bởi khả năng diễn xuất đa dạng và phong phú. Ông chủ yếu tham gia các phim truyền hình. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Gary Oldman còn tham gia đạo diễn và viết kịch bản cho một số bộ phim giành giải thưởng điện ảnh quốc tế như Nil by Mouth (1997) và xuất hiện trong video clip ca nhạc của David Bowie, Guns N' Roses… Chiến thắng của Gary không mấy bất ngờ bởi trước đó, ông đã được vinh danh tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2018.   Cũng như giải Quả cầu vàng 2018, giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Oscar 2018 đã thuộc về Frances McDormand trong bộ phim “Three Billboards Outside Ebbing, Missouri”. Đây là giải thưởng Oscar thứ hai trong sự nghiệp của nữ diễn viên 61 tuổi đa tài. Trước giải Oscar 2018 dành cho Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, Frances đã giành giải Quả cầu vàng 2018 và SAGs 2018. Frances giành chiến thắng sau khi vượt qua những đối thủ lớn như Sally Hawkins, Margot Robbie, Saoirse Ronan và Meryl Streep.  Đạo diễn Guillermo del Toro của bộ phim nhận 13 đề cử tại lễ trao giải Oscar 2018 - The Shape of Water đã xuất sắc nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất tại lễ trao giải năm nay. Guillermo del Toro, năm nay 53 tuổi, là một đạo diễn kiêm nhà sản xuất và tiểu thuyết gia người Mexico. Ông từng có một số tác phẩm được giới chuyên môn đánh giá cao như as The Orphanage (2007), Julia's Eyes (2010), Biutiful (2010), Kung Fu Panda 2 (2011), Puss in Boots (2011), và Mama (2013) trước khi trở thành đạo diễn của bộ phim “The Shape of Water” (2017).“The Shape of Water” từng được ra mắt tại LHP Venice vào năm ngoái và giành giải Sư tử vàng. Đây cũng là bộ phim được đánh giá cao nhất trong sự nghiệp của đạo diễn Guillermo del Toro. Được biết, Guillermo del Toro từng được chọn là đạo diễn cho siêu phẩm “The Hobbit” nhưng vào phút cuối ông quyết định rút lui vì vấn đề trong khâu sản xuất. Tuy nhiên, ông vẫn được ghi nhận đóng góp cho bộ phim này với tư cách người viết kịch bản.Tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2018, Guillermo del Toro cũng được vinh danh trong hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất.    Ca khúc "Remember Me" trong bộ phim hoạt hình Coco đã giành giải Ca khúc trong phim hay nhất tại lễ trao giải Oscar năm 2018 sau khi đánh bại "Mighty River" trong Mudbound, "Mystery of Love" trong Call Me by Your Name, "Stand Up for Something" trong Marshall, "This Is Me" trong The Greatest Showman. Còn giải thưởng Nhạc phim hay nhất năm nay thuộc về bộ phim nhận được 13 đề cử Oscar 2018 - "The Shape of Water".    Giải thưởng Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất đã được công bố và trao cho Sam Rockwell trong bộ phim “Three Billboards Outside Ebbing, Missouri”. Sam Rockwell, sinh năm 1968, từng góp mặt trong khá nhiều bộ phim của điện ảnh Mỹ như Confessions of a Dangerous Mind (2002), The Hitchhiker's Guide to the Galaxy (2005), Moon (2009), The Green Mile (1999), Conviction (2010), Iron Man 2 (2010)…Diễn xuất của Sam trong “Three Billboards Outside Ebbing, Missouri” được giới chuyên môn đánh giá khá cao khi bộ phim hài này được công chiếu vào năm 2017. Trước giải Oscar 2018, anh đã từng nhận một số giải thưởng điện ảnh khác và được giới phê bình khen ngợi. Ngoài Oscar 2018, anh còn nhận được giải Quả cầu vàng 2018 và đề cử cho giải SAGs 2018 cho vai diễn trong “Three Billboards Outside Ebbing, Missouri”.Nữ diễn viên Allison Janney của “I, Tonya” đã vinh dự nhận giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Cách đây một tháng, Allison cũng được vinh danh tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2018 với giải thưởng Nữ diễn viên phụ hay nhất. Đề cử cùng hạng mục này với Allison có Mary J. Blige trong "Phantom Thread", Laurie Metcalf trong "Lady Bird", Octavia Spencer trong "The Shape of Water". Nữ diễn viên Allison Janney, năm nay 58 tuổi, từng được vinh danh ở một số giải thưởng phim truyền hình nhưng đây là lần đầu tiên bà được đề cử và giành giải Oscar trong sự nghiệp.  Giải thưởng biên tập âm thanh tốt nhất và Mixing âm thanh tốt nhất đã thuộc về bộ phim Dunkirk.Giải thưởng thứ hai của bộ phim dẫn đầu đề cử năm nay - "The Shape of Water" là giải Thiết kế sản xuất tốt nhất.Giải thưởng Làm tóc và trang điểm xuất sắc nhất thuộc về ê-kíp của bộ phim "Darkest Hour" và giải thưởng Thiết kế trang phục đẹp nhất được trao cho ê-kíp của bộ phim "Phantom Thread".Bộ phim tài liệu hay nhất thuộc về bộ phim "Icarus".Bộ phim “A Fantastic Woman” của điện ảnh Chile do đạo diễn Sebastián Lelio thực hiện đã được vinh danh là Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất tại Oscar 2018. Bộ phim “A Fantastic Woman” kể về mối tình của cặp tình nhân Marina và Orlando. Tình yêu đẹp của họ bất ngờ bị chia cắt sau khi Orlando mắc bệnh nặng và qua đời đột ngột. Marina là một người chuyển giới và đã nỗ lực để chứng minh bản thân mình là một người phụ nữ mạnh mẽ, thông minh, khát khao yêu thương và giàu nghị lực.  Bộ phim “Dunkirk” hiện đang dẫn đầu danh sách giải thưởng Oscar 2018 với ba giải Oscar. Sau hai giải Biên tập âm thanh hay nhất và Mixing âm thanh hay nhất, phim nhận tiếp giải thưởng Biên tập phim hay nhất. Phim là sản phẩm hợp tác của Anh, Mỹ, Pháp và Hà Lan do hãng Warner Bros phát hành.“Dunkirk” sử dụng rất ít lời thoại nhưng được đánh giá cao về mặt âm thanh và sử dụng hiệu ứng. Phim bắt đầu ra mắt khán giả toàn thế giới vào tháng 7 năm ngoái. Bộ phim về đề tài chiến tranh thế giới lần thứ hai thu về cho nhà sản xuất và phân phối hơn 525 triệu USD trên toàn cầu và trở thành bộ phim về đề tài chiến tranh thế giới lần thứ 2 có doanh thu khủng nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới. Phim được giới chuyên môn đánh giá cao về kịch bản, đạo diễn, âm nhạc, hình ảnh…Phim đã giành giải Biên tập hay nhất tại giải thưởng Critics' Choice lần thứ 23, giải Âm thanh hay nhất tại giải thưởng điện ảnh Anh lần thứ 71, 3 giải Quả cầu vàng 2018 cho Phim hay nhất, Kịch bản hay nhất và Đạo diễn hay nhất. Tại Oscar năm 2018, “Dunkirk” được đề cử 8 giải trong đó có giải Đạo diễn hay nhất. Hiện tại, phim đã giành được 3 trong số 8 đề cử.    Giải Phim hoạt hình hay nhất được trao cho “Coco” sau khi vượt qua những đối thủ như “The Boss Baby”, “The Breadwinner”, “Ferdinand” và “Loving Vincent”. “Coco” là phim hoạt hình 3D do hãng Pixar sản xuất năm 2017. Phim kể lại câu chuyện về một cậu bé 12 tuổi tên là Miguel Rivera tình cờ được đưa tới vùng đất chết và buộc cậu phải tìm kiếm sự giúp đỡ từ cụ cố, vốn một nghệ sĩ, để có thể tìm đường trở về với gia đình thân yêu. Trước lễ trao giải Oscar 2018, “Coco” cũng được vinh danh tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2018. Theo thông lệ, lễ trao giải Oscar hàng năm được tổ chức vào tháng 2 nhưng năm nay, các nhà tổ chức đã quyết định lùi tới ngày 5/3 để không trùng với Olympics mùa đông 2018. 24 hạng mục đã lần lượt được công bố trong lễ trao giải.Nam diễn viên hài Jimmy Kimmel được chọn là người dẫn dắt lễ trao giải năm nay và năm ngoái, anh cũng đã được trao trọng trách này. Dẫn đầu đề cử Oscar năm nay là bộ phim “The Shape of Water” với 13 đề cử. Bộ phim “Dunkirk” xếp thứ hai với 8 đề cử, “Three Billboards Outside Ebbing, Missouri” xếp thứ ba với 7 đề cử. Kết quả lễ trao giải Oscar 2018:Phim hay nhất: The Shape of WaterĐạo diễn xuất sắc nhất: Guillermo del Toro của "The Shape of Water"Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Gary Oldman trong "Darkest Hour"Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Sam Rockwell trong "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri"Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Allison Janney trong "I, Tonya"Bộ phim nói tiếng nước ngoài hay nhất: A Fantastic Woman của ChilePhim tài liệu hay nhất: IcarusPhim hoạt hình ngắn hay nhất: Dear BasketballPhim hoạt hình hay nhất: CocoBiên tập âm thanh hay nhất: DunkirkMixing âm thanh hay nhất: DunkirkThiết kế sản xuất xuất sắc nhất: The Shape of WaterTrang điểm và làm tóc đẹp nhất: Darkest HourThiết kế trang phục đẹp nhất: Phantom ThreadBiên tập phim hay nhất: DunkirkHiệu ứng hình ảnh đẹp mắt nhất: Blade Runner 2049Chuyển thể kịch bản hay nhất: Call Me by Your NameKịch bản gốc hay nhất: Get OutQuay phim đẹp nhất: Blade Runner 2049Ca khúc trong phim hay nhất: "Remember Me" trong CocoNhạc trong phim hay nhất: The Shape of Water", "Ngọc Anh gây ấn tượng mạnh bởi phong thái chuyên nghiệp cùng vẻ ngoài xinh đẹp, thu hút của mình trên ghế nóng cuộc thi nhan sắc sinh viên.", "Siu Black cho biết, vì bị nhiều bệnh cùng lúc nên giờ đây cân nặng của cô cũng bị ảnh hưởng. “Hoạ mi núi rừng” trải lòng, đôi khi ngồi đọc những lời động viên của khán giả, cô lại khóc một mình.Xuất hiện tại chương trình Bữa trưa vui vẻ của VTV6, Siu Black khiến nhiều người bất ngờ bởi ngoại hình gầy sọp thay đổi thấy rõ.“Nhiều người khi gặp tôi đều hỏi vì sao tôi ốm thế. Mà thực sự tôi cũng không hiểu vì sao mình ốm như thế nữa, tôi ăn rất nhiều vì nếu như cơ thể bị đói tôi sẽ bị chóng mặt, tụt huyết áp nhưng ăn nhiều vẫn không mập được, càng ngày tôi càng gầy. Bây giờ muốn lấy lại số cân 72kg như ngày trước chắc cũng không thể được”, Siu Black chia sẻ.“Lần gần nhất, tôi có gặp lại Phương Vy Idol. Em hỏi han tôi sao gầy thế còn tôi trêu em mập ra”, cô nói thêm. Siu Black kể cô bị bệnh tiểu đường, huyết áp, xương khớp. “Quả thật sức khỏe của tôi có vấn đề nên cân nặng bị ảnh hưởng. Trước kia, tôi chủ quan sức khỏe lắm, cũng không bao giờ đi khám bệnh”, nữ ca sĩ cho biết.Hiện tại cô đã chú ý chăm sóc bản thân hơn và cũng nhờ vậy, sức khỏe của cô đã ổn định hơn nhiều. Trước đó, trong một bài PV trên Dân trí, Siu Black từng chia sẻ: “Thời điểm sức khỏe của Siu Black suy kiệt nhất đó là quãng thời gian khủng hoảng sau khi bị phá sản, nợ nần. Tôi uống từng vốc thuốc và chỉ muốn tự tử luôn khi báo chí từng viết, từng gán cho tôi những chuyện khiến tôi quá căng thẳng.Có giai đoạn từ Sài Gòn về, tôi nằm 15 ngày không ăn uống, tưởng mình sẽ đi rồi. Cứ ăn vào là ói, truyền nước máu chảy ngược ra, không truyền được”, “Ngày xưa tôi 70 kg, không cần mic vẫn hát được; giờ xuống có 57 kg. Tôi ăn chút cơm, hầu như chỉ ăn rau. Ăn kiêng tốt cho việc chữa bệnh nhưng hát không dễ dàng như trước, thậm chí hát còn quên lời…”. Trên sóng truyền hình, Siu Black cho biết, hiện tại cuộc sống của cô khá bình yên. Hơn 50 tuổi, cuộc sống hàng ngày của Siu Black ở Tây Nguyên là dành toàn bộ thời gian cho việc chăm sóc con cháu và đi lễ.Cô rất xúc động vì mặc dù ít xuất hiện nhưng các khán giả vẫn không quên mình. “Có nhiều bạn động viên giữ sức khoẻ khiến tôi khóc một mình. Tôi nghĩ mình già rồi nhưng khi được đứng hát trước khán giả, tôi thấy tôi mới 18 tuổi”, cô nói.Tuy hình thể có phần yếu ớt, tiều tụy hơn nhưng “họa mi núi rừng” vẫn giữ chất giọng mê đắm lòng người. Bên cạnh việc chiêu đãi khán giả truyền hình những ca khúc đã gắn liền với tên tuổi của mình, cô còn khiến khán giả thích thú khi thể hiện ca khúc “Người lạ ơi” đang gây sốt giới trẻ.Siu Black tâm sự, cô là tín đồ của cà phê. Mỗi ngày cô phải uống 5 ly cà phê đá rất đậm thì mới “đủ đô”. Nữ ca sĩ cho rằng, chất giọng của cô là giọng của người nghiện cà phê, phải có cà phê đá thì giọng hát của cô mới gằn được.“Có khi tôi thấy cà phê ngọt dù nó đắng, nhưng đôi khi sẽ thấy cà phê đắng ngắt. Một lúc nào đó tôi uống cà phê với đường, với sữa nhưng có những lúc uống cà phê đen đắng. Tôi thấy mình uống đắng nhiều thì khi bị một sự cố đắng trong cuộc đời mình cũng quen dần”, Siu Black trải lòng.Đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi là năm 1997, 1998, tôi không bao giờ quên quãng thời gian với những kỉ niệm đẹp đó.“Giờ đây, tôi rất muốn được hát một sáng tác mới liên quan đến chủ đề đất nước, con người, trẻ em. Khi đi hát từ thiện khắp nơi, nhìn các em trẻ mồ côi, những em bé nghèo khó chân đi đất trong giá buốt, cứ thế nước mắt tôi rơi. Tôi tin nếu có nhạc sĩ sáng tác ca khúc về chủ đề mà tôi tìm được sự đồng cảm, tôi sẽ hát rất hay”, Siu Black tâm sự.", "Show diễn của NTK Kei Nonomiya gây ấn tượng với trang phục đen tuyền và các người mẫu được phủ hoa kín mặt....", "Một năm sau khi sinh con gái đầu lòng, nữ diễn viên Amanda Seyfried đã lấy lại vóc dáng thon gọn và vẻ đẹp thanh thoát.", "Giải thưởng điện ảnh hàng đầu thế giới Oscar đã trải qua 89 năm. Hãy cùng nhìn lại những bộ váy đẹp nhất mà các nữ minh tinh từng mặc từ xưa tới nay...  Váy xẻ cao "bất tận" của Rita Ora trên thảm đỏ Grammy 2018  Dàn người đẹp gợi cảm với trang phục sexy", "“Ở những cuộc tình của mình, tôi luôn là người sai bởi tính cách con nít của mình”, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ về các cuộc tình đã qua của mình, cô không ngại nhận mình là người sai khi chuyện tình cảm kết thúc.Trong năm 2017, Ninh Dương Lan Ngọc rất thành công với vai diễn Như Ý trong bộ phim Cô Ba Sài Gòn. Vai diễn lần này đánh dấu bước tiến vượt bậc trong sự nghiệp diễn xuất của Lan Ngọc.Khởi đầu năm mới 2018, nhìn lại thành công của năm cũ cũng như sự nghiệp của mình trong nhiều năm qua, Ninh Dương Lan Ngọc đã có những chia sẻ khá cởi mở về cuộc sống cũng như sự nghiệp của mình.Tôi mong có ai đó “hốt” mình lẹ lẹNhững ngày tết vừa qua, Ninh Dương Lan Ngọc đã trải qua như thế nào, có gì thú vị hơn so với những năm qua?Thời điểm Tết tôi khá rảnh rỗi, là diễn viên nên sẽ không chạy sô như ca sĩ, tôi cũng không nhận diễn kịch Tết nên chỉ ở nhà cùng gia đình.Tôi không biết nấu ăn và cũng không thích nấu ăn nên nhiệm vụ chính của tôi là dọn dẹp rửa chén. Tuy không biết nấu ăn nhưng tôi cũng đảm đang lắm chứ không hề lười đâu. Tôi giỏi việc nhà lắm đấy nên có ai được thì nhanh tay "hốt" tôi lẹ lẹ nha (cười).Hơi bất ngờ khi Lan Ngọc “than ế”, vậy tình duyên của chị không được tốt lắm?Đúng vậy (cười). Mọi người nhìn vào tưởng tôi nhiều “mối” lắm nhưng thực chất tôi “ế” lắm. Tôi nói thật, chủ yếu là mọi người có tin hay không thôi. Tôi vừa “ế” show vừa “ế” tình duyên nữa, cuộc sống của tôi rảnh rỗi và thoải mái. Nghỉ lễ Tết chủ yếu là đi chơi với bạn bè và gia đình.Khởi đầu năm mới cũng là nhìn lại năm cũ đã qua, Ninh Dương Lan Ngọc thấy mình đã làm được gì và có điều gì Lan Ngọc muốn đặt mục tiêu cho năm nay?Tôi vừa mua căn nhà thứ 2 trong năm qua. Nhưng bản thân tôi thấy mình không đặt nặng vấn đề tiền bạc bởi vì tôi cũng có gia đình nên chủ yếu là lo cho bản thân mình, còn gia đình tôi không giúp được nhiều lắm.Ngược lại, gia đình có giúp đỡ chị không?Không. Tôi muốn mình tự lực cánh sinh, tự mua những gì mình thích kể cả nhà cửa. Trước đây, khi ba mẹ tôi mới lập nghiệp tại Sài Gòn cũng vậy, họ cũng đều từ hai bàn tay trắng mà nên.Tôi bắt đầu gia nhập làng giải trí cách đây 7 năm nhưng tên tuổi chỉ mới phát triển 3 năm gần đây nên dành dụm cũng không được nhiều, tính tới thời điểm hiện tại tài sản lớn nhất mà tôi sở hữu đó là hai căn nhà và một chiếc xe hơi.Chị cảm thấy mình đã thật sự thành công về sự nghiệp và tài chính?Tính ra tôi không phải là người giàu có gì trong showbiz cả. Nhưng tôi thấy bản thân mình không thiếu gì, chỉ thiếu duy nhất một tấm chồng (cười). Nhưng không hẳn là tôi đã muốn lấy chồng, thời điểm mà tôi sẽ lên xe hoa là 30 tuổi.Đó là mục tiêu trong tương lai của tôi bởi vì tôi của hiện tại vẫn đang còn rất con nít chưa đủ chín chắn để quen ai. Tôi vẫn còn làm khổ người ta nhiều nên tôi nghĩ độ tuổi đó mới thật sự phù hợp với mình.Mẹ tôi cũng hay nói rằng khi có gia đình rồi người vợ phải biết hy sinh cho gia đình nhỏ của mình mà tôi chưa thấy mình làm được điều đó nên tôi nghĩ rằng mình chưa thể nào lập được gia đình.Trong cuộc tình, tôi luôn là người saiChị có nghĩ mình nên không thay đổi để phù hợp hơn với việc yêu một ai đó?Tính cách con người là một điều khó có thể thay đổi được trong nay mai, nếu muốn hoàn thiện bản thân phải mất rất nhiều thời gian.“Người cũ” - diễn viên Minh Luân vẫn luôn thổ lộ rằng vẫn yêu chị và có mong muốn tái hợp, điều này có khiến chị cảm động và suy nghĩ lại?Tôi luôn biết ơn vì mình đã từng lựa chọn đúng. Nhưng chuyện gì đã qua rồi thì nên để cho nó trôi đi chứ mình không nên suy nghĩ lại làm gì.Kết thúc những chuyện tình đã qua, chị nghĩ rằng mình thiếu những điều gì?Ở những cuộc tình của mình, tôi luôn là người sai bởi tính cách con nít của mình vì tôi hay sống theo lý trí nhiều hơn cảm xúc. Cũng có thể vì tôi trải qua khoảng thời gian khủng hoảng nên trở nên thận trọng hơn.Điều mà chị cần ở người đàn ông của mình là gì?Tôi không đặt nặng vấn đề người đàn ông của mình phải thế này hay là thế kia, điều quan trọng nhất của tôi bây giờ là tôi cần phải chín chắn hơn.Bởi tôi của hiện tại là thích vui nhiều hơn là suy nghĩ cho người khác. Nên tôi phải tập tính biết suy nghĩ cho người khác chứ không cho bản thân mình.Chị có bao giờ gặp lại “tình cũ” không?Có, tôi thường xuyên gặp họ bởi chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Tôi chia tay không phải vì người thứ ba hay xảy ra những chuyện khúc mắc đến nỗi sau khi chia tay không nhìn mặt nhau nữa.Chúng tôi chia tay vì những vấn đề riêng của hai người dẫn đến không hợp, cuộc chia tay diễn ra trong hòa bình nên mối quan hệ vẫn luôn tốt đẹp.Có bao giờ chị nghĩ rằng lên xe hoa và ngừng tham gia vào nghệ thuật?Không bởi vì tôi rất là đam mê nghệ thuật chồng thì vẫn lấy nhưng không thể nào rút khỏi nghệ thuật được. Cho dù Nếu như mình không nổi tiếng như điều mà mình mong muốn thì tôi cũng chấp nhận.Tôi chưa quá thành công để “hét" cát sêNói về công việc của bạn trong năm nay là bộ phim “Mối tình đầu”, tuy chưa công chiếu nhưng lại vấp phải rất nhiều ý kiến chê bai bạn cảm thấy thế nào?Tôi cảm thấy khó chịu khi nhận những lời chê bai của mọi người trong khi mọi người chưa xem qua bộ phim. Nhưng rồi tôi cũng cảm thấy thông cảm bởi vì trước kia tôi cũng vậy khi nhìn vào những sản phẩm remake khác.Nhưng tôi mong rằng khi bộ phim được công chiếu mọi người sẽ đánh giá một cách đúng nhất. Còn hiện tại có quá nhiều ý kiến, “chín người mười ý” có khi cả ngàn ý kiến trái chiều được đưa ra nhưng tôi vẫn cảm thấy sản phẩm lần này của mình khiến tôi tự hào, thích thú. Tôi nôn nóng rằng phim được ra mắt để mọi người có thể thấy rằng đó phim Việt Nam làm lại dù không được chỉn chu như bản gốc của Hàn Quốc nhưng cũng không hề dở.Chị có bị hạn chế hai gò bó gì so với bản gốc hay không?Tôi đã xem qua bản gốc khoảng 3 lần để tham khảo nhưng rất may kịch bản được biên tập viết lại có khá nhiều tình tiết khác so với bản gốc. Kịch bản được viết mới hơn theo trào lưu bây giờ cũng đúng theo gu của người Việt Nam nên xem phim mọi người có thể cảm thấy nhẹ nhàng và thoải mái hơn, khó có thể mà so sánh được với bản gốc.Việc lùm xùm nhận vai của chị với diễn viên khác trong bộ phim này có ảnh hưởng đến tâm trạng của chị?Tôi nghĩ đây là trường hợp đầu tiên trong nền điện ảnh của Việt Nam diễn ra việc cạnh tranh như vậy. Từ trước đến giờ, phim của ai người ấy nhận không có tị nạnh hay tranh giành. Tôi thấy thị trường điện ảnh Việt Nam cạnh tranh không gay gắt đến nỗi mọi người giành giật lẫn nhau trong các vai diễn.Điện ảnh Việt Nam vốn đa dạng từ thể loại cho đến nhân vật nên đạo diễn họ sẽ có cái nhìn riêng dành cho diễn viên đảm nhận vai diễn đó.Chị nói như vậy có nghĩa là khi họ đã chọn mình thì sẽ không có sự thay đổi bất ngờ khác?Ở trong showbiz Việt khác với ở nước ngoài đó là “Khi nó là của anh rồi thì sẽ không bao giờ thay đổi”. Điều đó tôi đã thấy trong rất nhiều dự án rồi, nếu như vai diễn đó đã được “trao” cho một “ai đó” rồi mặc dù tôi đi casting hay đi xin để được thể hiện thử vai diễn đó thì đạo diễn cũng thẳng thừng từ chối, cho dù tôi có thể hiện tốt đi chăng nữa thì câu trả lời cũng sẽ là không. Dường như các kịch bản đều đo ni đóng giày cho một diễn viên nào đó.Chị có lo lắng bản thân mình không có được những bước tiến nổi bật so với những thành công cũ không?Có. Tôi cũng rất bận tâm về việc đó. Lúc làng giải trí vẫn đang còn ít nghệ sĩ họ được khán giả tôn thờ, sùng bái nhưng bây giờ thì mọi chuyện đã khác. Khi giải trí đang rất phát triển, có quá nhiều diễn viên, nghệ sĩ. Nhưng tôi vẫn cảm thấy rằng mình may mắn khi được khán giả biết đến và gắn liền với vai diễn nào.Có bao giờ chị “hét” giá cát-xê khi nhận vai diễn không?Dù muốn lắm nhưng tôi chưa bao giờ làm được điều đó cả bởi vì tôi chưa đạt được tới thành công như vậy.Thu nhập chính của chị dựa trên thành công của một bộ phim?Không hẳn là như vậy, bộ phim có thể đem đến cho bạn danh tiếng nhưng tiền bạc lại từ những hợp đồng quảng cáo và lợi nhuận đến từ quảng cáo cao hơn 4,5 lần cát-xê tham gia một bộ phim.Nhiều người nói rằng nghệ sĩ “cố tình” tạo scandal để nhận nhiều quảng cáo nhưng thực chất điều đó là sai bởi vì để nhận được quảng cáo thì bắt buộc người nghệ sĩ đó phải có lối sống sạch. Còn riêng tôi, tôi luôn lựa chọn lối sống không scandal, một phần cũng có thể là do ba tôi làm công an nên tôi luôn cố gắng giữ gìn hình ảnh bản thân mình tốt nhất để không ảnh hưởng tới ba mẹ mình.Xin cảm ơn Lan Ngọc đã chia sẻ!", "Trường Giang - Nhã Phương đã cùng nhau đến Mỹ trong chuyến lưu diễn đầu năm. Nhiều người tin rằng cặp đôi đã tái hợp sau ồn ào cầu hôn khi chia sẻ ảnh vui vẻ bên nhau. Hàng loạt sao Việt chia sẻ ảnh hạnh phúc bên nhau trong ngày đầu năm.", "Nhà thiết kế nổi tiếng Karen Millen đang phải rao bán nhà siêu sang ở  Wateringbury, Kent, Anh do nợ thuế.  Ngắm siêu dinh thự 10 triệu USD của Charlie Sheen  Ngắm dinh thự xa hoa của sao phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ"  Siêu dinh thự của sao phim “Star wars” bị bỏ hoang đáng tiếc", "Diện áo dài truyền thống vừa duyên dáng vừa quyến rũ, người đẹp chuyển giới Việt Nam Hương Giang thu hút sự chú ý tại buổi ghi hìnhphỏng vấn cho một trong những kênh truyền hình nổi tiếng Thái Lan.  Hương Giang giành giải Tài năng tại Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018Sau chiến thắng đầu tiên với giải Tài năng, sáng ngày 3/3, Hương Giang đã tiếp tục tham gia các hoạt động của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 tại Bangkok, Thái Lan. Hôm nay, 28 thí sinh có buổi ghi hình phỏng vấn cho một trong những kênh truyền hình nổi tiếng nhất Thái Lan - GMM và sẽ được phát sóng vào ngày 6/8 tới.Hương Giang đã chọn một tà áo dài màu cam có in tranh để xuất hiện trong hoạt động này. Đại diện Việt Nam để tóc dài đen, gây ấn tượng mạnh với vẻ đẹp đằm thắm, dịu dàng và cũng đầy tinh tế.Sau một nửa chặng đường, Hương Giang cho thấy một sự chuẩn bị kĩ lưỡng và chiến lược thông minh tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Hiện Hương Giang được kì vọng sẽ mang về chiếc vương miện quý giá dù là trong lần đầu tiên Việt Nam có thí sinh tham gia vào cuộc thi tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Hình ảnh Hương Giang và các thí sinh tại buổi ghi hình:", "Vào tháng 10 năm ngoái, vì không phục với kết quả của cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, Đặng Thu Thảo bức xúc bày tỏ mong muốn trả lại vương miện BTC đã trao cho mình vào 3 năm trước. Sau dịp Tết vừa qua Đặng Thu Thảo chính thức trở lại công việc.Sau những lùm xùm của cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 về kết quả được trao cho Lê Âu Ngân Anh, Hoa hậu Đại dương 2014 Đặng Thu Thảo là người đẹp phản ứng dữ dội nhất.Vì không phục với kết quả của cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, Đặng Thu Thảo bức xúc bày tỏ mong muốn trả lại vương miện BTC đã trao cho mình vào 3 năm trước.Trên trang cá nhân của mình, Đặng Thu Thảo cũng từng viết: "Từ nay không là Hoa hậu Đại dương 2014 nữa! Và sẽ làm những việc xứng đáng hơn!"Sau đó, cô đổi hình đại diện và chú thích liên quan đến Hoa hậu Quốc tế 2014 (cô từng là đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi quốc tế này) chứ không gắn tên mình với Hoa hậu Đại dương nữa.Sau dịp Tết vừa qua Đặng Thu Thảo chính thức trở lại công việc. Người đẹp cảm nhận được rằng có danh hiệu hay không, không phải là điều quan trọng nhất mà điều quan trọng nhất cô nhận được bây giờ và cũng là giá trị lớn nhất đó chính là tình thương của người dân tại những nơi cô từng đi qua, nụ cười của họ khiến cô hạnh phúc hơn bao giờ hết.Trở lại sau thời gian nghỉ Tết, đại diện Việt Nam tại Hoa hậu quốc tế 2014 dành thời gian đến thăm và trò chuyện cùng nữ diễn viên Diệp Bảo Ngọc.Dù tham gia khá nhiều sự kiện giải trí cùng nhau song đây là lần đầu họ có nhiều thời gian tâm sự chuyện làm đẹp và đời sống riêng tư.Đặng Thu Thảo tiết lộ, dù trước đây chưa quá thân nhau song cô thường xuyên theo dõi thông tin về Diệp Bảo Ngọc qua báo chí và trang cá nhân. Hình ảnh bà mẹ một con đa năng của Diệp Bảo Ngọc khiến Đặng Thu Thảo cảm mến. Mỹ nhân miền Tây xem Diệp Bảo Ngọc là hình mẫu người trẻ năng động mình muốn hướng đến."Thảo thích vẻ ngoài bắt mắt của Ngọc, ở cô ấy luôn có gì đó rất thu hút. Khi tham gia những sự kiện giải trí và gặp nhau, Thảo chú ý đến vẻ ngoài rạng ngời của Ngọc. Thú thực, nếu sau khi lên ngôi Hoa khôi phụ nữ thời đại, Ngọc tiếp tục tham gia một cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia khác sẽ làm nên chuyện.Hình ảnh cô gái đẹp, năng động và tự tin luôn là tầm ngắm của những cuộc thi nhan sắc. Lần đầu trò chuyện nhiều cùng Ngọc, Thảo còn thích hơn khi lắng nghe cô ấy nói về kinh doanh, công việc rất say mê và có trình độ. Hơi tiếc vì Ngọc đã bỏ qua cơ hội ngay khi độ chín nhan sắc đang đến. Nhưng cũng nhờ đó đến nay cô ấy có sự từng trải và định hướng tương lai rõ ràng" - Đặng Thu Thảo chia sẻ.Thu Thảo từng vướng tin đồn yêu Bằng Kiều khi cả hai đóng chung phim “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ”, tuy nhiên cô khẳng định: "Tôi với anh Bằng Kiều chỉ là anh em thân thiết. Anh Bằng Kiều giống một người như người anh cả. Tôi cũng từng nói với anh hãy coi tôi như một người em gái và ngược lại, tôi cũng quý mến anh như anh trai".", "Đàm Vĩnh Hưng gây chú ý khi “trách móc” Mỹ Tâm làm anh không lấy được vợ. Tuần qua, thông tin về việc nhiều nhận xét cho rằng, nhan sắc của Đàm Thu Trang quá bình thường để yêu "đại gia phố núi" cũng tạo nên dư luận trái chiều.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Ở tuổi 44, minh tinh phim Cướp biển vùng Caribe Penelope Cruz vẫn giữ được nhan sắc hoàn hảo, vẻ đẹp kiêu sa.", "Các bộ phim bom tấn thường phải mượn đến kỹ xảo để đem tới cảm giác hoàng tráng khó tin cho khán giả. Tuy vậy, vẫn có nhiều tác phẩm đi ngược lại trào lưu lạm dụng kỹ xảo và cố gắng thực hiện mọi cảnh quay theo cách chân thực nhất có thể.  Loạt phim khiến người xem rơi nước mắt  Nhói lòng với những kết phim tiếc nuối trên màn ảnh  Khi các “sao” Hollywood phim giả nhưng làm thật", "Tiệc tiền Oscar năm nay có sự tham dự của nhiều siêu mẫu, diễn viên xinh đẹp và gợi cảm.", "Xuân Mai không ngại phụ bán phở, nhân viên bán điện thoại di động để nuôi dưỡng đam mê nghệ thuật của mình.  Bé Xuân Mai ngày ấy: 19 tuổi lấy chồng, 22 tuổi đã làm mẹ 2 con  Chùm ảnh mới của "bé" Xuân Mai và mẹ  “Bé Xuân Mai” muốn làm... người lớnSau thời gian dài sang Mỹ định cư, lập gia đình và sinh hai con, Xuân Mai mới tái ngộ khán giả trong nước qua phim Cali mùa hoa vàng. Bộ phim dài 30 tập do Xuân Phước đạo diễn kể về cuộc sống của người Việt tại Mỹ.Trong phim, khán giả bất ngờ trước hình ảnh Xuân Mai già dặn, chững chạc và vóc dáng tròn trịa khi vào vai Dung. Nữ ca sĩ chưa có kinh nghiệm đóng phim nhưng hóa thân thành người phụ nữ đanh đá, ghê gớm khá tự nhiên... Diễn viên Kha Ly là bạn diễn của Xuân Mai trong Cali mùa hoa vàng, cô đã có những chia sẻ về bạn diễn của mình.Kha Ly cho biết mặc dù đã biết tới tên tuổi của Xuân Mai từ rất lâu rồi nhưng mãi tới khi sang Mỹ đóng phim Cali mùa hoa vàng thì mới có cơ hội để tiếp xúc trực tiếp với Xuân Mai. Nhận xét đầu tiên của cô về Xuân Mai đó chính là sự lễ phép của nữ ca sĩ Con cò be bé. "Xuân Mai rất gần gũi. Em ấy hay dẫn tôi đi ăn và kể cho tôi nghe về cuộc sống của mình ở Mỹ"- Kha Ly cho biết, mỗi khi có nghệ sĩ Việt Nam sang Mỹ biểu diễn, Xuân Mai đều rất quý mến. Sau nhiều tháng làm việc chung, Kha Ly nhận thấy Xuân Mai là người rất dễ thương và rất hiền. Tôi không nghĩ Xuân Mai là người hiền như vậy".Thời gian ở Mỹ, Kha Ly thường được Xuân Mai mời đi ăn uống và chở đi mua đồ. Biết các diễn viên Việt Nam khi sang Mỹ làm việc đều gặp khó khăn trong việc đi lại, Xuân Mai và mẹ đã mở lời sẵn sàng đưa Kha Ly đi nếu cần.Trong quá khứ, qua lời kể của Kha Ly, Xuân Mai đã từng làm rất nhiều công việc kể từ khi sang Mỹ sinh sống. Có thời gian Xuân Mai phụ quán phở của bố ở Mỹ. Công việc chính của Xuân Mai khi đóng Cali mùa hoa vàng là làm nhân viên bán điện thoại di động tại một cửa hàng. Hiện tại đam mê cháy bỏng của Xuân Mai chính là quay trở lại con đường ca hát, tuy nhiên những khó khăn trong cuộc sống "cơm áo gạo tiền" là rào cản giữa cô với đam mê của mình. "Tôi thấy Xuân Mai diễn rất tự nhiên. Em ấy có tố chất về diễn xuất và thể hiện rất thoải mái, không hề có chút gò bó nào. Mai hầu như vô vai rất ngọt và diễn thành công hình ảnh cô em gái ham chơi, đanh đá trong phim. Tôi và Mai bắt nhịp với nhau khá ăn ý khi đóng chung" - Kha Ly nhận xét về diễn xuất của Xuân Mai trong Cali mùa hoa vàng.", "Ở tuổi 49, diva Jennifer Lopez vẫn luôn khiến fans ngỡ ngàng khi thấy cô xuất hiện hàng ngày đẹp một cách hoàn hảo.", "Tuần lễ thời trang Milan thu đông 2018 là cơ hội để các nhãn hiệu thời trang danh tiếng tung ra những mẫu giày dép kiểu dáng lạ mắt, phá cách và rất thời thượng.", "Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam là 3 diễn viên trẻ được góp mặt trong Táo Quân 2018 kỉ niệm 15 năm lên sóng. Trước đó cả 3 đã có những tháng ngày chật vật khẳng định mình. Riêng Trung Ruồi còn trải qua những ngày buồn khi bố mất, mẹ mắc bệnh ung thư.Xuất hiện tại talkshow “Ghế không tựa” của VTV6, bộ 3 bạn thân Minh Tít, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam đã có những chia sẻ vô cùng xúc động về đời tư và những tháng ngày chập chững bước vào nghề.Trung Ruồi cho biết, anh rất tự hào vì được tham gia vào Táo Quân 2018. “Nếu nói về những ngày mông lung nhất của Trung Ruồi thì đó là những ngày đi casting nhưng còn không vào được phòng đạo diễn vì Trung rất xấu, đến giờ vẫn không đẹp được lên trong khi các bạn diễn viên khác đến thử vai thường có ưu thế về ngoại hình.Từ đó Trung quyết định chuyển sang diễn viên chèo, chuyên vào vai phản diện. Nhưng giờ đây, Trung lại thấy yêu quý gương mặt của mình, chính gương mặt làm cho mình trở nên khác biệt”, Trung ruồi chia sẻ.Nam diễn viên cũng có những phút giây trải lòng về cuộc sống riêng: “Mẹ Trung mắc bệnh ung thư, bố mất rồi, anh chị đã lập gia đình, chính vì thế ngày ngày hai mẹ con sát cánh bên nhau. Trung cứ đi làm rồi lại về với mẹ. Trung tiếp xúc với nhiều người ở mức thu nhập thấp nhưng họ vẫn hài hước, từ đó tôi lấy lấy chất liệu từ chính những con người ấy để diễn xuất một cách tự nhiên nhất”.Còn Đỗ Duy Nam, nếu như giờ đây anh là một diễn viên trẻ triển vọng, sở hữu lượt người xem khủng trên trang youtube cá nhân thì trước đây, anh cũng trải qua những tháng ngày khá vất vả.Đỗ Duy Nam sinh ra trong một gia đình nghèo ở Bắc Hà, Lào Cai. Nhận thức được sự vất vả của gia đình, Nam cố gắng học tập và trở thành chàng sinh viên giỏi, thường xuyên nhận được học bổng khi học ở ĐH Sân khấu Điện ảnh và trở thành Thủ khoa đầu ra.Tuy nhiên, khi cầm trên tay tấm bằng giỏi, Duy Nam từng tuyệt vọng khi sống những tháng ngày không lương, từ đó sinh ra buồn bã, nhậu nhẹt. Sau đó, Duy Nam trở về quê nhà Bắc Hà, làm cán bộ văn hoá. Bước ngoặt cuộc đời đến khi NSƯT Chí Trung tìm kiếm diễn viên vào vai Đôn Sứt trong vở kịch Lời thề thứ 9 của Lưu Quang Vũ. Duy Nam casting và trúng vai, đây cũng là vai diễn giúp Duy Nam có được Huy chương Vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Hiện tại, Duy Nam là diễn viên của Nhà hát Tuổi trẻ.Duy Nam chia sẻ: “Được tham gia Táo Quân - chương trình hot nhất của năm, được diễn cùng các anh chị mà Nam thần tượng từ năm thứ nhất, thứ 2 còn ngồi trên ghế nhà trường mình hâm mộ thực sự là điều quá đỗi tuyệt vời. Được nhìn lại những khoảnh khắc 15 năm các chú, các anh các chị đóng Táo Quân cũng mang đến những cảm xúc đặc biệt”.Trong năm qua, Đỗ Duy Nam còn liên tục có những tin vui chào đón con đầu lòng và tậu được nhà mới. Ổn định gia đình, vào năm 2018, Đỗ Duy Nam sẽ tập trung để có thể mang đến cho khán giả nhiều sản phẩm tốt. Anh cho biết bản thân quan niệm phải làm nghề tử tế, mang đến những tiếng cười tử tế.Còn với Minh Tít, nam diễn viên chia sẻ, sau khi nhận được những góp ý thẳng thắn của diễn viên Quang Thắng anh cảm thấy rất biết ơn. Quang Thắng thẳng thắn đánh giá: “Có một số bạn chập chững bước vào Táo Quân, chỉ nhanh nhanh chóng chóng đi kiếm tiền, tôi buồn các bạn trẻ chưa trau dồi vai diễn. Đâu phải diễn hài cứ đọc thuộc lời là xong. Diễn xuất là để phục vụ khán giả, không nên chủ quan, diễn hời hợt,…”Minh Tít cho biết: “Chúng tôi rất cần những lời chia sẻ như thế này bởi đây là những lời xuất phát từ đáy lòng muốn em các em tốt hơn, hoàn thiện mình và đảm bảo công việc chung từ bậc đàn anh”.“Khi tham gia Táo Quân lãi nhất là cảm nhận được tình yêu của các anh chị dành cho mình”, Minh Tít nói thêm.“Đây là những lời góp ý của anh Thắng từ những ngày đầu. Sau đó 3 anh em đã chấn chỉnh tập luyện cho Táo Quân 2018. Có những buổi tập đến 3-4 giờ sáng, mỗi người đều góp ý xem ai còn lỗi gì, chưa nhấn nhá gì để mang đến một chương trình hoàn thiện nhất”, Trung Ruồi cho biết.Cũng như 2 người bạn của mình, Minh Tít cũng từng trải qua những tháng ngày đầy thử thách khi đến với nghề.“Minh Tít đã từng đi đóng quần chúng rất nhiều. Có những đoàn phim vừa đến nơi: “Cháu chào chú, cháu là Quang Minh” thì đạo diễn ngẩng mặt lên nói: “Người tiếp theo” thế là mất cơ hội luôn. Hồi đó tôi không được cho thử vai vì hạn chế về ngoại hình, cũng chưa ai biết đến.Sau đó Minh Tít chuyển sang làm trợ lý cho tổ chức sản xuất đi tìm diễn viên quần chúng và cũng từ đó có được cơ hội diễn xuất. Vai diễn đầu tiên của tôi trong vở “Người ngựa ngựa người” của chú Xuân Hinh chỉ thấy phần lưng thôi. Háo hức đến ngày phát hành khoe gia đình hàng xóm nhưng không biết mình xuất hiện lúc nào (cười)”.Minh Tít cho biết, hiện tại anh và Trung Ruồi cũng đang bắt đầu xây dựng kênh riêng trên youtube. Minh Tít khẳng định tuyên chiến với hài dung tục. “Chúng tôi muốn mang những gì được đào tạo để cống hiến, thuyết phục khán giả bằng tài năng, không mang hình ảnh dung tục câu view”.", "Người đẹp chuyển giới Việt Nam Hương Giang đã xuất sắc vượt qua nhiều ứng cử viên nặng ký giành giải Tài năng tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.  Hương Giang Idol chuẩn bị áo dài dự thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tếTối ngày 2/3, đêm bán kết của Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018 đã chính thức diễn ra tại Thái Lan với hai phần thi Quốc phục và Tài năng. Đây là cuộc đọ sức có sự chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng của 28 thí sinh đến từ các quốc gia trên thế giới.Mở màn đêm thi, những người đẹp đã xuất hiện đầy tự tin trong bộ trang phục truyền thống của dân tộc mình. Đặc biệt, Hương Giang còn khiến nhiều người hâm mộ Việt Nam nức lòng khi mặc bộ trang phục Golden Lotus nặng tới 55 kg nhưng vẫn tỏa sáng rạng rỡ trên sân khấu. Cô còn tự tin hô to hai tiếng “Việt Nam”, xuất sắc thể hiện niềm tự hào dân tộc…    Trước đó, trong bộ ảnh các thí sinh diện trang phục dân tộc được chia sẻ trên fanpage chính thức của chương trình trước thềm bán kết, bức ảnh của Hương Giang nhận được lượng like, share và bình luận ấn tượng. Hay phần trả lời bằng tiếng Anh trong buổi phỏng vấn nhanh cùng ngôi sao Thái Lan Diana, Hương Giang được khen ngợi bởi sự thông minh trong câu trả lời của mình. Cô được đánh giá là một trong những thí sinh giữ vững phong độ và được chú ý nhiều nhất suốt từ đầu mua giải đến nay.Tiếp sau phần trình diễn trang phục dân tộc, 15 người đẹp lần lượt thể hiện từng phần thi tài năng để BGK chọn ra một tiết mục giành giải thưởng cao nhất. Phần trình diễn của Hương Giang với nam vũ công người Thái Lan đã khiến toàn bộ sân khấu “nổ tung”.  Với ca khúc “Hush Hush”, Hương Giang đã khoe giọng hát cùng vũ đạo chuyên nghiệp, quyết rũ của mình. Kết quả, cô đã xuất sắc vượt qua 15 thí sinh để giành được giải thưởng cao nhất trong phần thi tài năng của đêm bán kết Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018 - Best Talent Quest. Sau Hương Giang, là hai đại diện đến từ Venezuela và Italy.Đây là chiến thắng đầu tiên của Hương Giang tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế và chắc chắn nó sẽ trở thành động lực để người đẹp tự tin hơn, cố gắng hơn trong đêm chung kết sẽ diễn ra tại Thái Lan vào tối ngày 9/3 sắp tới.Được biết, phần thi trang phục dân tộc sẽ công bố kết quả vào ngày 7/3.", "Cô nhận được nhiều lời hỏi thăm về sức khoẻ sau sự cố ngộ độc thức ăn cách đây vài ngày khiến bà mẹ trẻ nôn ói nhiều lần và phải nhập viện ngay lập tức.Thời gian qua, diễn viên Lan Phương chính thức công bố cùng khán giả tin mừng với hạnh phúc viên mãn cùng chồng sắp cưới và đang chờ đón thiên thần nhỏ của mình.Ngay từ khi xuất hiện, cô thu hút sự chú ý của công chúng cùng ống kính truyền thông. Trái ngược với vẻ mệt mỏi của những “mẹ bầu” khác người đẹp thướt tha xinh đẹp và giữ được vẻ rạng rỡ dù đang ở tháng thứ 6 của thai kỳ, cô vui vẻ trò chuyện và nhận nhiều lời thăm hỏi từ đồng nghiệp.Cô cũng nhận được nhiều lời hỏi thăm về sức khoẻ sau sự cố ngộ độc thức ăn cách đây vài ngày khiến bà mẹ trẻ nôn ói nhiều lần, bao nhiêu cơn co bóp và phải nhập viện.Tại sự kiện, nữ diễn viên cũng chia sẻ về sự trùng hợp thú vị giữa vai diễn mới của mình trong phim Tháng năm rực rỡ và đời thực. Cô cho biết, bản thân cô cũng bất ngờ trong thời gian tham gia vai diễn cô giáo mang bầu thì cũng có duyên có thai ngoài đời thật. Đây được xem là một kỷ niệm đáng nhớ đối với Lan Phương.Lan Phương cũng từng chia sẻ về việc đang mang bầu nhưng vẫn đóng phim: "Tôi không hề giấu giếm chuyện mang bầu với mọi người. Khi làm việc, tôi cũng cố gắng làm thật tốt để không ảnh hưởng đến ai. Chỉ có điều, cuối ngày nào tôi cũng rất mệt. Vì thấy tôi nhiệt tình và chẳng kêu ca gì nên các thành viên trong đoàn đều chăm sóc tôi rất chu đáo. Sau 3 tháng đầu, tôi hết nghén và khỏe dần. Từ đó, mỗi ngày tôi đều đi quay từ sáng sớm đến đêm. Mọi người trong đoàn đều phục tôi vì điều đó”.Hiện tại cô và gia đình đang mong ngóng từng ngày để chờ đón thiên thần nhỏ của mình. Các công việc nặng nhọc đều được Lan Phương gác sang một bên và không nhận tham gia phim. Cô dành nhiều thời gian để đọc sách về cách nuôi dưỡng con vì đây là lần đầu Lan Phương làm mẹ, nên cũng khá bỡ ngỡ và muốn học hỏi thêm kinh nghiệm.", "Anh Lê Văn Thành bị bại liệt do tai nạn lao động chỉ nằm 1 chỗ nhưng vẫn gặp được chị Hồ Thị Nga – người đọc được tin về trường hợp của anh trên báo đã liên lạc làm quen với anh và sự thông cảm, thấu hiểu đã giúp cả hai gắn bó với nhau đến tận bây giờ. Hoàn cảnh đáng thương và tình cảm đẹp của anh chị đã khiến Trấn Thành, Cẩm Ly và ca sĩ Ngọc Linh rơi nước mắt.Tiếp nối thông điệp “Cất cao tiếng hát, lấn át khó khăn”, Hát mãi ước mơ mùa 2 vừa trở lại trên sóng truyền hình cùng những câu chuyện lay động lòng người.Chàng trai bị bại liệt khiến cả trường quay rơi nước mắtCách đây 11 năm, từng là sinh viên trường Đại học Thương mại Hà Nội nhưng vì muốn kiếm tiền chữa bệnh cho cha nên anh Thành bỏ học vào TPHCM và đi làm công trình.Thế nhưng, sau một cú ngã vì tai nạn lao động đã khiến anh Lê Văn Thành từ người thanh niên khỏe mạnh bị bại liệt hai chân. Đau lòng hơn khi cha anh hay tin con trai bị tai nạn mà bệnh nặng hơn nên đã qua đời.Những tưởng cuộc sống của anh sẽ mãi đau lòng như thế, nhưng vào năm 2013, một phép màu xuất hiện với anh khi gặp được chị Hồ Thị Nga. Chị Nga đọc được tin về trường hợp của anh trên báo, bản thân mang căn bệnh phù chân voi, chị Nga rất thông cảm, thấu hiểu và nhắn tin động viên anh. Tình cảm của họ cũng nảy sinh từ đó và họ gắn bó với nhau đến tận bây giờ.Hoàn cảnh đáng thương của anh đã khiến các nghệ sĩ và khán giả có mặt tại trường quay vô cùng xúc động, không kềm được nước mắt.Y Byen năm nay 28 tuổi, đến từ Pleiku, Gia Lai. Năm 2004, khi đó Y Byen chỉ mới 16 tuổi nhưng đã nhận nuôi 1 đứa bé vừa chào đời thì mẹ mất. Do phong tục người đồng bào Bana, nếu mẹ mất lúc sinh con thì phải giết luôn đứa con để họ sống chết có nhau nên Y Byen đã xin đứa bé về nhà nuôi.Ngoài đi học sáng, Y Byen còn tranh thủ buổi chiều đi móc mủ cao su, bắt cua bắt óc. Số tiền kiếm được một phần cô để làm học phí, một phần mua sữa cho đứa con nuôi có xuất thân kém may mắn.Một mình nuôi đứa con không do mình sinh đã vô cùng vất vả, nhưng trong một lần đi công tác, cô lại bắt gặp một đứa trẻ sơ sinh bị vứt ở nghĩa trang, bản năng người mẹ trong cô trỗi dậy, thôi thúc Y Byen phải mang đứa trẻ về nhà nuôi nấng. Đến nay cha mẹ của Y Byen đã già, chỉ còn cô là trụ cột gia đình.Qua lời kể của người cha, Y Byen không muốn có chồng vì sợ chồng sẽ không thương con. Tham gia chương trình Hát mãi ước mơ, cô gái người dân tộc Bana mong muốn các tập tục mê tín dị đoan sẽ được xóa bỏ. Bên cạnh đó, được đứng trên sân khấu và hát cho hai đứa con nuôi là niềm hạnh phúc lớn đối với cô.Vượt qua 2 vòng thi đầu tiên, cả vòng chinh phục và tỏa sáng, Y Byen tự tin thể hiện ca khúc Cơn mưa nhịp chiêng và nỗi nhớ.", "Sở hữu thân hình nảy nở khác hẳn với đa số các người mẫu thông thường nhưng Iskra Lawrence vẫn rất quyến rũ, gợi cảm và là hot girl trên mạng xã hội Instagram.", "Victoria Clay là người mẫu đang lên của xứ sương mù. Gần đây cô liên tục được báo chí nhắc tới bởi những trang phục siêu hở bạo.", "Nữ diễn viên phim Chạng vạng Kristen Stewart và bạn gái siêu mẫu Stella Maxwell cùng dự sự kiện thời trang tại Mỹ nhưng tránh chụp hình cùng nhau.", "“Bố mẹ em không hạnh phúc dẫn đến sự chia tay vì một người phụ nữ nào đó khác”, nữ ca sĩ “Anh muốn em sống sao” trải lòng về chuyện đời tư.Vẫn với hình ảnh cực xinh đẹp, quyến rũ, nữ ca sĩ “Anh muốn em sống sao” xuất hiện tại talkshow “Chuyện tối nay với Thành” trong bộ vest nổi bật, tóc búi cao khoe đường nét khuôn mặt thanh tú. Sau phần thể hiện ca khúc “Sống xa anh chẳng dễ dàng” với phần hỗ trợ âm nhạc từ Đức Trí và ban nhạc, Bảo Anh bắt đầu cuộc trò chuyện cởi mở với MC Trấn Thành.Bảo Anh thừa nhận ngoài đời dữ dội, nổi loạn hơn trên mạng xã hộiBảo Anh được công chúng yêu mến và đặt cho danh xưng là “Thánh nữ nhạc buồn” khi thành công liên tục với các bản hit đình đám như: Anh muốn em sống sao, Trái tim em cũng biết đau, Sống xa anh chẳng dễ dàng...Nói về phong cách âm nhạc của mình, Bảo Anh thú nhận với MC Trấn Thành rằng mọi thứ đến đều là cái duyên. Nhắc đến ca khúc “Sống xa anh chẳng dễ dàng” tạo sức lan toả rộng rãi mới đây, Trấn Thành thắc mắc liệu Bảo Anh khi làm việc với Mr Siro có gặp trở ngại nào không bởi ấn tượng của Trấn Thành về nhạc sĩ tài ba này là việc anh ấy cầu toàn, cá tính mạnh trong âm nhạc.“À, ý anh nói là anh ấy khó chịu phải không? Vậy sẵn đây cho em nói xấu anh ấy nha! Anh ấy vừa ăn nhiều, vừa khó chịu, mỗi lần em qua thu âm là anh ấy giảng đạo mất 2 tiếng đồng hồ mới cho thu. Đùa xíu thôi chứ em và cả anh Siro đều giống nhau là những người khó tính, cầu toàn nên cũng may chưa đến mức gây lộn nhau. Em có nói với anh ấy rằng, bài hát Sống xa anh chẳng dễ dàng như một cái duyên, còn tiếp tục hay không là còn có cái nợ nữa” - Bảo Anh cho biết.Trên trang cá nhân với lượt theo dõi khủng, Bảo Anh truyền cảm hứng cho giới trẻ với hình ảnh đẹp, sành điệu, cá tính và… dám sống thật. Thắc mắc về hình ảnh ngoài đời thật có khác gì trên mạng xã hội, Bảo Anh cho rằng, cô ở ngoài còn dữ dội và cá tính hơn những gì người ta nhìn thấy trên mạng xã hội. “Nghĩa là em còn thẳng thắn hơn. Đôi khi trên Facebook em còn kiên nể chút xíu chứ ngoài đời ai chơi thân em sẽ cởi mở hơn nhiều!” - Bảo Anh chia sẻ với Trấn Thành.Nhận “cơn mưa” lời khen từ MC Trấn Thành về việc không chỉ hát hay mà còn giỏi kinh doanh, Bảo Anh xua tay phân bua: “Bao giờ? Ai đồn? Đó là ngày xưa lúc chưa đi hát thôi chứ giờ mê đi hát rồi em không làm nữa. Còn quán cơm gà là của mẹ em. Mẹ chỉ mượn hình ảnh của con gái để quảng bá thôi”. Nhân tiện đó, Trấn Thành đặt cho Bảo Anh tên gọi “Nữ hoàng gà ta” khiến cô nàng thích thú.Trước khi chính thức bước vào sân chơi âm nhạc, Bảo Anh là cô nàng mê kinh doanh. Bận rộn với việc chạy show miệt mài nên cô nàng tạm ngưng niềm đam mê ấy. Nói về việc làm ăn, Bảo Anh luôn cảm thấy hứng thú bởi một lý do duy nhất là cô thích tiền. “Chính vì thích tiền nên việc gì làm ra tiền mình sẽ thích. Nếu được làm kinh doanh trở lại, em chọn về làm đẹp như cái mà trước khi hát em từng làm, ngoài ra em có thể đi dạy yoga” - Bảo Anh tiết lộ.“Ai ghen tuông thì đừng yêu tôi”Cuộc trò chuyện giữa bộ ba Trấn Thành - Bảo Anh - Đức Trí sôi nổi hơn bao giờ hết khi họ nói về tình yêu. Nhắc đến chuyện tình yêu, Bảo Anh nói cô vốn là người yêu say đắm, điên dại, yêu như đập đầu vào tường, yêu khi không thể nào yêu được nữa thì ngưng.Nữ ca sĩ “Sống xa anh chẳng dễ dàng” tiết lộ mối tình đầu chớm nở khi bước sang tuổi 18. Ở thời điểm đó và cả những mối tình sau này, Bảo Anh chấm dứt mối quan hệ hầu hết đều do bất đồng quan điểm trong việc định hướng tương lai, cách đối nhân xử thế…Tuy nhiên, là cô gái trẻ tri thức, hiện đại nên suy nghĩ trong tình yêu của Bảo Anh thật khác. Với những cuộc tình đã qua, Bảo Anh không oán hận mà ngược lại cảm thấy biết ơn vì họ đã ở bên cạnh và khiến cô hạnh phúc vào thời điểm đó.“Hơn ai hết sau khi chia tay, em muốn giữ mối quan hệ đó để làm bạn, làm người thân bởi vì người ta đã từng là người mình từng yêu, quá hiểu nhau nhưng vì không thể bước chung con đường. Thay vì không ở cạnh nhau như người yêu thì có thể chia sẻ như những người bạn, chỉ đơn giản là định nghĩa lại mối quan hệ thôi” - Tư duy tích cực của Bảo Anh khiến Trấn Thành đồng tình, ủng hộ.Tuy nhiên, MC cũng hoài nghi việc những người đàn ông đến sau sẽ khó chịu khi người yêu mình vẫn còn giữ mối quan hệ với người cũ.Trước ý kiến này, Bảo Anh cho biết: “Nếu mà ghen thì đừng yêu em! Em cần một người có tư duy thoáng, hiểu chuyện. Đâu phải cứ một người xinh đẹp, nổi tiếng, có tất cả mọi thứ trong tay thì dễ làm cho người khác lung lay và cứ làm cho người yêu của mình phải ghen tuông đâu!”. Nói về chuyện tình yêu, ở thời điểm hiện tại là lúc cô không cần đàn ông nhất. Tuy nhiên, không phải nói thế nghĩa là Bảo Anh đóng chặt trái tim lại. Cô cũng không muốn mở toang ra nên thôi nữ ca sĩ cứ chờ duyên tới.Trấn Thành có quan điểm rằng, người đẹp sẽ có quyền. Khi Bảo Anh được trời phú cho sắc đẹp và sự tài giỏi thì nghiễm nhiên nhận được phần thưởng, sự ưu tiên, những đặt ân của ít nhất là người mình yêu.Trước câu hỏi rằng những người đàn ông đến với mình, Bảo Anh có làm gì cho họ hay chỉ muốn nhận mà không cho đi. Cô nàng chia sẻ: “Rõ ràng mình có được ngoại hình thu hút người khác đúng là đặc ân mà không phải ai cũng có được. Thế nhưng, mình dùng nó vào việc gì phù hợp, không ảnh hưởng đến ai mới là quan trọng. Em vốn là người sống vì tình yêu nên sự nhạy cảm của em rất lớn. Tuy nhiên, em sẽ cố gắng tiết chế lại. Trong mối quan hệ, nếu như anh bỏ qua cho tôi cái này thì tôi sẽ bỏ qua cho anh cái khác...”Nói về người đàn ông thu hút mình, Bảo Anh cho biết: “Ngoại hình quan trọng, địa vị xã hội không phải là yếu tố quyết định, em thích người tài hơn. Vì bố mẹ em không hạnh phúc dẫn đến sự chia tay vì một người phụ nữ nào đó khác, nên đối với em, việc gắn bó lâu dài với một người nào đó là họ phải cho em sự an toàn về phần tình cảm nhiều hơn về vật chất. Bởi em quan niệm, tiền em có thể kiếm được”.", "Nhiều sao Hollywood có những cô con gái xinh đẹp, quyến rũ và đang dần trở nên nổi tiếng trong làng giải trí.  Nhìn lại những chấn thương kinh hoàng của các “sao” lớn  Bất ngờ khi các “sao” lớn cũng là fan cuồng của Kim Kardashian", "Kylie Jenner trông sành điệu và năng động khi khoe con gái đầy tháng với người hâm mộ.", "Người mẫu Rodrigo Alves đang hò hẹn với người mẫu Sophia Vegas. Cả hai đều là người mẫu và thích phẫu thuật thẩm mỹ để trở nên hoàn hảo.Rodrigo Alves là một người mẫu đến từ Brazil. Anh nổi tiếng trên mạng xã hội vì công khai dao kéo thẩm mỹ để có ngoại hình giống với “búp bê Ken”. Trong ca phẫu thuật thẩm mỹ mới nhất, Rodrigo Alves đã cắt bỏ hai bên xương sườn và đeo áo lót định hình eo hàng ngày để có “vòng hai” đẹp hơn.  Bạn gái của Rodrigo Alves là Sophia Vegas. Cô cũng có đam mê chung với Rodrigo Alves và theo bước bạn trai phẫu thuật cắt bỏ xương sườn để có vòng hai “con kiến”. Cặp đôi công khai quan hệ vào đầu năm 2018. Trong mắt Rodrigo Alves, Sophia chính là “búp bê Barbie” hoàn hảo.Ngày 1/3 vừa rồi, Rodrigo Alves và Sophia thu hút sự chú ý của truyền thông khi cùng xuống phố. Cặp đôi đều đeo áo lót định hình eo, trang điểm và tạo dáng giống búp bê Barbie và búp bê Ken.Chia sẻ với tờ MailOnline, Rodrigo, 34 tuổi, nói: “Mọi người đều chăm chú nhìn hai chúng tôi khi chúng tôi xuống phố. Cô ấy thực sự là nàng Barbie của tôi. Sophia đã cắt bỏ xương sườn 6 tháng trước và cũng đeo áo lót định hình eo từ đó đến nay. Giờ cô ấy là người phụ nữ có vòng eo nhỏ nhất thế giới”.  Rodrigo Alves cho biết, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cho Sophia cũng chính là người phẫu thuật cho anh. “Sophia và tôi là bạn tốt. Chúng tôi có nhiều điểm chung. Chúng tôi cùng yêu thích thời trang và đam mê dao kéo thẩm mỹ”.Rodrigo Alves cảm thấy tự hào vì anh và bạn gái đã trở thành cặp đôi Barbie và Ken sống nổi tiếng khắp thế giới. Cặp đôi cũng vì thế kiếm được một khoản lớn nhờ những lời mời tham dự sự kiện khắp mọi nơi trên thế giới. “Từ Los Angeles, tôi bay tới Moscow để tham dự một sự kiện khoảng 13 ngày. Tôi sẽ thực hiện một bộ phim tài liệu về phẫu thuật thẩm mỹ và những búp bê “sống”.    Rodrigo Alves cũng khẳng định anh không bao giờ hối hận vì phẫu thuật thẩm mỹ và không còn nhận ra bản thân khi ngắm mình trong gương sau mỗi ca chỉnh sửa. “Tôi đã thực hiện quá nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ đến mức giờ tôi phải thay hết thẻ căn cước. Tôi còn không nhận ra chính mình. Khi xem lại những bức ảnh cũ, tôi cảm giác người đó đã chết từ rất lâu rồi”, ngôi sao 34 tuổi nói.Khi được hỏi về điều anh muốn thay đổi nhất, Rodrigo Alves cho biết: “Tôi không hối tiếc vì đã thay đổi mình. Nhưng tôi mong mình đã tìm được những bác sĩ giỏi khi tôi bắt đầu thực hiện ca phẫu thuật đầu tiên”.", "Sáng sớm ngày 2/3, Dương Mịch bị phóng viên bắt gặp tại sân bay ở Bắc Kinh, Trung Quốc, một mình. Trông cô khá mệt mỏi và liên tục gà gật trong lúc đứng xếp hàng làm thủ tục.", "Người đẹp sở hữu đôi chân thuộc top 5 dài nhất showbiz Việt (1m12) và đây cũng là "vũ khí" giúp Thanh Hằng “hái ra tiền”.", "Hoa hậu Thư Dung “khai xuân” với bộ ảnh khoe trọn vòng 1 nóng bỏng, quyến rũ khác hẳn với phong cách “tôn” vòng 3 “siêu khủng” như mọi khi.Ngay sau khi đăng quang Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn mỹ Toàn cầu 2017, Thư Dung nhanh chóng lột xác về nhan sắc lẫn phong cách thời trang. Người đẹp Hà Giang càng trở nên “mạnh bạo” hơn trong phong cách thời trang của mình khi các tân Hoa hậu khác lựa chọn các style “kín đáo”.Khi nhắc đến quan niệm chân dài đại gia và những cạm bẫy trong showbiz, Thư Dung thẳng thắn chia sẻ: "Một cô gái trẻ, có danh hiệu như tôi thì việc có nhiều cạm bẫy là không tránh khỏi. Tuy vậy, tôi mới 23 tuổi, chưa muốn yêu mà muốn dành tâm huyết cho sự nghiệp. Tôi hoạt động cũng khá lâu nên rất nhạy cảm để biết đâu là cạm bẫy và biết cách từ chối khéo”.Hiện tại với danh hiệu Hoa hậu, Thư Dung vẫn đang thực hiện các hoạt động thiện nguyện của mình và hoàn thành xong vai thứ chính trong bộ phim “Cali mùa hoa vàng”. Người đẹp cũng đang gấp rút rèn luyện kỹ năng, tiếng Anh để thử sức ở những đấu trường sắc đẹp trong nước và quốc tế trong thời gian tới.", "Abbey Clancy mới sinh con thứ 3 được 2 tháng nhưng đã lấy lại vóc dáng chuẩn rất nhanh.", "Tượng vàng Oscar luôn được xem là giải thưởng danh giá nhất của bộ môn nghệ thuật thứ bảy. Tuy nhiên, danh sách giải thưởng đã không ít lần gây tranh cãi vì đông đảo người hâm mộ cho rằng vẫn còn có tác phẩm khác xứng đáng được vinh danh.  Nóng lòng chờ đón những bộ phim hấp dẫn sắp sửa ra rạp  Những rập khuôn đến khó hiểu trong các bộ phim nổi tiếng  Nhìn lại những bộ phim xuất sắc của năm 2017", "Đám tang nữ diễn viên nổi tiếng Sridevi đã diễn ra tại Mumbai ngày 28/2 vừa qua. Hàng nghìn fans và đông đảo bạn bè đã tới tiễn đưa nữ diễn viên bạc mệnh.  Minh tinh Ấn Độ đột tử", "Những sao tham dự lễ trao giải Oscar diễn ra vào ngày 4/3 tới sẽ nhận được túi quà giá trị lên tới 138 nghìn USD.", "Kate Upton là siêu mẫu áo tắm đình đám nước Mỹ. Cô sở hữu vòng một "khủng" tự nhiên, lôi cuốn.", "Cặp tình nhân chia tay vào tháng 3 năm ngoái giờ đã nối lại quan hệ bằng chuyến đi Séc ngày 27/2 vừa qua.", "Nữ ca sĩ chuyển giới Việt Nam Hương Giang khoe gương mặt sắc nét cùng thần thái nổi bật bên dàn thí sinh Hoa hậu Chuyển giới 2018.Những hình ảnh "beauty shoot" trắng đen của dàn thí sinh Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 vừa được BTC hé lộ. Với concept đơn giản nhưng thần thái nổi bật, đại diện của Việt Nam nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng mạng.Cùng với người đẹp chuyển giới Việt Nam, đại diện của nước chủ nhà Thái Lan, Indonesia, Brazil… cũng được đánh giá cao. Một số ảnh "beauty shoot" của dàn thí sinh Hoa hậu chuyển giới Quốc tế 2018:", "Thông tin Á hậu Thanh Tú đảm nhận là MC của Bản tin Y tế 24h khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ. Tuy nhiên, có nhiều người nghi ngờ, sở dĩ người đẹp này được chọn dẫn kênh truyền hình này là nhờ "có quan hệ".  Tiết lộ về bóng hồng chiều cao “khủng” nối gót các đàn chị lên sóng VTV", "Sự thể hiện chân chất của cô sinh viên Nông Lâm – Kim Hoàng xuất sắc chinh phục Trấn Thành, Trường Giang chiến thắng giải thưởng 150 triệu đồng ở đêm Gala 2 của Thách thức danh hài mùa 4.Cô sinh viên Nông Lâm gương mặt “bất biến” trở lạiTrong đêm gala, cô gái có gương mặt “bất biến giữa dòng đời vạn biến” – Kim Hoàng đã trở lại để chinh phục giám khảo Trấn Thành và Trường Giang. Vừa xuất hiện, Kim Hoàng đã nhận được sự chào đón nồng nhiệt của 2 giám khảo.Với 60 giây tiếp theo, tiếp tục kịch bản cũ, Kim Hoàng nói với Trấn Thành: “Trấn Thành sư huynh, huynh không có chỗ nào để chê hết. Ah, cha mẹ muội đã già rồi, nên cần yên tĩnh một chút...”. Câu nói này đã khiến Trường Giang cười nghiêng ngả và giúp cô sinh viên Đại học Nông Lâm vượt qua vòng 2.Trong phần thi tiếp theo, Kim Hoàng kể cho hai giám khảo nghe về câu chuyện nhà mình bị mất trộm đầy hài hước và “bá đạo” kết lại bằng một câu không liên quan làm cho Trấn Thành bật cười ở những giây cuối.Sau đó, nữ thí sinh còn diễn tặng cho hai giám khảo phần còn lại của tiểu phẩm. Với phần này cô nhất định không thi mà chỉ diễn. Hai giám khảo nhận xét đây là quyết định thông minh bởi phần thi này sẽ không thể khiến cả hai bật cười.Ở vòng thi cuối cùng, cô sinh viên Nông Lâm kể về ước mơ ngày xưa của mình. Cô nàng “tưng tửng” hát không ngừng nghỉ về bài hát thiếu nhi Một con vịt và còn trách móc chương trình chỉ có 60 giây không đủ cho bản thân hát. Bài hát bất tận của Kim Hoàng vô tình chọc cười được Trấn Thành và xuất sắc giành lấy giải thưởng 150 triệu đồng.Ngoài ra, ở vòng Gala này, cặp thí sinh Mỹ Ngân – Duy Khanh tiếc hùi hụi khi “hụt” giải thưởng 150 triệu đồngVới 60 giây tiếp theo, Mỹ Ngân và Duy Khanh quay sang “chặt chém” hình ảnh của Tiến Luật khi gặp Thu Trang làm cho hai nam danh hài bật cười vì sự duyên dáng, hóm hỉnh trong kịch bản.Ở vòng thi thứ 3, tiếp tục kịch bản cũ, cặp đôi thí sinh lôi kéo cả Thu Trang vào cuộc làm cho Trấn Thành cười nghiêng ngả.Trong phần dự thi tiếp theo, cặp đôi nam thanh - nữ tú lại tiếp tục “đá xéo” về việc tóc tai của Tiến Luật lại một lần nữa chinh phục Trấn Thành.Thế nhưng, ở vòng thi chinh phục giải thưởng 150 triệu đồng, Mỹ Ngân, Duy Khanh tiến đến gần bàn giám khảo và đòi triệt sản hết cả hai nam danh hài. Tuy nhiên, tiết mục của cả hai không đủ độ hài hước để chọc cười thành công Trấn Thành, Trường Giang.Đây cũng là tập phát sóng cuối của chương trình Thách thức danh hài mùa 4. Tuy vẫn có thí sinh chinh phục được giải thưởng 150 triệu nhưng chất lượng thí sinh so với các mùa giảm rõ.Trấn Thành và Trường Giang ở mùa thi này đã có sự tương đồng nhiều hơn. Thế nhưng Trấn Thành vẫn được xem là “cởi mở” và có phần dễ dãi hơn cách chấm của Trường Giang – nghiêm túc và khó tính trước các phần thể hiện của thí sinh. Cả hai giám khảo đều khẳng định, các thí sinh càng duyên dáng và chân thật thì càng thuyết phục được giám khảo hơn là kỹ thuật biểu diễn.", "Nữ diễn viên nổi tiếng mỉm cười vui vẻ với một vài người bạn sau khi ăn tối tại nhà người bạn thân, nữ diễn viên Courteney Cox. Đây là nụ cười hiếm hoi trên môi Jennifer kể từ khi cô xác nhận chuyện ly dị Justin Theroux.Tháng 2 vừa rồi, Jennifer Aniston và Justin Theroux đã xác nhận chuyện hai người chia tay sau hai năm làm vợ chồng và 7 năm bên nhau. Cặp đôi không tiết lộ nguyên nhân chi tiết khiến họ chia tay nhưng một số nguồn tin cho rằng, quan điểm sống, sở thích của hai người khác biệt khiến họ ngày càng xa cách.   Theo một số nguồn tin, mối quan hệ giữa hai người bắt đầu trục trặc vào năm 2017. Chính Jennifer đã nỗ lực cứu vãn cuộc hôn nhân nhân này nhưng không thành. Cặp đôi quyết định chia tay vào cuối năm 2017 nhưng phải sau ngày 14/2/2018, họ mới xác nhận với công chúng thông tin này.Bạn bè cho biết, Jennifer cũng rất buồn khi cuộc hôn nhân thứ hai của cô cũng đổ vỡ. Người chồng đầu tiên của Jennifer là Brad Pitt, cặp đôi ở bên nhau 5 năm. Song, bạn bè tin rằng, Jennifer sẽ vững vàng vượt qua cú sốc này. Mới đây, ngày 28/2, giới săn tin bắt gặp Jennifer rời khỏi nhà người bạn thân Courteney Cox sau khi ăn tối cùng cô. Nụ cười đã nở trên môi Jennifer khi cô rời khỏi nhà của Courteney Cox.   Nữ diễn viên 49 tuổi diện quần jeans, áo len mỏng và áo khoác trẻ trung khi xuất hiện tại Beverly Hills. Jennifer thân thiết với Courteney Cox từ khi hai người hợp tác chung trong bộ phim "Friends". Courteney Cox luôn là chỗ dựa vững chắc với Jennifer và đã ở bên cô trong rất nhiều biến cố.Trong khi Jennifer chưa lên tiếng bình luận gì về quyết định ly dị thì chồng cũ, Justin Theroux, lại nhận lời phỏng vấn của tờ Mastermind. Anh tuyên bố không quan tâm tới những gì truyền thông, dư luận bình luận về mình sau khi quyết định ly dị với Jennifer."Những hình ảnh mà truyền thông nói về tôi không phải là tôi. Tôi không mất ngủ vì những chuyện đó. Tôi đã không còn quan tâm tới những gì người ta nói về mình", Justin nói.  Nam diễn viên cho biết, hiện tại, anh chỉ muốn tập trung làm việc và không quan tâm tới những điều khác. "Khi một ai đó mà tôi không quen biết hỏi tôi những câu hỏi riêng tư, tôi thường nói: "Tôi không biết anh đang nói gì"".Có thông tin cho rằng, Justin đối xử với vợ không tốt, bắt cô sống khổ sở và thiếu thốn. Justin bị chỉ trích là người ích kỷ, không quan tâm tới cảm xúc của người bạn đời. Jennifer từng rất tự hào về cuộc hôn nhân với Justin và tin tưởng rằng, cô và Justin có thể ở bên nhau tới cuối đời.", "Cựu thành viên của nhóm Take That mới đây chia sẻ rằng, anh bị mắc một chứng bệnh về não khá nguy hiểm tới tính mạng. Năm ngoái, sức khỏe của Robbie giảm sút thực sự và khiến anh phải nhập viện điều trị.Chia sẻ trong một buổi phỏng vấn gần đây, ngôi sao ca nhạc người Anh cho biết, anh đã vài lần suýt chết. Anh thừa nhận luôn thấy sợ hãi, hoảng loạn khi phải ở một mình bởi khi đó, anh chỉ muốn hủy hoại cuộc đời mình. Tuy nhiên, chính những lần đối mặt với các vấn đề về tâm lý đã giúp anh trưởng thành và trở lại sân khấu.  Robbie kể với tờ The Sun: "Tôi gặp một chứng bệnh muốn giết chết tôi và nó nằm trong não tôi, vì thế tôi luôn phải mạnh mẽ chống lại nó. Đôi khí nó mạnh hơn tôi và đôi khi nó trở thành động lực giúp tôi trở lại sân khấu ca hát".Nam ca sĩ 44 tuổi từng chứng kiến sự ra đi đột ngột của người bạn thân George Michael vào cuối năm 2016. George mắc bệnh gan nhiễm mỡ và chính tình hình sức khỏe giảm sút đã khiến anh đột tử ở tuổi 53, bỏ lại gia sản 100 triệu USD."Tôi nhớ George Michael và ước anh ấy đang ở đây lúc này. Mọi người còn nhớ năm 2016 chứ? Đó là một năm chết chóc và nhiều người qua đời đột ngột. Lúc đó, tôi nhận ra rằng, con người ta không bất tử và phải sống tốt ở tuổi 43 vì còn hai đứa con nhỏ. Tôi rất nhớ Michael", Robbie nhắc đến người bạn thân qua đời ở tuổi 53 trong bệnh tật và sự cô đơn.  Robbie đã có gia đình riêng. Anh kết hôn với người mẫu Ayda Field sau nhiều mối tình chóng vánh. Cặp đôi đã có với nhau một cô con gái 5 tuổi, Teddy, và con trai Charlton, 3 tuổi. Chính gia đình là nguồn động viên giúp Robbie cố gắng sống tốt, hạnh phúc và vui vẻCựu thành viên của nhóm Take That là người thẳn thắn. Anh không giấu chuyện mình bị bệnh về tâm lý và từng thừa nhận mình nghiện ma túy, rượu. Robbie hi vọng, anh có thể giúp đỡ những người gặp vấn đề giống mình tỉnh táo và lựa chọn sáng suốt.Năm ngoái, Robbie gặp vấn đề sức khỏe khi phát hiện ra những bất ổn trong não, khiến anh phải nhập viện điều trị và theo dõi.", ""Mỹ nam không tuổi" của làng giải trí xứ Đài cười rạng ngời trong ngày kỷ niệm 25 năm kể từ khi anh trở thành ca sĩ tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 28/2. Vợ và hai cậu con trai sinh đôi đã tới ủng hộ Lâm Chí Dĩnh.", "Dịp trước Tết Mậu Tuất, Phương Mai khiến không ít người ngạc nhiên khi xuất hiện cùng bạn trai ngoại quốc nhưng không tiết lộ thông tin gì về người ấy. Từng vướng ồn ào tình yêu với đạo diễn Ngô Quang Hải cách đây nhiều năm nên Phương Mai chọn cách sống khép kín.", "Từ cô bé con người bán vé số với tuổi thơ lam lũ, giờ đây, Nữ hoàng sắc đẹp toàn cầu Ngọc Duyên đã "đổi đời" với cuộc sống giàu sang, hạnh phúc viên mãn bên người chồng đại gia trong căn biệt thự "khủng" tại Hà Nội.", "Sao nghiện "dao kéo" Rodrigo Alves tuyên bố anh cảm thấy 60 ca chỉnh sửa nhan sắc đã là quá đủ...", "Tình yêu vốn rất diệu kỳ và luôn là món quà quý giá trong đời mỗi người. Tuy nhiên, dù màu nhiệm đến mấy thì cũng có những lúc mũi tên thần tình yêu Cupid không thể chiến thắng nổi ngòi bút cay nghiệt của biên kịch.  Top phim có kết thúc “đỉnh của đỉnh” trên màn bạc  Những bộ phim Hàn Quốc có kết thúc “siêu tệ hại”", "Sofia Vergara vẫn gợi cảm ở tuổi 45...", "Kaia Gerber, 16 tuổi sải bước tự tin trên sàn diễn tại tuần lễ thời trang Paris ngày 27/2 vừa qua.", "Diện váy bó sát lấp lánh, Hương Giang bốc lửa diễn "Hush Hush" trong phần thi tài năng. Với phần trình diễn ấn tượng, tiết mục của cô đã lọt Top 15 tiết mục xuất sắc nhất của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới quốc tế 2018.  Hương Giang gây sốt với phần giao lưu tiếng Anh lưu loát  Hương Giang không hề kém cạnh khi đọ sắc cùng ứng viên Hoa hậu Chuyển giới  Hương Giang Idol tuyệt đẹp trong trang phục dân tộc độc đáoTiếp nối những hoạt động tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 đang diễn ra ở Thái Lan, sáng ngày 28/2, Hương Giang cùng 27 thí sinh còn lại đã bước vào vòng thi tài năng.Vì đây là vòng thi có ghi hình nên BTC chỉ livestream từ hậu trường các phần giao lưu và thi của 28 thí sinh. Ngay khi xuất hiện, Hương Giang đã gây chú ý lớn khi diện một thiết kế bó sát và lấp lánh.   Đại diện người đẹp chuyển giới của Việt Nam chọn sở trường của mình là hát và nhảy ca khúc "Hush Hush" cùng sự trợ giúp của hai vũ công người Thái Lan. Nữ ca sĩ tiếp tục có một phần thể hiện xuất sắc và gây ấn tượng khi vừa hát, vừa nhảy cực điêu luyện từng động tác.Phía trong hậu trường khi đang livestream, MC và ê-kip đã liên tục thốt lên "wow", "amazing"... khi xem Hương Giang biểu diễn. Còn bên ngoài sân khấu, khán giả có mặt liên tục reo hò phấn khích cổ vũ cho Hương Giang.Với phần trình diễn ấn tượng, tiết mục của Hương Giang đã lọt Top 15 tiết mục xuất sắc nhất.  Và vào ngày 2/3 tới đây, Top 15 tiết mục xuất sắc nhất sẽ một lần nữa được thể hiện lại trên sân khấu Bán kết của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 để chọn ra 1 tiết mục giành giải thuởng cao nhất. Vòng Bán kết sẽ diễn ra tại thủ đô Bangkok của Thái Lan.Trước đó, trong phần trả lời phỏng vấn cùng ngôi sao Diana của Thái Lan, Hương Giang đã giao lưu một cách tự tin, thông minh bằng tiếng Anh trôi chảy. Không chỉ khán giả trong nước mà khán giả Quốc tế cũng dành nhiều lời khen lợi cho phần thể hiện của Hương Giang.Mặc dù chỉ mới đi được 1/3 chặng đường của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 nhưng Hương Giang đã thể hiện được mình là một trong những ứng viên sáng giá của ngôi vị Hoa hậu.  Từ Thái Lan, dù đang bận rộn với lịch trình của cuộc thi, Hương Giang đã tranh thủ chia sẻ niềm vui và hạnh phúc. Người đẹp chuyển giới cũng gửi lời cảm ơn đến các cơ quan chức năng, truyền thông, người thân, bạn bè và khán giả đã ủng hộ cho cô trong chặng đường vừa qua.", "Đang có mặt tại Paris, Pháp để tham dự tuần lễ thời trang Paris năm 2018 nhưng Angelababy vẫn có một sinh nhật thật ấm áp và hạnh phúc do chính "ông xã" Huỳnh Hiểu Minh tổ chức.", "Đàm Thu Trang cho biết lần đầu gặp mặt, cô và người yêu Cường Đô La đã tâm sự tới 6 tiếng đồng hồ bên nhau.Cặp đôi Cường Đô La và Đàm Thu Trang hiện tại vẫn đang thu hút một sự quan tâm lớn từ phía người quan tâm tới showbiz. Cả hai đều không có những hành động tình cảm "rình rang" trên trang mạng xã hội cá nhân nhưng lại rất cổ vũ, động viên nhau trong công việc. Đặc biệt việc Cường Đô La ra mắt mẹ ruột của Đàm Thu Trang thậm chí còn về quê hương Lạng Sơn của người đẹp để chúc Tết đã khiến cho nhiều người khẳng định rằng sẽ có một đám cưới trong tương lai của cả hai.Sự nghiêm túc trong mối quan hệ khiến nhiều người tin chắc sẽ có một đám cưới giữa Cường Đô La và Đàm Thu Trang.Mới đây, trên trang cá nhân của Cường Đô La, một người bạn đã đăng tải hình chụp chung của anh và Đàm Thu Trang. Điều gây sự chú ý chính là ở phần bình luận, nhiều lời nhận xét cho rằng nhan sắc của Đàm Thu Trang quá bình thường để yêu "đại gia phố núi", ngoài ra xét về mặt năng lực, nhiều người thắc mắc cho rằng liệu hot girl gốc Tày có thể gánh vác được gia đình của một doanh nhân như Cường Đô La hay không?Mặc dù trên trang cá nhân của mình, nhưng Cường Đô La dường như bỏ ngoài tai những lời nhận xét kể trên, anh không có bất kỳ phản ứng nào. Về phía Đàm Thu Trang, trong một bài phỏng vấn trước đây, cô chia sẻ về những áp lực khi yêu Cường Đô La: "Suốt khoảng thời gian xuất hiện tin đồn hẹn hò với anh Cường, tôi đã nghe quá nhiều những lời đàm tiếu, dị nghị từ những người xung quanh.Nhưng tôi không bận tâm lắm, tôi vẫn tiếp tục sống cuộc sống bình thường, đi làm, kiếm tiền. Tôi vẫn luôn quan niệm rằng, chẳng ai có thể sống thay cho mình, nên mình đừng khiến họ tác động đến mình bằng những cảm xúc tiêu cực"- Người đẹp chia sẻ. Hiện tại, Đàm Thu Trang mới khai trương một cửa hàng ẩm thực tại Quận 1 TP.HCM, trong buổi khai trương có sự xuất hiện của Cường Đô La và bạn bè. Người đẹp Lạng Sơn chia sẻ cô là một người thích thú với việc kinh doanh, bước ngoặt cuộc đời khi bố cô mất đã khiến cô từ bỏ con đường nghệ thuật mà tập trung cho việc kinh doanh."Năm tới, tôi có quá nhiều kế hoạch cần phải thực hiện. Tôi mê ẩm thực, nên sẽ mở thêm một vài cửa hàng ăn uống nữa. Tính chuyện tương lai gần thôi, còn tương lai xa hơn tôi không vạch ra cho mình bất cứ kế hoạch nào cả. Chuyện gì tới sẽ tới, ngày mai có ra sao thì mình cũng sẽ bình tĩnh vượt qua nó. Một ngày, hai ngày, một tháng, thậm chí là một năm, rồi sẽ có cách đừng lo."- Cô chia sẻ về các dự định tương lai của mình.Bật mí thêm về cuộc tình với Cường Đô La, Đàm Thu Trang tiết lộ cô không có bất kỳ chuẩn mực nào đối với người đàn ông mình lựa chọn, chỉ cần họ thú vị và thông minh: "Tôi và anh Cường trước đó không hề quen biết hay liên quan gì đến nhau. Lần đầu tiên chúng tôi gặp mặt, tôi và anh đã nói chuyện xuyên suốt 6 tiếng đồng hồ. Hai người xa lạ chưa biết gì về nhau có thể trò chuyện lâu như thế thì tại sao chúng tôi không thử tìm hiểu kỹ hơn về đối phương"", "Britney Spears cuốn hút với váy ngắn khi dự một lễ trao giải diễn ra tại Los Angeles, California, Mỹ ngày 26/2 vừa qua.", "Nữ diễn viên 20 tuổi diện váy trễ nải khoe ngực đầy dự ra mắt phim mới của cô tại Rome ngày27/2 vừa qua.", "Dù nữ diễn viên Gemma Collins sở hữu thân hình béo phì nhưng cô tuyên bố nói không với phẫu thuật thẩm mỹ để giảm cân.Gemma Collins là một diễn viên tại Anh. Trong khi những người đẹp khác của làng giải trí tìm mọi cách để giảm cân, đạt được những số đo cân đối thì Gemma lại sở hữu thân hình nặng nề và phì nhiêu.Gemma cho biết, mục tiêu trong năm mới của cô là giảm cân nhưng sẽ giảm một cách từ từ và tự nhiên, chứ không lao vào phẫu thuật thẩm mỹ như phần lớn những người đẹp khác.  Chia sẻ trong một bài phỏng vấn gần đây, Gemma Collins cho biết, cô đặt mục tiêu bản thân phải giảm cân và trở về số cân nặng cách đây 6 năm. Nữ diễn viên 37 tuổi còn chia sẻ một số hình ảnh bản thân chụp từ năm 2012 để lấy động lực. Trong loạt ảnh này, Gemma diện áo tắm màu hồng và tạo dáng trong một khu resort.Nữ diễn viên 37 tiết lộ, cô hàng ngày chăm chỉ tới phòng gym và thay đổi chế độ ăn. Hiệu quả của việc này là cô đã giảm được khoảng 4kg và Gemma tự tin rằng, thời gian tới cô có thể lấy lại dáng vóc cách đây 6 năm.Gemma viết trên trang cá nhân: “Tôi là người thích sự tự nhiên và không tin vào phẫu thuật thẩm mỹ”. Gemma cho biết, cô bỏ dần việc ăn tinh bột và ăn thật nhiều rau xanh, hoa quả để đảm bảo vẫn đủ dinh dưỡng mà không tích mỡ. Ngôi sao 37 tuổi cũng thổ lộ mong muốn sớm tìm được “một nửa” trong năm nay.", "“Tôi quan trọng tình cảm gắn kết giữa hai người hơn là việc tổ chức đám cưới. Vì đây cũng chỉ là hình thức nên tôi cũng không quan trọng lắm. Hiện tại, tôi chưa có kế hoạch về việc này”, diễn viên Lan Phương chia sẻ việc cô không nghĩ đến đám cưới mặc dù đã chuẩn bị đón đứa con đầu lòng.Gần đây, diễn viên Lan Phương chia sẻ tin vui chuẩn bị làm mẹ, hiện cô đã mang bầu được 5 tháng. Những tưởng đây là thời gian nữ diễn viên “ở ẩn” để tiện chăm sóc cho sức khỏe và thai nhi trong bụng nhưng Lan Phương tiết lộ cô sẽ tham gia “Trời sinh một cặp” - một cuộc thi âm nhạc dành cho những nghệ sĩ nổi tiếng khiến nhiều khán giả bất ngờ.Cuộc thi này sẽ lên sóng vào trung tuần tháng 3, diễn viên Lan Phương đã có những chia sẻ về quyết định bất ngờ của mình khi nhận lời tham gia cuộc thi âm nhạc.Tạo kỷ niệm đáng nhớ cho hai mẹ conĐiều gì khiến Lan Phương nhận lời tham gia cuộc thi âm nhạc?Tôi nghĩ có lẽ bởi vì mình đang mang thai. Vì trong thời gian này, tôi không thể làm được nhiều việc khác như diễn xuất. Tôi thích được tập luyện và đứng trên sân khấu trong một vai trò mới. Nhất là lúc này, tôi có thể cùng con tạo được một kỷ niệm đáng nhớ trong đời. Tôi không hề đặt nặng việc thi thố mà muốn cùng con trải qua những cung bậc cảm xúc thú vị nàyNgoài ra, tôi còn muốn cho khán giả thấy rằng phụ nữ mang thai vẫn năng động, đẹp và đầy gợi cảm. Tôi còn muốn làm nhiều thứ hơn nhất là khi luôn có con ở bên cạnh.Trong giai đoạn này, gia đình và đặc biệt là ông xã có phản đối việc chị tham gia những cuộc thi âm nhạc không?Chồng tôi luôn ủng hộ những việc vợ làm. Hơn nữa, anh ấy còn đóng góp ý kiến để tôi hoàn thiện hơn khi xuất hiện trên sân khấu. Mặc dù anh ấy hát rất tệ (cười), anh ấy cũng không biết diễn, nhưng anh ấy nhận xét rất đúng, làm cho tôi tự tin hơn rất nhiều.Với cuộc thi này, không chỉ tập hát với huấn luyện viên mà chị còn phải tập luyện vũ đạo nữa. Chị có lo lắng điều này sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe không?Tôi mang thai 5 tháng, đây là giai đoạn tôi rất khỏe. Tôi được biết theo y học, người phụ nữ mang thai ở giai đoạn này có thể đi du lịch, có thể làm tất cả mọi thứ nên tôi không hề lo gì cả.Mọi người đánh giá giọng hát của chị như thế nào?Tôi không tự tin về giọng hát của mình cho lắm. Nhưng kể từ khi có con tôi cảm thấy không còn lo lắng như lúc trước, khi mà mình phải làm một công việc không đúng với ngành nghề. Tôi sẽ để khán giả nhận xét chứ thực sự ca hát không phải là thế mạnh của mình.Hiện tại Lan Phương chỉ tham gia những số ghi hình đầu tiên của "Trời sinh một cặp", vậy chị nghĩ mình có thể theo đến chặng cuối cùng chương trình không?Khi tham gia cuộc thi, tôi luôn mong mình sẽ đi được càng xa càng tốt. Tôi cũng không quá áp lực vì xem đây như là một hành trình biểu diễn cùng đứa con thân yêu của mình. Thế nên, tôi sẽ cố gắng hết sức. Hy vọng là khán giả sẽ đón nhận những phần dự thi của tôi tại chương trình.Chị đã chuẩn bị gì cho cuộc thi này?Phương học thanh nhạc được vài bữa thôi (cười). Ở nhà, tôi tập hát cũng nhiều hơn, và tự tin hơn rất nhiều rồi.Tôi chưa có kế hoạch đám cướiNhiều nghệ sĩ trẻ thường sẽ “ở ẩn” trong quá trình mang thai vì sợ hình ảnh không được đẹp trước mắt công chúng. Tại sao chị vẫn quyết định công bố hình ảnh của mình? Tôi thấy không việc gì phải giấu, đó là một điều đáng tự hào. Tôi và chồng cũng đang rất hạnh phúc để chờ từng ngày đón con ra đời. Thực ra, tôi bước ra sân khấu với hình ảnh bụng bầu đẹp mà, khi mang thai ai mà không thế. Điều đó hết sức bình thường.Chị có thể chia sẻ thêm về kế hoạch tổ chức đám cưới của mình?Tôi quan trọng tình cảm gắn kết giữa hai người hơn là việc tổ chức đám cưới. Vì đây cũng chỉ là hình thức nên nó đến vào lúc nào thì tôi cũng không quan trọng lắm. Hiện tại, tôi chưa có kế hoạch về việc này.Nói vậy nghĩa là chị không thích hình ảnh mình mặc váy cưới và được dắt tay đi lên lễ đường sao?Thực sự tôi mặc váy cưới rất nhiều trong phim ảnh rồi. Tôi cũng thích hình ảnh lãng mạn của những đôi tình nhân trong ngày cưới, nhưng họ sẽ đi cùng nhau được bao xa đó mới là điều quan trọng.Cảm ơn những chia sẻ của chị rất nhiều. Chúc chị sẽ tỏa sáng hơn nữa trong cuộc thi này và đặc biệt là sắp tới “mẹ tròn con vuông”.", "Nữ diễn viên nổi tiếng Heather Locklear, 56 tuổi, đã bị cảnh sát bắt vì có hành động hành hung người vào ngày 25/2 vừa rồi.Được biết, cảnh sát đã được triệu tập tới nhà riêng của Heather ở Thousand Oaks, California, vào ngày 25/2 sau khi có thông báo Heather hành hung người khác. Tờ TMZ cho hay, nữ diễn viên 56 tuổi đã trở nên hiếu chiến và tấn công một nhân viên cảnh sát trong lúc bị bắt.  Cảnh sát cho biết, họ nhận được thông báo về việc Heather đang có mặt tại nhà riêng của em trai cô và gây gổ với bạn gái của anh này. Khi cảnh sát tới, họ nhận thấy có vết dấu của một vụ ẩu đả trên người của người bạn em trai nữ diễn viên nổi tiếng.Heather đã bị cảnh sát còng tay khi có hành động phản kháng với cảnh sát và được đưa tới bệnh viện để đánh giá thương tích. Cô bị bắt vào lúc 1 giờ sáng ngày 26/2 và được thả 5 tiếng sau đó sau khi nộp tiền bảo lãnh. Heather sẽ phải ra hầu tòa vì tội danh hành hung người khác vào ngày 13/3 tới.Nữ diễn viên của bộ phim “Too Close to Home” từng bị bắt vào tháng 9/2008 tại California vì bị nghi ngờ lái xe trong tình trạng say rượu và trong thời điểm bị cấm lái xe. Một nhân chứng kể lại, Heather lúc đó phản ứng rất hùng hổ và đáng sợ. Một nhân viên cho biết, thời điểm bị bắt vì lái xe trong tình trạng uống rượu, Heather đang phải dùng thuốc điều trị trầm cảm.Cô tiếp tục bị bắt vào đầu năm 2009 vì gây tai nạn khi lái xe. Vì tội danh này, cô phải nhận 3 năm án treo và nộp phạt 700 USD đồng thời phải tham gia một khóa học về việc sử dụng thuốc cũng như rượu. Heather Locklear từng là một trong những mỹ nhân của Hollywood với vẻ đẹp ấn tượng cùng khả năng diễn xuất tốt. Đời tư của Heather cũng khá ồn ào với hai cuộc hôn nhân với rocker Tommy Lee và Richie Sambora. Cô có một cô con gái hiện 20 tuổi tên là Ava với Richie.", "Diễn viên Bảo Thanh gây bất ngờ với vai trò người mẫu với gu thời trang sành điệu khi xuống phố trong những ngày đầu năm.Đầu xuân, diễn viên Bảo Thanh xuất hiện với hình ảnh mới thanh lịch và tươi trẻ trong bộ hình thời trang sành điệu. Nữ diễn viên gây bất ngờ khi tạo dáng với phong cách và thần thái không thua kém người mẫu chuyên nghiệp.Mới đây, Bảo Thanh còn chia sẻ hai vợ chồng đã có được căn nhà riêng của mình trong năm mới, sau những thành công nhất định trong công việc.Một số hình ảnh khác của Bảo Thanh trong vai trò người mẫu:", "Nam diễn viên đình đám Liev Schreiber đã công khai mối quan hệ tình cảm với người đẹp Taylor Neisen, 26 tuổi.", "Tình yêu vốn rất diệu kỳ và luôn là món quà quý giá trong đời mỗi người. Tuy nhiên, dù màu nhiệm đến mấy thì cũng có những lúc mũi tên thần tình yêu Cupid không thể chiến thắng nổi ngòi bút cay nghiệt của biên kịch.  Nóng lòng chờ đón những bộ phim hấp dẫn sắp sửa ra rạp  Loạt phim hay sưởi ấm những trái tim cô đơn dịp lễ Tình nhân  Bật cười trước những sự thật khó tin trong phim hoạt hình", "Cùng với Thụy Vân, Tú Anh, Á hậu cao 1m81 Ngô Thanh Thanh Tú sẽ là Á hậu Việt Nam tiếp theo trở thành MC của Trung tâm Tin tức VTV24 - Đài Truyền hình Việt Nam.Bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Ngô Thanh Thanh Tú được biết đến với thần thái tự tin, gương mặt khả ái. Sau khi đăng quang ngôi vị Á hậu tròn một năm, Thanh Tú ngày càng đẹp hơn và xuất hiện ở nhiều sự kiện quan trọng.Không quá lấn sâu vào showbiz, Thanh Tú muốn thử sức ở lĩnh vực MC truyền hình. Thời gian qua, Á hậu đã trải nghiệm vai trò MC với các chương trình: Câu chuyện Trái tim trên kênh truyền hình VOV, Hành trình Văn hóa Việt trên kênh Truyền hình Vĩnh Long I và một số hoạt động từ thiện…Đầu Xuân 2018, Thanh Tú cho biết, sẽ xuất hiện với vai trò mới là MC Bản tin Y tế 24h - một bản tin mới của Trung tâm Tin tức VTV24. Háo hức mong chờ đến ngày lên sóng, Thanh Tú chia sẻ: “Lĩnh vực y tế khá thú vị và mới lạ với bản thân tôi. Tú có đôi chút lo lắng vì sẽ phải tiếp cận, dung nạp nhiều kiến thức mới để chuyển tài đến khán giả.Tuy nhiên, Tú cho rằng, những câu chuyện sức khỏe đều hết sức gần gũi với bất kỳ ai trong cộng đồng. Bản thân Tú cũng vậy nên Tú sẽ cố gắng hoàn thành tốt vai trò kết nối thông tin với khán giả truyền hình, mang đến cho người xem những thông tin hữu ích và thiết thực liện quan đến vấn đề bảo vệ sức khỏe”.Thanh Tú cho biết thêm, động lực khiến cô hào hứng với vai trò mới cũng xuất phát từ chính những trải nghiệm thực tế trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Trong khuôn khổ cuộc thi, cô từng có dịp được lên Đắk Lắk để thực hiện dự án “Người đẹp nhân ái” của mình.Và chính ở đây, Thanh Tú đã từng tới thăm các trạm xá xung quanh các bản làng. Những trạm xã này rất tạm bợ và lẻ tẻ mà người dân ở đây nếu muốn cũng phải đi rất xa mới tới được. Việc khám chữa bệnh ở đây càng trở nên khó khăn hơn khi vẫn tồn tại những hủ tục lạc hậu vô cùng nguy hiểm… Lúc ấy, Thanh Tú đã nghĩ đến việc tham gia một chiến dịch nào đó để góp phần chăm sóc sức khỏe cho bà con.Tham gia Bản tin Y tế 24h của VTV24, Á hậu cũng coi đây là cơ hội để mình góp sức vào các hoạt động phổ cập kiến thức, chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Đồng thời, Thanh Tú cũng hy vọng, thông qua công việc này, cô có thể kêu gọi cộng đồng giúp đỡ, hỗ trợ những mảnh đời bất hạnh không may mắc bệnh hiểm nghèo, nhất là bà con ở miền núi, vùng sâu, vùng xa.", "Mới đây, trên fanpage chính thức của Juno vừa đăng tải đoạn clip Soái ca gói quà nhằm hé lộ chiến dịch khuyến mãi mới dành tặng chị em phụ nữ trong dịp lễ 8/3.Soái ca được xem là hình ảnh gắn liền với thương hiệu Juno bởi sau mỗi clip soái ca được đăng tải, Juno sẽ tung ra một chiến dịch khuyến mãi đặc biệt cho khách hàng. Sau thành công của “soái ca tặng quà”, “soái ca tranh giày”, hình ảnh soái ca khoe body nóng bỏng, gói hai món quà gồm giày và túi xách trong đoạn clip đã phần nào hé lộ chương trình khuyến mãi hấp dẫn mang tên “Yên thương gấp đôi cùng Juno”.Bên cạnh hình ảnh soái ca được lặp lại nhiều lần trong đoạn clip, hình ảnh người phụ nữ vất vả, lo toan được Juno khắc họa đầy nổi bật như một món quà, lời tri ân đặc biệt mà nhãn hàng muốn dành tặng đến chị em phụ nữ trong ngày lễ quan trọng này. Đoạn clip nhanh chóng nhận được sự quan tâm của chị em phụ nữ với hơn 69.000 lượt xem chỉ sau 23 giờ cùng nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng.Được tung ra vào đúng dịp lễ 8/3, “Yêu thương gấp đôi cùng Juno” như một lời tri ân dành tặng cho khách hàng đã ủng hộ Juno trong thời gian qua. Cụ thể, với chương trình này, niềm vui được nhân đôi khi khách hàng sẽ được sở hữu combo giày và túi xách với mức giá 600.000 đồng. Chương trình được áp dụng trên 68 cửa hàng của Juno trên toàn quốc.Được biết ưu đãi mua combo giày và túi xách này đã được thực hiện vào cuối năm 2017 và tạo nên một cơn sốt mua hàng trên thị trường. Thay vì chỉ được mua một món hàng, giờ đây, chị em phụ nữ có thể sở hữu trọn bộ gồm giày và túi xách, những phụ kiện giúp họ trở nên tự tin hơn khi xuống phố hoặc đi làm. Đặc biệt, những sản phẩm mới vừa ra mắt, dẫn đầu xu hướng cũng nằm trong chương trình khuyến mãi lần này của nhãn hàng.Đây được xem là một chương trình khuyến mãi ý nghĩa của Juno đúng với tinh thần tạo ra những chương trình vì khách hàng, hiểu khách hàng và yêu thương khách hàng mà thương hiệu này đang hướng đến. Đại diện Juno cho biết chương trình được thực hiện không chỉ mang đến cơ hội để phái đẹp mua hàng với mức giá rẻ mà còn là dịp để người đàn ông thể hiện tình cảm dành cho người phụ nữu mà mình yêu thương, giúp niềm vui trong ngày 8/3 trở nên trọn vẹn hơn.Với thông điệp ý nghĩa cùng chương trình ưu đãi hấp dẫn, “Yêu thương gấp đôi cùng Juno” hứa hẹn sẽ là một chiến dịch bủng nổ của thương hiệu Juno trong thời gian sắp tới.Chương trình diễn ra từ ngày 1/3/2018 đến 8/3/2018, áp dụng mua online trên Juno.vn và hệ thống 68 cửa hàng trên toàn quốc. Chương trình “Yêu thương gấp đôi cùng Juno” nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3 diễn ra từ ngày 1/3 đến 8/3 tại hệ thống 68 cửa hàng Juno toàn quốc và kênh mua sắm online giao hàng tận nơi.Xem chi tiết tại đây: https://goo.gl/3KELgPFanpage của Juno: https://www.facebook.com/giayjuno/Hotline ‎‎‎‎‎18001162 - Tư vấn miễn phí.", "Khi được hỏi: “Bạn đã tham gia nhiều cuộc thi ở nước bạn. Và hôm nay bạn đến với Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, lý do vì sao?"  Hương Giang đã bất ngờ hỏi ngược lại host Diana: "…Giả sử trong tương lai, những đứa con của bạn muốn được chuyển giới, bạn sẽ làm gì?".Chiều ngày 27/2, Hương Giang cùng 27 thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 đã có buổi phỏng vấn trực tuyến cùng ngôi sao Thái Lan, Diana.Chọn một chiếc đầm dạ hội màu đỏ với những đường cắt xén táo bạo, quyến rũ, Hương Giang tiếp tục giữ vững phong độ là một trong những ứng cử viên sáng giá của ngôi vị Hoa hậu năm nay.Tuy nhiên, gây ấn tượng nhất trong buổi phỏng vấn hôm nay là sự tự tin, thông minh và khả năng tiếng Anh lưu loát của Hương Giang khi giao lưu cùng host Diana dù không được chuẩn bị trước. Khi được hỏi: “Bạn đã tham gia nhiều cuộc thi ở nước bạn. Và hôm nay bạn đến với Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, lý do vì sao?"  Hương Giang đã bất ngờ hỏi ngược lại host: "Tôi hỏi bạn một câu được chứ? Giả sử trong tương lai, những đứa con của bạn muốn được chuyển giới, bạn sẽ làm gì?".Host Diana trả lời: "Tôi sẽ ủng hộ, bằng mọi cách." Và Hương Giang đã có chia sẻ đầy thuyết phục: "Lý do nằm trong câu chuyện của tôi. Bố mẹ đã không ủng hộ khi tôi muốn chuyển giới. Họ mặc định là cái cây phải có màu xanh chứ không thể nào có màu hồng. Và đó là lý do họ không chấp nhận tôi chuyển giới. Tôi đã đến Thái Lan một mình để tìm lại chính bản thân, trở thành phụ nữ. Tôi tin tôi sẽ trở thành một cô gái xinh đẹp, là một người tốt.Lý do tôi có mặt ở đây ngày hôm nay. Tôi muốn mang câu chuyện của mình đến với nhiều gia đình trên thế giới, khi họ vẫn chưa chấp nhận những đứa con của mình. Tôi muốn lan truyền thông điệp để họ cho con cái được chuyển giới. Bởi ở Thái Lan, những người chuyển giới đều rất tuyệt vời và tốt bụng".Ngay lập tức, host Diana đã thốt lên: "Bạn thực sự tuyệt vời và tôi sẽ ủng hộ cho bạn trong cuộc thi này!”Được biết, tại phần phỏng vấn này, các thí sinh có thể sử dụng tiếng quốc gia của mình nhưng Hương Giang đã quyết định chọn tiếng Anh để trả lời các câu hỏi từ Diana.", "Kim Kardashian vừa chia sẻ những hình ảnh về con gái cưng Chicago. Em bé chào đời nhờ một phụ nữ mang thai hộ.", ""...làm sao ông Tưng lấy được vợ. Đợi đi! Như tôi đã nhắn tin với bà rồi. Tôi sẽ nói chuyện, phải quậy với bà bằng âm nhạc thôi" - Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ.  Đàm Vĩnh Hưng leo nóc xe, Mỹ Tâm xuống đường ăn mừng chiến thắng của U23 Việt NamTrên trang facebook cá nhân, Đàm Vĩnh Hưng khiến fan "cười ngất" khi tung ra đoạn clip ghép khoảnh khắc anh vui vẻ ngân nga giai điệu:"Người hãy quên anh đi và đừng yêu anh nữa" ghép với đoạn trò chuyện, giao lưu vui giữa ca sĩ Mỹ Tâm và người hâm mộ đề cập đến người yêu. "Làm gì phải quên" - Đàm Vĩnh Hưng nhấn mạnh.Chia sẻ kèm theo đoạn clip này, Mr. Đàm viết: "Thôi nha bà Hăm. Cứ như vậy làm sao ông Tưng lấy được vợ. Đợi đi, như tôi đã nhắn tin với bà rồi héng. Tôi sẽ nói chuyện phải quậy bà bằng âm nhạc thôi. Thật là kỳ cục. Lúc Ngọ theo thì lại bỏ chạy. Lúc Ngọ đứng lại thị lại bảo tới đi. Đừng có đối xử với Ngọ như vậy nha". Ngay sau khi đăng tải, đoạn clip ngắn của giọng ca "Biển tình" thu hút hơn 13.000 lượt xem, bày tỏ cảm xúc từ cộng đồng mạng:"Dễ thương quá! Ông Tưng không lấy được vợ thì bà Hăm sẽ lấy ông Tưng"; "Ông Tưng không lấy được vợ là vì bà Hăm. Vậy hai người nắm tay nhau luôn đi"...  Trước đó, Mỹ Tâm từng vướng nghi vấn hẹn hò với Đàm Vĩnh Hưng khi nam ca sĩ quan tâm, chăm sóc cô khá chu đáo, tỉ mỉ. Mr. Đàm cũng nhiều lần công khai thể hiện tình cảm với Mỹ Tâm thông qua những lần trả lời phỏng vấn hoặc khi biểu diễn chung.Vào năm 2006, nam ca sĩ thậm chí còn khẳng định chỉ kết hôn nếu cô dâu là Mỹ Tâm. Tuy nhiên, ở đội tuổi U50, Đàm Vĩnh Hưng vẫn "phòng không" khiến fan không khỏi tò mò chuyện đời tư.", "Những bức ảnh mới nhất của Chloe Khan trong chuyến du lịch tại Thổ Nhĩ Kỳ lại khiến fan “đứng ngồi không yên”. Chloe Khan sở hữu thân hình búp bê với “vòng một” khủng và vòng hai siêu nhỏ.Chloe Khan hiện là một ngôi sao truyền hình tại Anh và là một hotgirl trên mạng xã hội Instagram với hơn 1,2 triệu người theo dõi. Chloe sở hữu thân hình dao kéo hoàn hảo và thường xuyên khoa thân trên mạng. Mới đây, người đẹp lại khiến fan choáng váng trong loạt ảnh chụp hình với “nội y” nóng bỏng.  Ngôi sao 26 tuổi từng tự tin chia sẻ, cô đã chi 100 nghìn USD để phẫu thuật thẩm mỹ toàn thân. Cô chỉnh sửa gương mặt và thân hình sau khi sinh con. Người mẫu của Playboy tuyên bố, cô sẵn sàng phẫu thuật thẩm mỹ thêm nữa vì muốn mình đẹp hoàn hảo hơn.Quan điểm làm đẹp bằng dao kéo thẩm mỹ của Chloe bị một bộ phận khán giả chỉ trích. Vốn là người nghiện chỉnh sửa nhan sắc nhưng Chloe vẫn tin rằng, việc phẫu thuật thẩm mỹ khá nguy hiểm. “Cá nhân tôi đã từng trải qua những ca phẫu thuật thẩm mỹ thất bại và tôi không mong ai bỏ tiền ra làm những chuyện tương tự”.Nữ diễn viên 26 tuổi cho biết,  ngoài việc chỉnh sửa, cô còn duy trì thói quen tập luyện để duy trì vòng eo nhỏ xíu. Cô tập luyện hàng ngày ở phòng gym và ăn kiêng nghiêm ngặt để giữ dáng. Hiện tại, Chloe kiếm được bộn tiền nhờ việc quảng cáo trên mạng xã hội và tham gia các sự kiện.", "“Đơn thuần tôi cũng chỉ là người phụ nữ có ngày vui, ngày buồn nhưng bởi vì tôi có sự hỗ trợ của thực lực ở phía sau rất mạnh. Từ đó mới tạo cho tôi được một niềm tin và sự vững chắc để tôi thấy nếu tôi không làm được thì còn có người khác làm thế vai trò đó tốt hơn”, Ngô Thanh Vân chia sẻ lý do cô luôn táo bạo khi mạnh dạn đầu tư và mạo hiểm với các dự án điện ảnh của mình.Trong cuộc trò chuyện đầu năm cùng Dân trí, Ngô Thanh Vân đã có những chia sẻ xung quanh những tâm huyết mà cô đang dành cho điện ảnh nước nhà sau nhiều dự án thành công vừa qua và những dự án được hé lộ sẽ ra mắt trong vài năm tới như: Sơn Tinh – Thủy Tinh, Trọng Thủy – Mị Châu, Thần đồng Đất Việt...Từ đam mê trở thành tham vọng với điện ảnhNhững dự án điện ảnh được chị cho biết sẽ ra mắt trong thời gian tới đều mang đậm nét tính văn hóa, lịch sử của Việt Nam, vì đâu chị có những kế hoạch táo bạo như thế?Tất cả đều ở tầm nhìn và sứ mệnh, sau khi đi ra nước ngoài và làm việc với nhiều ê-kíp sản xuất tên tuổi, tôi cảm thấy tất cả đều phải có một tầm nhìn nhất định và tạo nên một nền tảng vững chắc cho sự phát triển.Tôi đi nhiều, từ đam mê biến thành tham vọng. Tham vọng và sứ mệnh không chỉ của cá nhân mà còn là sứ mệnh cho cả điện ảnh Việt Nam, phải làm như thế nào để làm tốt hơn cho nền điện ảnh của mình.Bên cạnh đó, mọi người trong ê-kíp đều đồng lòng, không chỉ một mình tôi. Tôi đã dùng cả 2 năm qua để hoàn chỉnh mọi thứ, ngay thời điểm này tôi mới tự tin tuyên bố. Khi tuyên bố là đã có những cột mốc rõ rệt với 5 dự án cho năm sau đã hoàn tất hết gần như 3 dự án, còn 2 dự án bước vào giai đoạn sản xuất.Bước đầu tiên khi chị bắt đầu sản xuất phim Tấm Cám - Chuyện chưa kể cũng không ít lời chê, chị rút được kinh nghiệm gì để tiếp tục những dự án mang tính văn hóa Việt nhiều hơn?Thật ra kinh nghiệm không phải từ dự án Tấm Cám, tôi sẽ còn học nhiều, học nhiều hơn nữa. Tôi không bao giờ nghĩ sau 1 dự án mình có thể hoàn hảo. Trên bước đường mình đi chắc chắn sẽ còn phạm rất nhiều sai lầm nữa, nhưng nếu không làm điện ảnh sẽ không có những bước vượt bậc. Cho nên cả tôi và ê-kíp đang trong guồng máy và cảm thấy mình đang rất sung sức.Về nước với vai trò một người mẫu nhưng chị đã thành công ở vai trò diễn viên, hiện tại là sản xuất phim. Điều gì đã đưa chị đến với điện ảnh và gắn bó với sự tâm huyết, rất nhiệt tình như hiện tại?Thật sự nếu chỉ mình tôi thì chắc chắn không bao giờ làm được. Bởi vì đơn thuần tôi cũng chỉ là người phụ nữ có ngày vui, ngày buồn nhưng tôi có sự hỗ trợ của thực lực ở phía sau rất mạnh.Từ đó mới tạo cho tôi được một niềm tin và sự vững chắc để tôi thấy nếu tôi không làm được thì còn có người khác làm thế vai trò đó tốt hơn.Bên cạnh đó, trong suốt những năm qua ê-kíp đã cùng xây dựng, đã làm và đã thành công cho nên đến ngày hôm nay chúng tôi mới bắt đầu tự tin.Bản thân tôi chỉ là người đại diện để nói ra những dự án chung chứ thực chất phía sau còn rất nhiều những anh em, họ giỏi hơn tôi rất nhiều.Chị đã làm gì để mọi người tin tưởng và đầu tư cho mình trong những dự án đó?Đó là những con số mà chúng tôi đã mang về cho nhà đầu tư.Đời sống cá nhân đi sau công việcCó phải chị là tuýp người mạnh mẽ nên cũng không dễ dàng trong chuyện tình cảm khi hiện tại chị vẫn còn độc thân?Tôi không phải là người cứng nhắc, phải nói rằng tôi khá nhạy cảm và tôi luôn luôn lắng nghe chứ không phải là một người cứng nhắc. Trong công việc cũng vậy, tôi dựa trên những lời đóng góp chân thành từ khán giả, tôi luôn lấy đó là kinh nghiệm để làm tốt những dự án tiếp theo.Ai cũng có những khoảng lặng và những lúc đó chị có cảm thấy mình yếu đuối không?Thực ra tôi cũng có những lúc yếu đuối nhưng lúc nào cũng có tinh thần, là tinh thần chung và tôi hiểu rằng khi mình làm phim hay tạo những bước ngoặc như thế này thì mình có một suy nghĩ cho cái chung chứ không chỉ là cá nhân mình. Đôi khi có những người đứng ở vị trí như tôi thì đời sống cá nhân bắt buộc phải đi sau.Tết năm nay chị đã trải qua như thế nào?Tết năm nay vui hơn những năm khác khi tôi có bộ phim “Về quê ăn Tết” ra rạp, những chiến dịch truyền thông tôi đều tham gia, đây là một thử nghiệm mới về phân khúc khán giả khác cho những gì chúng tôi sản xuất trước đây.Cảm ơn chị đã chia sẻ. Chúc chị tiếp tục thành công ở nhiều dự án tiếp theo!", "Suri Cruise là con gái duy nhất của Tom Cruise và Katie Holmes. Cô bé chào đời năm 2007 từng được truyền thông chăm chút chu đáo và được cha ruột cưng chiều hết mực từ khi lọt lòng. Tuy nhiên, sau khi cha mẹ ly dị, Tom Cruise dường như bỏ rơi cô con gái ruột duy nhất.Suri Cruise từng được xem là một trong những em bé nổi tiếng nhất thế giới vì là con gái ruột của một trong những ngôi sao giàu có nhất thế giới. Song, năm 2012, khi cha mẹ quyết định chia tay, Suri chuyển tới sống cùng mẹ ruột và từ đó cô bé không còn gặp lại cha ruột.  Năm 2013, truyền thông ghi lại hình ảnh Tom Cruise hạnh phúc đưa con gái ruột đi chơi tại công viên. Tuy nhiên, đây cũng là hình ảnh chung cuối cùng của cha con Tom và Suri.Suốt nhiều năm qua, Tom bị chỉ trích theo đuổi danh vọng và sự nghiệp riêng, bỏ rơi con gái ruột. Anh không gọi điện thoại, không gặp gỡ hay quan tâm tới con gái, giờ đã 11 tuổi. Sự vô tâm của Tom từng được phóng viên mang ra hỏi Katie Holmes. Song, Katie luôn từ chối tiết lộ và không bao giờ bình luận về chồng cũ bất chấp sự tò mò của truyền thông, người hâm mộ.   Kể từ khi cha mẹ ly dị, Suri chuyển tới New York sống cùng mẹ ruột. Cô bé sống cùng mẹ trong một căn hộ bình thường tại New York, đi học tại một trường tư cùng bạn bè cùng trang lứa bất chấp việc cô bé là con gái của một siêu sao Hollywood. Tom Cruise là một trong những ngôi sao điện ảnh nổi tiếng và giàu có nhất làng giải trí thế giới với tài sản lên tới 470 triệu USD.Ngày 26/2 vừa rồi, giới săn tin đã ghi lại hình ảnh Suri bước xuống khỏi một chiếc taxi cùng mẹ với tờ 5 USD trên tay sau khi tự trả tiền cho tài xế. Katie Holmes từng tâm sự rằng, cô muốn con gái trưởng thành bình thường giản dị như bạn bè cùng trang lứa, biết lao động và trân trọng giá trị của đồng tiền thay vì sở hữu những bộ trang phục đắt tiền hay ham mê những thứ phù phiếm.   Theo một số tạp chí của Mỹ, Suri Cruise đã không gặp cha ruột suốt nhiều năm qua. Thỉnh thoảng, cô bé được gọi điện nói chuyện với cha ruột. Tháng 5 năm ngoái, Tom Cruise từng nhận được câu hỏi của tờ Sydney Morning Herlad về việc có để con gái tham gia đóng phim hay không. “Chẳng ai biết được điều này”, ngôi sao 55 tuổi trả lời.Tom Cruise còn có hai đứa con nuôi với người vợ thứ hai, Nicole Kidman. Đó là Isabella, 25 tuổi, và Connor, 23 tuổi. Cả hai đều sống cùng với Tom Cruise và có mối quan hệ rất tốt với cha nuôi.  Sau khi ly dị Tom Cruise, Katie hò hẹn với nam diễn viên da màu Jamie Foxx nhưng phải tới năm ngoái, cô mới công khai quan hệ với anh. Chuyện tình của Katie và Jamie nhận được sự ủng hộ của người hâm mộ cũng như người thân hai bên gia đình.Trong năm 2018 này, Katie sẽ tham gia một bộ phim truyền hình và đây là bộ phim đầu tiên mà cô góp mặt kể từ seri phim truyền hình giúp cô nổi tiếng khắp thế giới “Dawson's Creek”. Ngoài ra, cô còn đạo diễn một dự án điện ảnh mang tên “All We Had” dự kiến ra mắt vào tháng 8 tới.", "Cuối năm 2017, Văn Mai Hương chia sẻ tâm thư sau khi “đường ai nấy đi” với bạn trai thanh tra xây dựng gây xôn xao mạng xã hội. Lần đầu tiên, nữ ca sĩ chia sẻ về phản ứng của bạn trai cũ và chuyện ca khúc “Lâu đài cát” đã vận vào cuộc tình của mình.Xuất hiện trong talkshow Ghế không tựa của VTV6, Văn Mai Hương chia sẻ nhiều câu chuyện về cuộc sống của mình trong một năm vừa qua. Nói về điều thích nhất về năm 2017, Văn Mai Hương thẳng thắn:  “Tôi thích năm vừa rồi kiếm được nhiều tiền”.Khi MC Công Tố "tra khảo" về chuyện Tết Mậu Tuất, Văn Mai Hương có nhận được nhiều câu hỏi về việc “lấy chồng” hay không, cô đáp: “Nhà Hương không ai hỏi Hương 'sắp lấy chồng chưa' vì chắc mọi người nghĩ rằng cô này ế dài, 30 mới lấy chồng”.Kể về kỉ nghỉ Tết, Văn Mai Hương cho biết: “Ngày Tết cũng như bao gia đình khác, Hương chuẩn bị đồ cùng với mẹ. Gia đình Hương rất chú trọng lễ nghi, càng những ngày đó càng phải vào bếp. Ai theo dõi Hương chắc cũng biết Hương rất hay nấu cơm” (cười).“Năm vừa rồi của Hương là một năm “lười” trải dài đến cuối năm mới đi làm. Nếu nói về một năm qua thì có thể tóm lại bằng một câu là một sự trở lại thành công. Hương bận chuyện yêu đương cho đến khi tình yêu không được như mong muốn”, cô trải lòng.Cuối năm 2017, Văn Mai Hương chia sẻ tâm thư sau khi “đường ai nấy đi” với bạn trai gây xôn xao mạng xã hội. Nhắc lại câu chuyện này, cô cho biết: “Em rất bất ngờ khi tâm thư của em có sự lan toả”.Khi được hỏi có bao nhiêu mối tình đã đi qua cuộc đời Văn Mai Hương, cô dí dỏm đáp: “Tính đến thời điểm hiện tại, nếu hỏi yêu bao nhiêu người thì có lẽ Hương đếm không xuể nhưng những người sâu sắc đích thực thì chỉ ở trong một lòng bàn tay thôi. Tình yêu sâu sắc là quen người ta mình không cảm thấy hối tiếc”.“Bạn người yêu cũ không bắt Hương phải lựa chọn giữa đam mê nghệ thuật hay gia đình. Tuy nhiên, những cuộc cãi vã triền miên và tôi cảm thấy cuộc tình hết vui. Trong tình yêu tôi nghĩ đến một lúc không chung quan điểm nữa, rất khó có thể nói chuyện với nhau. Sau khi Hương đăng tâm thư, anh ấy nhắn rằng: Chúc em thành công với những lựa chọn của mình”, cô trải lòng.Khi MC nói rằng, có cảm giác Văn Mai Hương giống các sao nước ngoài, khi chia tay ai đó ngay lập tức sẽ có một ca khúc về chuyện tình đã qua. Cô ngay lập tức “minh oan”: “Thực ra Lâu đài cát là một ca khúc mà bạn trai cũ chính là người đưa tôi đi thu ca khúc đó khi cả hai còn đang yêu nhau. Một người bạn thân của tôi nói rằng, anh thấy lo cho em bởi đôi khi hát một ca khúc cảm xúc hay quá vận vào cuộc đời của mình”.Nói về cuộc sống hiện tại, Văn Mai Hương đáp: “Tôi đang trong giai đoạn tìm hiểu”. Ngay sau đó, ekip thực hiện chương trình đã chiếu trên màn hình lần lượt các bức ảnh của Hứa Vĩ Văn, Issac, Ngô Kiến Huy, Đức Phúc, Song Luân, Soobin Hoàng Sơn, thậm chí là cả hình ảnh Lê Hiếu - người yêu cũ của Văn Mai Hương để yêu cầu cô chọn ra mẫu chàng trai của mình. Cuối cùng cô đưa ra lựa chọn là Soobin Hoàng Sơn.“Người đàn ông của Hương là người hết lòng yêu thương Hương, chiều được mọi sở thích oái oăm của tôi và chịu đựng được con người khó chịu của tôi”, cô nói về mẫu hình lí tưởng của mình.Văn Mai Hương tuổi Tuất và có tình yêu đặc biệt với những chú cún cưng. Cô cho biết, dù bận rộn tới đâu cô cũng dành thời gian chăm sóc cho những chú cún cưng của mình. Hà Nội với Văn Mai Hương luôn là sự dễ chịu và thoải mái, cô cảm thấy được là con nít còn cuộc sống ở TP HCM với cô luôn là bộn bề công việc.Nói về công việc, nữ ca sĩ cho biết: “Từ trước đến giờ những gì Hương theo đuổi có thể không hoàn toàn dành cho số đông nhưng đó là đam mê thực sự. Tuổi nghề của Hương cũng khá nhiều, chỉ có tuổi vẫn của Hương vẫn còn nhỏ, cái duy nhất mà Hương có chính là giọng hát và Hương chỉ có thể bán cái đó suốt đời thôi”.", "Người đẹp nổi tiếng của màn ảnh xứ Đài giảm gần 20kg sau khi sinh đứa con thứ hai vào năm 2016. Hiện tại, cô đã có được dáng vóc thon thả và vẻ trẻ trung như trước khi kết hôn và sinh nở.", "Demi Rose từng là bạn gái cũ của Rapper gốc Việt Tyga, cô hiện là hot girl trên mạng xã hội Instagram với 6,4 triệu lượt theo dõi.", "Ca sỹ Nicole Scherzinger khoe ảnh đi tập Pilates khiến fans ngưỡng mộ...", "Khi hình ảnh Hoa hậu Tanzania - "nàng thơ" trình diễn trong “Đêm ngàn sao” bị cư dân mạng ném đá chê bai là “thô kệch, nam tính”, NTK Audrey Hiếu Nguyễn đã lên tiếng bênh vực.Từ Mỹ, Audrey Hiếu Nguyễn rất bất ngờ khi được bạn bè gửi thông tin trên một số trang báo và trang tin tổng hợp ở Việt Nam so sánh Hoa khôi Lan Khuê và Hoa hậu Hoàn Vũ - Miss Universe 2017 Tanzania Lilian Ericaah.Có ý kiến cho rằng, cùng trở thành nhân vật chính trong Bộ sưu tập "Đêm ngàn sao" của NTK Việt, Nhưng Lan Khuê lại cực kỳ thu hút với phong cách quý cô sang chảnh, gợi cảm. Trong khi đó Hoa hậu Hoàn vũ Tanzania 2017 trình diễn trong show nằm trong khuôn khổ tuần lễ thời trang New York vừa qua lại nhạt nhòa, kém sắc vì “gương mặt thô kệch, nam tính". Chia sẻ quan điểm về nhận xét này, NTK Audrey Hiếu Nguyễn viết trên trang cá nhân:  "Lan Khuê đẹp, rất đẹp, không những vậy Khuê còn rất chuyên nghiệp và dễ thương! Với thần thái và cách làm việc của Lan Khuê thì không có gì bất ngờ khi nàng là một  trong những người mẫu hàng đầu Việt Nam!Thần thái của Khuê vô cùng kiêu sa, sang chảnh và Khuê đẹp không góc chết! Khi chọn ảnh thật sự rất khó vì có quá nhiều ảnh đẹp! Nhưng để so sánh Khuê với hoa hậu Tanzania thì thật sự khập khiễng và kém văn minh!Vì với tôi, cả hai cùng đẹp và mỗi người mang lại một vẻ đẹp khác nhau, khó mà so sánh được!Bản thân tôi là một NTK, tôi rất bất ngờ khi thấy hoa hậu Tanzania bước vào phòng thử đồ, chúng tôi đã có cuộc nói chuyện rất vui và dân dã. Cô ấy nghe nói tôi là người Việt Nam thì nhắc ngay tới người đẹp Nguyễn Thị Loan và nói “Tôi yêu Loan lắm!”.Cô ấy rất kiên nhẫn chờ đợi đến lượt bản thân và luôn cởi mở, cười nói và rất tôn trọng nhà thiết kế! Tôi không ngờ cô ấy đẹp như vậy! Và lí do tôi để cô ấy mặc bộ đầm đó vì cô ấy làm nổi bật chiếc đầm và nó hợp với cô ấy!Gò má cao, khuôn mặt Châu Phi đẹp, sang trọng, lôi cuốn, chiều cao tốt và body chuẩn từng cm. Cô ấy catwalk chậm rãi, chuyên nghiệp, đủ để mọi người chiêm ngưỡng chiếc đầm! Ở hậu trường ai cũng khen Hoa hậu Tanzania đẹp và ấn tượng với cô ấy nên câu "ai cũng chê xấu" thì là ý kiến cá nhân và không đúng…”Năm 2017, khi fanpage của Hoa hậu Hoàn Vũ - Miss Universe 2017 đăng tải câu chuyện sau bộ quốc phục sơ sài làm từ trái phượng của người đẹp đến từ đất nước Tanzania, nhiều cư dân mạng khắp thế giới đã bày tỏ sự xúc động.Theo NTK Việt này, khác với sự đầu tư kĩ càng của nhiều người đẹp tham gia cuộc thi, Lilian Ericaah Maraule đã chứng tỏ sự đam mê, bản lĩnh và dũng cảm của cô. Đó là điều đáng để trân trọng...", "Da diết, nồng nàn trên sân khấu thì ngoài đời Bảo Anh là cô gái khi yêu cũng cuồng nhiệt, sẵn sàng “chết đi sống lại” để gìn giữ và bảo vệ tình yêu của mình. Trải qua nhiều mối tình, ca sĩ xinh đẹp gây “choáng” khi tuyên bố đã mất niềm tin vào đàn ông.Không chỉ thành công ở sự nghiệp âm nhạc khi được ví là người “chuyên trị” những bản tình ca sầu não, nhất cử nhất động trong cuộc sống riêng tư của ca sĩ Bảo Anh cũng trở thành tâm điểm chú ý của khán giả.Xinh đẹp, Bảo Anh luôn được cánh mày râu săn đón. Trải qua vài mối tình, nếm nhiều vị ngọt đắng, Bảo Anh đã chín chắn, cứng rắn và kiên quyết hơn ở lý trí chứ không hoàn toàn “giao phó” cho con tim điều khiển. Bằng chứng là việc khi là khách mời “Chuyện tối nay với Thành”, nữ ca sĩ “Sống xa anh chẳng dễ dàng” có cuộc trò chuyện dài khi nói về tình yêu với MC Trấn Thành và người đàn anh Đức Trí.Nhắc đến chuyện tình yêu, Bảo Anh thẳng thắn chia sẻ chứ không dè chừng hay e ngại. Khi yêu, nữ ca sĩ cho biết, luôn yêu hết mình nên chuyện ghen là chắc chắn phải có.Trải qua một vài mối tình, Bảo Anh rút ra cho mình những kinh nghiệm, quy tắc trong tình yêu để cô và một nửa có sự hiểu nhau và hoà nhập. Để bắt đầu một mối quan hệ, Bảo Anh cho biết, đầu tiên sẽ thẳng thắn nói rõ quan điểm của mình để người kia biết được điều gì cô thích và không chấp nhận được. “Đối với tôi, sẽ không bao giờ có em nuôi, em kết nghĩa, em họ bà con xa gì tồn tại trong mối quan hệ của hai người. Tôi sẽ nói trước để người kia đừng bao giờ sau này có trường hợp quay sang giới thiệu người này người nọ” - Bảo Anh thẳng thắn.Quan điểm dứt khoát của Bảo Anh khiến Đức Trí ngỡ ngàng còn Trấn Thành đùa rằng đây là thời đại nào rồi mà còn xài chiêu em nuôi, em kết nghĩa. “Xưa rồi, lạc hậu rồi!” - Trấn Thành cho biết.Ngoài việc không chấp nhận người yêu có mối quan hệ kiểu em nuôi, em kết nghĩa với các cô gái để ảnh hưởng không tốt đến mối quan hệ của hai người, Bảo Anh còn chia sẻ, bản thân không thích và không chịu được khi người yêu đi ra ngoài, gặp gỡ bạn bè mà không có sự hiện diện của cô. Ngắt lời của cô em thân thiết, Trấn Thành nêu rõ quan điểm của mình rằng phải chăng Bảo Anh là người có tính sở hữu cao và muốn kiểm soát mọi hoạt động của người yêu? Nữ ca sĩ cho biết: “Tôi không thích người ta đi chơi với bạn bè mà không có tôi bởi vì bản thân tôi cũng không có làm điều ngược lại. Những cuộc gặp gỡ, tôi hoàn toàn muốn có người đó ở bên cạnh. Tôi lại không thích những người đàn ông đi uống với nhau vì tụ tập như vậy sẽ chỉ toàn nói những chuyện tào lao”.Nghe những quan điểm về tình yêu của ca sĩ “Anh muốn em sống sao”, Trấn Thành nhận thấy hẳn là Bảo Anh không có niềm tin vào đàn ông. Bảo Anh hài hước đáp trả: “Đúng, tôi không có niềm tin vào đàn ông nên đừng nói gì cả vì đến cuối cùng tôi cũng không tin đâu!” Cứu vãn không khí có phần căng thẳng giữa Trấn Thành và Bảo Anh, nhạc sĩ Đức Trí hài hước khuyên Bảo Anh: “Em đặt ra quy luật như vậy là sai rồi vì trong điện thoại của Trấn Thành, tất cả các cô gái đều được lưu với tên là Tùng, là Sơn hết!”.Sau cuộc bàn luận có phần nảy lửa về tình yêu, Bảo Anh cho rằng, bản thân là một người đơn giản nên hy vọng sẽ gặp được một nửa phù hơp, không quá phức tạp để mọi việc được thuận lợi, vui vẻ.", "Show diễn tại tuần lễ thời trang Milan ngày 25/2 vừa qua quy tụ dàn chân dài gợi cảm và vô cùng nổi tiếng.", "Tại tuần lễ thời trang Milan thu đông 2018, nhiều mẫu giày dép, túi xách, nơ kẹp tóc, băng đô, nữ trang rất ấn tượng và đẹp mắt đã được giới thiệu tới người yêu thời trang. Đây là các thiết kế dành cho các cô gái muốn là người đi tiên phong về thời trang trong mỗi mùa thời trang mới.", "Kim Kardashian rất tự tin diện những trang phục bó sát giúp cô tôn lên các đường cong trên cơ thể.", "Tiếp tục giữ vững phong độ, Thanh Hằng, Hà Hồ, Tóc Tiên là những chân dài đứng nhất bảng xếp hạng tuần qua. Trong khi đó, Hoa hậu H’Hen Niê lại thể hiện phong độ thất thường với trang phục “dìm dáng” không thương tiếc.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Bao năm hoạt động trong làng giải trí, Vũ Mạnh Cường hiểu sự thật phũ phàng rằng, những ồn ào đời tư góp phần giúp nghệ sĩ được chú ý. Anh cho biết, bản thân không thỏa hiệp với những chiêu trò nhằm đánh bóng tên tuổi.", "Nam diễn viên Choi Il Hwa của Hàn Quốc mới đây đã thừa nhận hành vi xâm hại tình dục nữ đồng nghiệp kém tuổi. Việc này đã khiến sự nghiệp của Choi Il Hwa “tiêu tùng” khi anh buộc phải rời khỏi một số dự án và từ bỏ công việc giảng dạy tại trường đại học.Choi Il Hwa đã bị tố cáo có hành vi khiếm nhã với nữ đồng nghiệp trong một vở kịch thực hiện từ 7 năm trước. Và Choi đã thừa nhận hành động này của mình và tỏ ra rất ân hận. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Choi Il Hwa nói: “Tôi thực sự rất ân hận và xin lỗi. Nếu có chuyện gì xảy ra, dù là nhỏ, liên quan tới bản thân tôi, tôi vẫn sẽ sẵn sàng thừa nhận và chấp nhận hình phạt”.  Choi Il Hwa cho biết, anh thực lòng muốn xin lỗi nạn nhân và cảm thấy vô cùng hối hận khi thông tin về hành vi xâm hại tình dục của mình được đăng tải trên truyền thông. “Thật sự, tôi cũng cảm thấy sợ hãi. Có thể mọi chuyện đã muộn nhưng tôi vẫn muốn nói lời xin lỗi. Tôi thực tâm muốn xin lỗi. Tôi không muốn hèn nhát né lấp liếm mọi chuyện. Điều này có thể không thể hàn gắn những tổn thương của các nạn nhân nhưng tôi vẫn cho rằng, mình cần xem lại bản thân mình và bị trừng phạt bởi luật pháp”, nam diễn viên kỳ cựu bày tỏ quan điểm.Sự việc khiến sự nghiệp của Choi bị ảnh hưởng nghiêm trọng khi anh mất cơ hội tham gia một vài dự án và buộc phải từ chức chủ tịch của hiệp hội diễn viên Hàn Quốc cũng như vai trò giáo viên tại trường đai học Sejong. Đại diện của trường đại học Sejong cho biết, gần đây Choi đã được chỉ định tham gia giảng dạy tại một số lớp của trường đại học này nhưng chính bản thân Choi đã xin được rút lui. Theo dự kiến, Choi sẽ tham gia giảng dạy một số tiết học quan trọng tại trường đai học vào tháng 3 tới.Ngoài ra, vai diễn của Choi trong bộ phim truyền hình sắp tới của đài MBC - “Hold Me Tight” cũng bị hủy bỏ. Nhà sản xuất và đạo diễn của bộ phim này đã chủ động loại Choi khỏi dự án sau khi hay tin về cáo buộc lạm dụng tình dục của Choi Il Hwa. Họ lo ngại rằng, những việc tương tự có thể xảy ra tại phim trường và làm ảnh hưởng tới những diễn viên khác trong đoàn.Nam diễn viên Choi Il Hwa, sinh năm 1959, là một diễn viên kỳ cựu của Hàn Quốc. Ông tham đóng phim từ năm 1983 và góp mặt trong khá nhiều phim truyền hình, phim nhựa và các vở kịch lớn nhỏ của Hàn Quốc. Tính tới nay, ông tham gia trên dưới 50 bộ phim của Hàn Quốc và được đồng nghiệp nể phục. Cáo buộc lạm dụng tình dục lần này làm ảnh hưởng tới hình ảnh, uy tín và sự nghiệp của Choi.", "Cả Rodrigo Alves và Sophia Vegas đều nổi tiếng vì mê làm đẹp bằng dao kéo thẩm mỹ...  "Búp bê Ken" đi mua áo nịt bụng  "Búp bê Ken" vui vẻ gặp fans trên phố", "Ngày 25/2 vừa rồi, Châu Tấn thu hút sự chú ý của truyền thông và người hâm mộ khi xuất hiện lặng lẽ, cô đơn tại sân bay ở Bắc Kinh, Trung Quốc. Năm ngoái, cô tuyên bố ly dị chồng sau ba năm chung sống.", "Bà xã của NSƯT Việt Hoàn đã phải ngâm mình gần 2 tiếng dưới bể nước trong thời tiết lạnh 10 độ để hoàn thành một cảnh quay cho MV "Chiều phủ Tây Hồ".", "Diện đầm đen khoe vòng 1 gợi cảm, làn da trắng muốt, cùng với phong thái đầy tự tin, Hương Giang nổi bật giữa dàn thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.  Hương Giang Idol tuyệt đẹp trong trang phục dân tộc độc đáoSau khi bay sang Thái Lan, chiều ngày 25/2, đại diện của Việt Nam, Hương Giang đã có buổi hội ngộ các thí sinh và BTC của cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Diện đầm đen khoe vòng 1 gợi cảm, làn da trắng muốt, cùng với phụ kiện đắt tiền, và đặc biệt là phong thái đầy tự tin, Hương Giang nổi bật giữa dàn thí sinh của cuộc thi năm nay. Thí sinh đến từ Việt Nam vui vẻ trò chuyện cùng BTC và giao lưu với một số thí sinh nước khác.Mới đây, hình ảnh của Hương Giang cũng được ưu ái xuất hiện nổi bật trên Sanook - một trong những trang báo nổi tiếng nhất của Thái Lan. Trong bài viết về những ứng cử viên sáng giá của Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018, hình ảnh Hương Giang được chọn làm avatar bên cạnh đại diện đến từ Thái Lan.Đây là tín hiệu khả quan cho Hương Giang khi cô đang được đánh giá cao tại cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới dành cho người chuyển giới.Hình ảnh Hương Giang hội ngộ với một số thí sinh tại cuộc thi:", "Những bức ảnh khoe vòng 1 nóng bỏng, vòng 3 khủng, thậm chí không ngại ngần bán nude táo bạo dịp đầu xuân mới của dàn mỹ nhân đình đám showbiz Việt khiến người xem “đứng ngồi không yên”.", "Những nét vẽ quen thuộc của “nhà Chuột” sớm đã đi sâu vào tâm trí khán giả. Tuy nhiên, nếu bỏ qua lớp phủ thời gian và mường tượng các bộ phim chỉ vừa mới ra mắt ở hiện tại thì chắc chắn, chân dung của những nàng công chúa Disney sẽ thay đổi rất nhiều.  Chấm điểm những nàng công chúa xinh đẹp của Disney  Khi các nàng công chúa Disney tái xuất ở năm 2017  Những mối tình kẹo ngọt từng nảy nở dưới mái nhà Disney", "Diva Mariah Carey diện váy khoét sâu khi đi ăn tiệc cùng bạn trai kém 13 tuổi Bryan Tanaka ngày 24/2 vừa qua.  Mariah Carey lả lơi bên "phi công trẻ"  Phẫu thuật giảm hơn 11kg, Mariah Carey tự tin diện váy ôm sát  Chia tay với bạn trai tỉ phú, Mariah Carey được đền bù chục triệu đô la Mỹ", "Nữ ngôi sao điện ảnh đình đám Sridevi Kapoor đã đột ngột qua đời tại Dubai ngày 24/2 vừa qua sau một cơn đau tim. Sridevi từng là một trong những diễn viên nữ được trả cát sê cao nhất Bollywood.", "Hương Giang mang theo hơn 100 kg hành lý để "chinh chiến" tại cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Trong đó, bộ trang phục dân tộc được thiết kế riêng nặng đến 55 kg đã nhận được sự quan tâm đặc biệt.Chiều ngày 24/2, Hương Giang đã cùng ekip lên đường sang Thái Lan chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018. Là đại diện Việt Nam đầu tiên tham gia đầu trường nhan sắc cho người chuyển giới, Hương Giang đang nhận được sự ủng hộ rất lớn từ khán giả.Đặt mục tiêu tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 nên Hương Giang đã có sự đầu tư và chuẩn bị vô cùng nghiêm túc từ hơn 1 tháng nay. Và trong ngày hôm qua, thông tin Hương Giang mang theo hơn 100 kg hành lý để "chinh chiến" đã nhận được sự quan tâm đặc biệt. Trong đó, bộ trang phục dân tộc được NTK trẻ Ngô Mạnh Đông Đông thiết kế riêng cho Hương Giang nặng đến 55 kg là được chú ý hơn cả. Bộ trang phục dân tộc lấy ý tưởng từ quốc hoa của Việt Nam - Hoa sen và kết hợp khéo léo cùng làng nghề mây tre đan truyền thống.Sự kết hợp từ sức mạnh dẻo dai của cây mây, tất cả các chi tiết từ những cái nhỏ thắt chặt lại thành cái lớn cho thấy sự đoàn kết, và đây cũng là đức tính lớn nhất của người Việt Nam. Còn hoa sen với màu vàng được chọn như thể hiện sự sắc son quý giá trong tấm lòng của người phụ nữ Việt Nam. Trên trang phục khắc họa hình ảnh hoa sen toả hào quang, hương thơm bát ngát thay cho hình ảnh người phụ nữ Việt ngày càng tự tin, mạnh mẽ và toả sáng. Đây cũng là mong may mắn đến với Hương Giang để vươn xa tại cuộc thi năm nay.Bộ trang phục dân tộc này được đầu tư kì công từng chi tiết của: mấn, hoa tai, giày, phần 5 cánh hoa... trong suốt gần 1 tháng qua với mong muốn giúp Hương Giang toả sáng tại Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018.Cận cảnh bộ trang phục dân tộc độc đáo nặng 55 kg của Hương Giang:", "Kylie Jenner cùng bạn trai Travis Scott đi siêu xe giá hơn 1,4 triệu USD ra phố ngày 24/2 vừa qua.", "Người đẹp trở lại với phong cách gợi cảm trong những chiếc đầm khoe vòng 1 cuốn hút cùng lớp vải xuyên thấu khoe đôi chân gợi cảm.", "Cách đây 1 ngày, người mẫu áo tắm Emily Ratajkowski gây choáng khi báo tin đã kết hôn bí mật tại New York.", "Diva Jennifer Lopez sở hữu thân hình đẹp tự nhiên một cách hoàn hảo.", "Những căn nhà của ca sĩ Tân Nhàn, Phạm Thu Hà, diễn viên Lã Thanh Huyền,... khiến công chúng trầm trồ; Bí mật đời tư lần đầu tiết lộ của Xuân Bắc, Phi Nhung cũng là tâm điểm được công chúng chú ý trong tuần qua.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Sau một năm nhìn lại, người hâm mộ đã có cơ hội chứng kiến không ít màn tỏa sáng rạng ngời trên thảm đỏ của các tên tuổi đình đám.  Mỹ nhân Việt mang bầu, ai quyến rũ hơn?  Táo Quân mỉa mai lùm xùm “loạn” Hoa hậu, người đẹp "háo danh"", "Ngôi sao phim King Kong Naomi Watts ở tuổi 50 vẫn trẻ đẹp và rạng rỡ. Cô không có ý định làm đẹp bằng phẫu thuật thẩm mỹ.", "Nam diễn viên nổi tiếng Charlie Sheen sở hữu ngôi nhà siêu sang ở Beverly Hills với 7 phòng ngủ, rạp chiếu phim, 2 hồ bơi, phòng tập gym...  Ngắm dinh thự xa hoa của sao phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ"  Chiêm ngưỡng siêu dinh thự hơn 1.000 tỉ đồng của MC Mỹ  Ngắm dinh thự cực đẹp của Selena Gomez", "Mặc dù khẳng định không yêu nhau nhưng Lâm Vinh Hải và Linh Chi lại chia sẻ ảnh hạnh phúc trong ngày Valentine. Mới đây nhất, cả hai còn dành thời gian đi du xuân đầu năm tại Hàn Quốc.Mới đây, cặp đôi Lâm Vinh Hải – Linh Chi khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ hình ảnh thân thiết tại sân bay Tân Sơn Nhất.", "Những mẫu túi xách mới, sành điệu và đắt giá từ tuần lễ thời trang London sẽ giúp bạn gái thêm đẹp hơn khi kết hợp với trang phục phù hợp.Emilia WicksteadChristopher KaneChristopher KaneChristopher KaneFaustine SteinmetzRoksandaRoksandaAshishMargaret Howell", "Kate Upton sánh đôi chồng Justin Verlander dự sự kiện tại New York ngày 22/2 vừa qua. Cặp đôi đẹp trông rất hạnh phúc trên thảm đỏ.", "Trong bộ ảnh mới, dàn người đẹp của The Face Vietnam chinh phục mọi ánh nhìn từ bởi vẻ đẹp sắc sảo và đầy quyến rũ. Đây được xem là dịp hiếm hoi các người đẹp cùng nhau hội ngộ, đặc biệt là tinh thần từ đối thủ chuyển sang làm bạn sau cuộc thi.", "Cựu thiên thần nội y rạng rỡ khi thực hiện buổi chụp hình trên bãi biển Malibu ngày 22/2 vừa qua.  Alessandra Ambrosio tung tăng khoe dáng trên bãi biển  Alessandra Ambrosio tận hưởng kỳ nghỉ dài "bất tận"", "Sự ga lăng, chu đáo của nam diễn viên gốc Thụy Điển giúp anh ngày càng thân thiết với con trai Subeo và bố mẹ bạn gái.  So độ nóng bỏng dàn mỹ nhân của đại gia Chu Đăng Khoa và Cường Đô la  Chuyện phim giả tình thật của Hương Tràm, Hà Hồ - Chiêu PR chưa bao giờ lỗi thời  Cường Đô la vẫn xem Hồ Ngọc Hà là gia đình nhỏ, là bạn thânSau nửa năm đóng chung Hà Hồ trong MV Cả một trời thương nhớ và công khai mối quan hệ hẹn hò, thời gian qua, Kim Lý luôn xuất hiện tình tứ bên “nữ hoàng giải trí” cả trong công việc lẫn ngoài đời. Anh không chỉ dành cho Hà Hồ những lời khen có cánh trên trang cá nhân, mà ngay cả Subeo – con riêng của nữ ca sĩ và chồng cũ Cường Đô La cũng được anh cưng chiều, chăm sóc rất chu đáo.Ngoài ra, trong hầu hết những buổi tiệc đầu năm của Hà Hồ, Kim Lý luôn có mặt tại nhà bạn gái để chung vui với bạn bè và người thân của cô trong gia đình.Điều này cho thấy mối quan hệ giữa Kim Lý - Hà Hồ không chỉ nhận được sự ủng hộ từ khán giả, ngay cả con trai riêng và gia đình Hà Hồ cũng tỏ ra hòa hợp và chấp nhận anh.Vào những ngày đầu năm 2018, Kim Lý còn tự tay tháp tùng Hà Hồ và Subeo đi diễn.Trong lúc nữ ca sĩ lên sân khấu biểu diễn, anh lặng lẽ ngồi dưới khán đài, thay cô chăm sóc con trai.Mỗi khi trống lịch trình, nam diễn viên Hương Ga cũng dành thời gian đi du lịch cùng mẹ con Hà Hồ và tự tay giúp cô xách toàn bộ vali, hành lý tại sân bay.Cách đó không lâu, anh còn đích thân hộ tống giọng ca Cả một trời thương nhớ và Subeo đi chơi golf.Hà Hồ ngồi trong bóng mát, cô chăm chú nhìn người yêu dạy cách chơi golf cho Subeo.Qua loạt ảnh được một người bạn của Hà Hồ đăng tải, có thể thấy tình cảm của Kim Lý dành cho con trai người yêu không hề nhỏ.Vào ngày sinh nhật mẹ của Hà Hồ, Kim Lý cũng đến dự và tự tay chuẩn bị bó hoa lớn lấy lòng mẹ bạn gái.Nữ ca sĩ vô tư ngồi trong lòng bạn trai trong những buổi tụ tập bạn bè thân thiết.Theo Trí NghiênDân Việt", "Jennifer Aniston trông rất buồn bã khi đi xem phim ngày 22/2 vừa qua, ít ngày sau khi cô thông báo chia tay chồng Justin Theroux.", "Nữ diễn viên nổi tiếng Angelina Jolie cho biết, cũng giống như mọi bà mẹ đông con khác, cô cũng gặp không ít khó khăn và đau đầu khi phải nuôi dạy, làm bạn với 6 đứa con. Cuộc sống của Angelina Jolie thay đổi rất nhiều khi cô quyết định chia tay Brad Pitt vào năm 2016.Tháng 9/2016, Angelina Jolie khiến fan và đồng nghiệp sốc nặng khi quyết định đệ đơn ly dị Brad Pitt sau 2 năm kết hôn. Ngôi sao 42 tuổi giải thích lý do chia tay là vì muốn tìm cho các con một môi trường sống lành mạnh hơn và đề nghị được toàn quyền nuôi 6 đứa con. Thủ tục ly dị giữa Brad và Angelina hiện vẫn chưa hoàn tất nhưng cả hai đều đã tìm được sự cân bằng trong cuộc sống.  Chia sẻ về cuộc sống của một bà mẹ đơn thân bận rộn với tờ Deadline vào ngày 21/2 vừa rồi, Angelina Jolie cho biết: “Cuộc sống của tôi giống như hầu hết các bà mẹ khác khi tôi phải vừa chăm sóc các con và phải phát triển sự nghiệp. Chúng tôi luôn phải cố gắng để cân bằng cả hai việc đó”. Angelina Jolie khẳng định, cuộc sống của cô không phải lúc nào cũng thuận lợi, ngọt ngào.“Dù cuộc sống có thể nào, bạn vẫn luôn là chính bạn. Bạn vẫn sống với chính trí tuệ của mình, phải làm việc và hàng ngày, bạn vẫn phải trưởng thành. Sự cân bằng là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của mỗi người. Và để cân bằng, bạn phải tự tìm ra niềm vui cho chính mình”, ngôi sao 42 tuổi nói thêm.  Niềm vui của Angelina Jolie hiện tại là chăm sóc các con và theo đuổi đam mê nghệ thuật. Ngôi sao từng giành giải Oscar kể về bộ phim The Breadwinner mà cô góp mặt và đã được đề cử Oscar. Bộ phim được xây dựng theo theo cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Deborah Ellis.  Phim nói về cuộc đời của Parvana, một cô gái trẻ người Afghanistan phải cải trang làm nam giới để nuôi sống cả gia đình sau khi cha ruột của cô bị bắt. Ngoài ra, Angelina cũng sẽ góp mặt trong phần hai của siêu phẩm “Tiên hắc ám” (Maleficent).Angelina Jolie cũng hạnh phúc khi được giúp đỡ mọi người trên toàn thế giới trong các chuyến đi từ thiện ý nghĩa. Ngôi sao 42 tuổi kể rằng, càng gặp gỡ những người bất hạnh hơn mình, cô càng thấy cuộc sống của bản thân thật may mắn và hạnh phúc. Jolie cũng tích cực với các phong trào đấu tranh bảo vệ quyền lợi của phụ nữ toàn thế giới.", "Quản lý Harry Lu khẳng định không có việc Harry Lu trải qua 20 cuộc phẫu thuật như tin đồn đang rầm rộ trong những ngày qua. “Harry Lu không thay đổi diện mạo nghiêm trọng như mọi người nói. Cũng không phải gương mặt bị ảnh hưởng quá nhiều bởi tai nạn mà thời điểm hiện tại Harry Lu cũng già đi nên có sự khác biệt so với trước”, quản lý Harry Lu cho biết.Mới đây, hình ảnh mới nhất của Harry Lu với nhiều sự khác biệt so với trước đang được cư dân mạng lan truyền chóng mặt khiến nhiều người ngạc nhiên.Theo đó, thông tin và hình ảnh được mọi người chia sẻ và cho rằng Harry hoàn toàn “biến sắc” sau tai nạn ảnh hưởng nghiêm trọng đến gương mặt. Rất nhiều người cảm thấy tiếc nuối và thương cảm cho Harry vì sự thay đổi này thật đáng tiếc về diện mạo, không còn vẻ đáng yêu như trước đây.Khi chúng tôi liên hệ, quản lý của Harry lên tiếng khẳng định, gương mặt của Harry thực sự không phải là ảnh hưởng sau tai nạn mà là già đi rồi nên cũng khác biệt.“Tôi ở cạnh Harry ngày qua ngày, tôi thấy bình thường rồi mới dám nhận show, nhận phim, cho hoạt động lại. Chứ nếu có khác biệt hay biến dạng thì chắc chắn Harry sẽ không quay trở lại”, quản lý Harry cho biết.Quản lý nam diễn viên cũng chia sẻ hình ảnh mới nhất của Harry Lu khi đi quay show du lịch cho VTV ngay thời điểm trước Tết cho thấy diện mạo nam diễn viên rất bình thường.Quản lý cũng khẳng định, không có việc nam diễn viên trải qua 20 cuộc phẫu thuật như tin đồn.Quản lý Harry Lu cũng chia sẻ thêm: “Sau tai nạn thực sự Harry cũng bị tâm lý về diện mạo của mình rất nhiều. Ở bên Đài Loan chữa trị, khi tôi bảo gửi hình về báo cáo tình hình mặt mũi ra sao thì Harry cũng rất ít khi dám gửi. Về Việt Nam một thời gian rồi cũng không dám gặp ai, vì chưa thực sự tự tin”.Mặc dù Harry Lu phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật nhưng với mục đích tạo dựng lại đúng gương mặt như cũ, chứ không có nhu cầu thẩm mỹ thay đổi diện mạo.Phải dần vài tháng quen dần, mặt mũi bớt sưng, trở lại nguyên trạng nam diễn viên mới chụp hình post facebook để xem phản ứng mọi người ra sao. Khi tất cả ổn hết rồi quản lý mới nhận job trở lại.Quản lý cũng e ngại việc những tin tức đang diễn ra sẽ ảnh hưởng đến công việc của Harry, vì công việc vẫn nhận đều đều, thậm chí từ chối cũng nhiều vì không muốn xuất hiện tràn lan, mang tiếng chiêu trò để PR.Quản lý Harry cũng chưa công bố thời điểm chính thức nam diễn viên hoạt động trở lại vì tôn trọng lịch làm việc và kế hoạch của đoàn phim.“Tôi chỉ có thể nói là dạo này Harry to con ra so với trước nhiều, là để rèn luyện cho bộ phim mới đòi hỏi thể lực, võ thuật. Ngày nào cũng tập luyện, rồi tập thoại, kịch bản cho dự án điện ảnh đang chuẩn bị bấm máy”, quản lý chia sẻ.Anh cũng cho biết thêm, trong năm Harry cũng sẽ đi đi về về giữa Việt Nam và Đài Loan để tập huấn diễn xuất với team sản xuất phim ảnh bên Đài, nâng cao khả năng diễn xuất.", "Ngay sau hình ảnh cuộc gặp thân mật với gia đình bạn gái tin đồn - Đàm Thu Trang tại TPHCM được lan truyền trên mạng xã hội, Cường Đô la lại khoe hình ảnh đang lái xe về Lạng Sơn. Đáng chú ý, Lạng Sơn cũng chính là quê hương của Đàm Thu Trang.", "Ca sỹ Conchita Wurst xuất hiện nổi bật trên thảm đỏ một lễ trao giải điện ảnh diễn ra ở Đức ngày 22/2 vừa qua.", "Nhiều sao đã phạm lỗi thời trang khi dự lễ trao giải lớn nhất nước Anh - diễn ra tại London ngày 22/2 vừa qua.  Cheryl và bạn trai kém 10 tuổi tái xuất sau tin đồn tình cảm rạn nứt  Những "bộ cánh thảm họa" đầu năm 2018  Những thảm họa thời trang, khoe thân phản cảm khiến công chúng “hốt hoảng” năm 2017", "Dù đã 31 tuổi và qua ba lần sinh nở, Megan Fox vẫn xứng danh là một trong những biểu tượng gợi cảm hàng đầu Hollywood. Ngôi sao của "Rô bốt đại chiến" là người mẫu trong chiến dịch quảng cáo của một nhãn hiệu nội y danh tiếng.", "Siêu mẫu áo tắm Nina Agdal trao cho bạn trai Jack Brinkley-Cook những nụ hôn ngọt ngào khi hai người đi nghỉ cùng nhau tại Mexico. Nina chia tay Leonardo DiCaprio vào tháng 5 năm ngoái.", "Xuất hiện tại show diễn thời trang tại Milan, Ý, ngày 22/2 vừa rồi, nữ diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc khiến nhiều người phải trầm trồ ngưỡng mộ. Ở tuổi 41, Kim Hee Sun sở hữu gương mặt đẹp không tì vết và thân hình thon thả.", "Lais Ribeiro là thiên thần Victoria's Secret 9X duy nhất có con trai năm nay đã 9 tuổi.", "Người Việt trẻ rất tiềm năng, nhưng… Có rất nhiều những chữ “NHƯNG” dường như đang ngáng chân người Việt trẻ để có thể bứt phá và tiến xa hơn. Những giới hạn nào đang cầm chân họ, điều gì khiến người Việt trẻ chúng ta cứ mãi loay hoay? Hãy định nghĩa và gọi tên những giới hạn để tự mình vượt qua và bứt pháGọi tên những giới hạn đang “ngáng chân” người Việt trẻTrong một bài phỏng vấn gần đây nhất với PV báo Hàn Quốc của HLV đội tuyển U23 Việt Nam khi đánh giá về khả năng phát triển tại sân chơi quốc tế của cầu thủ Quang Hải, nhà cầm quân Park Hang Seo từng chia sẻ: "Quang Hải rất tài năng nhưng cậu ấy khá nhỏ con. Hai giải vô địch quốc gia cũng có những sự khác biệt về lối chơi, văn hóa. Thế nên rất khó để đưa ra đánh giá." Nhận định này là dành cho Quang Hải, nhưng dường như cũng đúng với số đông người trẻ Việt Nam khi tiềm năng thì rất lớn, nhưng hạn chế thì vẫn còn đó...Chọn tiềm năng Việt làm câu chuyện đầu năm để hàn huyên cùng bạn bè, diễn viên kiêm nhà sản xuất phim Ngô Thanh Vân vẫn nhớ mãi câu nói: “Người Việt trẻ mình rất tiềm năng, nhưng...” Chia sẻ suy ngẫm của mình về nhận định này, Ngô Thanh Vân cho biết: “Thiết nghĩ, phải chăng chính chữ NHƯNG đó đang “ngáng chân” người Việt trẻ bứt phá? Đằng sau mỗi một chữ NHƯNG là một giới hạn được nêu tên, có những giới hạn vì hoàn cảnh, có giới hạn đến từ những hạn chế về khả năng của bản thân, có giới hạn xuất phát từ định kiến và cũng có những giới hạn do chính cá nhân mỗi người tự đặt ra cho mình. Phải, giới hạn là thứ luôn tồn tại. Nhưng nó không phải là vĩnh viễn không thể phá vỡ. Chính suy nghĩ ỷ lại, thói quen đổ lỗi, hay những lý do ngụy biện “Tại thế này”, “Vì thế kia” hay “thế thôi, đã đủ rồi” có thể khiến bạn chùn bước, thậm chí quay lưng bỏ cuộc? Bứt phá được không? Được chứ! Miễn là bạn biết phá bỏ mọi giới hạn đang kìm hãm.Phải, giới hạn là có, nhưng không phải là thứ tồn tại duy nhất. Có bao giờ chúng ta thử nghĩ ra, giới hạn được đặt ra để làm gì? Ý nghĩa và mục đích của những giới hạn được gọi tên có phải là để chúng ta biết chấp nhận và dừng lại? Không, giới hạn được đặt ra là để phá vỡ, là động lực để ta phát huy hết được những tiềm năng mạnh mẽ còn đang ẩn giấu, là đòn bẩy để chúng ta bứt phá.Giới hạn đặt ra là để bứt pháHãy thử nhìn rộng ra, người Việt chúng ta vẫn đủ giỏi, đủ tài năng để phá vỡ những giới hạn, để bứt phá và vươn mình chạm đến những thành công. Nhìn vào bản đồ thế giới, lá cờ đỏ sao vàng đất Việt đã biết bao lần giương cao nhờ vào những bứt phá của người Việt trẻ. Và ngay tại mảnh đất hình chữ S này, đang có biết bao nhiêu người trẻ được gọi tên và vinh danh nhờ vào những nỗ lực phá vỡ mọi giới hạn để bứt phá trên mọi lĩnh vực, ngành nghề. Đó là Nguyễn Trần Duy Nhất với 7 lần được gọi tên cho chức vô địch thế giới bộ môn Muay Thái; đó là Nguyễn Quang Đạt – chàng cơ trưởng 9x trẻ tuổi nhất Việt Nam với 8005 giờ chinh phục bầu trời; hay đó là cô gái thầm lặng Nguyễn Kim Dung – nữ Cascadeur hiếm hoi của điện ảnh Việt với những pha mạo hiểm thót tim trong hơn 50 bộ phim…Còn nhiều, nhiều lắm những người trẻ giống như họ vẫn đang miệt mài nỗ lực để bứt phá. Đừng nghĩ họ là những người phi thường, bởi cũng như ai, họ có nhiều lắm những giới hạn: giới hạn của bản thân, giới hạn từ định kiến hay giới hạn do chính mình đặt ra. Nhưng với họ, giới hạn đặt ra là để phá vỡ và bứt phá không chỉ cho bản thân mà còn cho một sứ mệnh cao hơn: Vì một Việt Nam bứt phá, giúp màu cờ sắc áo của Việt Nam rạng danh hơn trên bản đồ thế gới.Duy Nhất – Quang Đạt và Kim Dung cũng chính là ba gương mặt sẽ xuất hiện trong một đoạn phim ngắn sắp tới của nhãn hàng Sting với mong muốn truyền cảm hứng đến cho thế hệ trẻ về câu chuyện phá vỡ giới hạn để bứt phá. Hãy đón chờ những thước phim hành động đẹp mắt để cùng với Sting, bạn sẽ nhận ra những giới hạn của bản thân để sẵn sàng phá vỡ và bứt phá.", "Nhạc sĩ Đức Trí bất ngờ vén màn bí mật chưa bao giờ được tiết lộ về những người đàn ông đi qua cuộc đời Phi Nhung. Phi Nhung cũng xúc động trải lòng về con gái, về chuyện một thân một mình tự mua nhà bên Mỹ và tậu nhà cho cả 5 người em của mình.Bí mật chưa biết về Phi NhungTrong cuộc trò chuyện ở talkshow “Chuyện tối nay với Thành”, MC Trấn Thành bảo trước kia còn thấy Phi Nhung yêu đương nhưng dạo này hơi im ắng. Nam MC lo lắng phải chăng vì người chị thân thiết này sau bao sóng gió đã không còn tin vào tình yêu và nhất là không còn tin vào đàn ông! Bật cười trước sự hoài nghi của Trấn Thành,Phi Nhung cho biết: “Nhung rất trân trọng và thích đàn ông tại vì Nhung chưa bao giờ bị khổ hay ngược lại làm đàn ông khổ hết. Nhung nói thật bí mật cho mọi người biết luôn là tại sao Phi Nhung cứ quen, yêu xong rồi lại hết. Vì khi yêu mà đến gần nhau họ luôn muốn có một đám cưới. Và sau khi cưới họ muốn Nhung ở nhà và không cho đi hát. Đã có rất nhiều người đến và muốn đụng chạm đến nghề nghiệp của Nhung. Nhung không thể nào bỏ nghề để đi theo một người đàn ông được”. Nói về hình mẫu người đàn ông của mình, Phi Nhung không cần những người đàn ông giàu có mà chỉ cần siêng năng, biết làm ăn và thông cảm cho nữ ca sĩ là được.“Những người đàn ông như vậy đều thích có cuộc sống êm đềm, bình dân, vợ chồng cùng nhau làm việc. Họ cứ bảo Nhung ở nhà để họ lo cho Nhung và con. Cái nghề này, Nhung bước vào khổ, cơ cực lắm nên không thể vì một người đàn ông mà Nhung bỏ được. Nhung yêu nghề chứ không trách những người đàn ông đó được. Đàn ông trong mắt Nhung, họ dễ thương lắm!” - Phi Nhung nói thêm.Phi Nhung kể chuyện tự mua nhà cho mình và 5 emCũng trong cuộc trò chuyện cùng với Trấn Thành, Phi Nhung nhiều lần nghẹn ngào rơi nước mắt khi nói đến gia đình cũng như sự hy sinh của mình. Nhắc về 5 người em của mình, Phi Nhung tâm sự: “Nhung làm xong hết cho 5 đứa em mỗi đứa một cái nhà và tạo công ăn việc làm. Khi vợ chồng con cái các em ổn định, Nhung bắt đầu ngưng giúp đỡ để các em tự lo.Ở bên Mỹ, Nhung có một căn nhà, thay vì mua nhà trả góp như người ta thì Nhung lại cố gắng đi làm để trả hết tiền mặt. Bởi Nhung nghĩ là, muốn đi làm từ thiện bên ngoài thì cái nhà, cái xe phải trả xong, con cái phải ăn học đầy đủ thì mình mới toàn tâm toàn ý làm được.Rồi thì Nhung về Việt Nam xây một ngôi chùa nhỏ sau đó cưu mang những đứa con. Nhung đi hát và dùng số tiền đó để lo cho các con tiền học, quần áo… Nhà hàng chay mở ra, Nhung bỏ vốn làm để cho các nhân viên có công ăn việc làm, các chú tiểu của Nhung cũng có tiền để đi học”.Cởi mở, sống hết lòng vì người khác, thế nhưng bản thân Phi Nhung lại có nhiều điều không phải ai cũng hiểu thấu. Theo dõi Phi Nhung nhiều năm liền, Trấn Thành cảm giác Phi Nhung ở thời điểm hiện tại mang trong mình một năng lượng tiêu cực. Không bất ngờ với lời nhận xét này, Phi Nhung lại có dịp chia sẻ thật tâm nỗi khổ của bản thân mình hình thành từ ngay khi tuổi thơ không may mắn.“Mười mấy năm trước Nhung đi hát, nói thật là Nhung không có niềm tin. Nhung muốn chơi với bạn nhưng không có ai chơi với mình. Nhung không hiểu sao lại như vậy! Mỗi lần hát xong, Nhung kéo vali lên phòng và chỉ biết nói chuyện với con. Mỗi lần phỏng vấn, Nhung không có niềm tin để mà nói chuyện, chia sẻ. Nhung rất sợ nói về bản thân mình bởi xung quanh không ai chơi thật lòng với Nhung hết!Sau này khi Nhung về Việt Nam hát nhiều, một người bạn đã nói chuyện, tâm sự, cho Nhung niềm tin và dạy Nhung nhiều điều từ công việc đến việc giao tiếp bạn bè. Giờ ngồi đây với Thành, Nhung đã hết sợ. Nhung lên sân khấu không còn sợ, nói chuyện với bầu show cũng không còn sợ… Tự nhiên Nhung có niềm tin mạnh mẽ trở lại”.Nhắc đến con gái ruột Wendy Phạm hơn 20 tuổi và đang học ngành y tá tại Mỹ, Phi Nhung rạng ngời hạnh phúc. “Nói thật với Thành nha, tới Wendy mà Nhung cũng chưa từng nghĩ con gái sẽ lo cho Nhung bất cứ điều gì. Nhung chỉ cầu mong cho con có hạnh phúc tốt nhất và đừng khổ như mẹ là được. Nhung không muốn làm phiền đến con bất cứ điều gì khi con gái đã có gia đình riêng”.Đức Trí bất ngờ tiết lộ về những người đàn ông đi qua cuộc đời Phi NhungTrò chuyện cùng Phi Nhung, Trấn Thành thật lòng mong muốn Phi Nhung đừng tự bất công với mình quá. Anh mong nữ ca sĩ đừng chịu khổ mà hãy nghĩ cho mình dù chỉ một chút. Thấy người chị lẻ bóng và hy sinh vì các con, Trấn Thành mong mỏi một ngày nào đó sẽ lại thấy Phi Nhung tay trong tay với người nào đó và họ sẽ là người đàn ông bảo vệ, giúp Phi Nhung tựa vào lúc khó khăn.Nói đến đây, Đức Trí “cướp lời” Trấn Thành và khai rằng: “Bây giờ tôi phải nói rằng cô này ngày xưa có rất nhiều anh đẹp trai theo đuổi. Tôi chưa thấy anh bồ nào của cô ấy mà không đẹp trai hết. Cô ấy đi qua hết rồi, sướng cũng có mà khổ cũng nhiều. Chắc là mỗi người sinh ra trong cuộc đời này đều có sứ mệnh và Phi Nhung đã tìm ra được niềm vui lớn nhất là đi hát và nuôi dạy các con”.Ở thời điểm hiện tại, Phi Nhung thừa nhận cô vẫn chưa bình an bởi cuộc đời vẫn còn sóng gió nhiều. Cũng nhờ chương trình, Phi Nhung bất ngờ gửi gắm tâm sự đã giữ bấy lâu: “Sẵn đây nhờ chương trình, nhờ Thành nói lên một việc mà Nhung trăn trở. Nhung làm từ thiện nuôi các con thì ai cũng biết, thế nhưng bàn tay Nhung nhỏ lắm chứ không có lớn để mà có thể nuôi hết những người con bị người ta bỏ rơi.Có duyên lắm Nhung mới ẵm một bé về để nuôi thành ra các bà mẹ cũng đừng có suy nghĩ là Nhung thích em bé mà cứ đẻ ra là bỏ con trước chùa cho Nhung thì tội nghiệp cho các con lắm. Có những trường hợp, Nhung đành đem đến gửi hội chữ thập đỏ vì không thể nào nuôi nổi. Một khi đã nhận, Nhung xem như con ruột của mình và phải lo tốt cho các con ăn học, dạy dỗ như những đứa trẻ bình thường khác. Mọi người đừng cứ nghĩ như thế mà bỏ em bé thì tội nghiệp vì Nhung không có làm nổi hết được” - Phi Nhung gửi gắm.Trấn Thành đồng ý hoàn toàn với sự trăn trở của Phi Nhung. “Tạo ra một em bé là điều thiêng liêng nên chúng ta cần có trách nhiệm. Em bé không phải món hàng mà chúng ta đem đi ký gửi hay tặng cho ai. Và Phi Nhung cũng không phải ngân hàng gửi trẻ để chúng ta trao hết cho Nhung. Nếu thương Phi Nhung, hãy cùng cô ấy giúp đỡ cho nhiều bạn trẻ khác chứ không phải giúp Phi Nhung bằng cách gửi nhiều bạn trẻ cho cô ấy nữa” - Trấn Thành nhấn mạnh.Nói về Tết, Phi Nhung cho biết cô chưa từng có cái Tết nào thú vị và đáng nhớ cả bởi mọi năm đều chạy show Tết. Phi Nhung quan niệm, khi mà Tổ còn cho hát thì cô không màng đến niềm vui riêng mà lơ là việc ca hát.", "Người ta thường gọi nhà là “mái ấm” bởi nơi đó không chỉ là chốn quay về mà còn là góc riêng của mỗi con người. Trong những ngày Tết, nhà của những người nghệ sĩ được chăm chút hơn bởi đó không gian sum vầy của các thành viên sau một năm bận rộn.", "Người mẫu ngoại cỡ Iskra Lawrence và chân dài gợi cảm Nina Agdal phối hợp với nhau rất ăn ý trong buổi chụp hình mới đây tại Mexico.", "Năm 2018 hứa hẹn là một năm bùng nổ tại các phòng vé với nhiều bộ phim hấp dẫn, đa dạng về thể loại từ hành động, tình cảm lãng mạn cho đến “bom tấn” siêu anh hùng.  Cùng thưởng thức những bộ phim ấm áp chờ đón giao thừa  Những rập khuôn đến khó hiểu trong các bộ phim nổi tiếng  Nhìn lại những bộ phim xuất sắc của năm 2017Jennifer Lawrence lúc nào cũng là cái tên bảo chứng chất lượng phim và "Red sparrow" được dự đoán sẽ là kiệt tác tiếp theo của ngôi sao 9x. Và vào tháng 3 này, bộ phim mang đề tài điệp viên, đấu trí sẽ chính thức ra mắt khán giả.Người đẹp Thụy Điển Alicia Vikander đã trở thành "truyền nhân" của Angelina Jolie khi tham gia bộ phim "Tomb Raider". Trước đó, bà xã Brad Pitt đã thể hiện vô cùng thành công nhân vật Lara Croft trên màn bạc và màn tái sinh nhân vật này của Alicia Vikander dĩ nhiên sẽ nhận được vô vàn sự chú ý.Đến tháng 5 này, Marvel sẽ tiếp tục trình làng siêu phẩm "Avengers: Infinity war" với sự xuất hiện của hàng loạt các siêu anh hùng đình đám. Và dĩ nhiên, đây cũng chính là bom tấn được mong chờ nhất trong năm 2018.Sau thành công rực rỡ của "Deadpool", hãng 20th Century Fox đã mạnh tay đầu tư phần hai của bộ phim và gã quái nhân Deadpool sẽ có cơ hội tiếp tục chọc cười khán giả vào mùa hè năm nay.Một phiên bản nữ của bộ phim nổi tiếng "Ocean's Eleven" sớm đã thu hút được rất nhiều sự chú ý. Và với sự tham gia của dàn sao hùng hậu như Sandra Bullock, Helena Bonham Carter, Rihanna, Mindy Kaling, Sarah Paulson…, "Ocean's Eight" hứa hẹn sẽ khuấy đảo các rạp chiếu vào hè năm nay.Đến tháng 9 năm nay, các khán giả sẽ được theo dõi màn kết hợp trong mơ của nam tài tử điển trai Bradley Cooper với nữ ca sĩ quái chiêu Lady Gaga trong dự án phim âm nhạc "A star is born" đầy mê hoặc.Bữa tiệc điện ảnh hấp dẫn của năm 2018 sẽ có món tráng miệng không thể tuyệt vời hơn với bom tấn "Aquaman". Sau màn chào sân tương đối thành công trong "Justice League", ông hoàng biển cả sẽ chính thức chinh phục khán giả trong một phần phim riêng, với sự tham gia của hai ngôi sao lớn là Jason Momoa và Amber Heard.Dung NhiTheo Posu", "Em cô Kim đang mang thai hơn 31 tuần và vẫn ăn vận rất sành điệu, gợi cảm.", "Chân dài đình đám Romee Strijd xuất hiện cuốn hút, rạng ngời trong sự kiện tại Miami ngày 21/2 vừa qua.", "Đàm Thu Trang dành nhiều tiền để mua nội thất cao cấp cho căn hộ loại sang của mình tại TP.HCM.Đàm Thu Trang là cái tên được nhắc tới nhiều trong thời gian gần đây với vai trò là bạn gái của đại gia phố núi Cường Đô La. Là người đẹp xuất thân từ phía Bắc, nhưng Đàm Thu Trang lại Nam tiến để phát triển sự nghiệp nghệ thuật của mình. Tuy vậy cô ít được khán giả biết tới với vai trò ca hát, người mẫu. Gần đây, Đàm Thu Trang đã thử sức trong lĩnh vực kinh doanh khi mở một nhà hàng tại Q1.Đàm Thu Trang được nhiều người biết tới hơn khi cô trở thành bạn gái của Cường Đô La.Hiện tại, người đẹp gốc dân tộc Tày đang sống tại một căn hộ cao cấp, sang trọng tại TP.HCM, mặc dù diện tích không thực sự quá lớn nhưng nội thất trong nhà đều là những đồ đắt giá.Phòng khách của căn hộ do Đàm Thu Trang sở hữu được trang trí theo phong cách hiện đại. Những vật dụng trông khá đơn giản nhưng rất đắt tiền. Tường được ốp gỗ tự nhiên hoàn toàn.   Người đẹp sử dụng nhiều ảnh của chính mình để trang hoàng cho căn hộ.  Ban công được Đàm Thu Trang sử dụng để làm nơi trồng cây cảnh, mang lại khoảng xanh cho căn hộ. Mẹ Đàm Thu Trang rất trẻ trung, sành điệu. Cường Đô La đã gặp gỡ với mẹ ruột của Đàm Thu Trang trong một bữa tiệc dịp đầu năm.Theo Hà MyDân Việt", "Harper Beckham, 6 tuổi trổ tài trượt tuyết bên bố và anh trai trong kỳ nghỉ mới đây tại Canada.", "Cheryl và bạn trai Liam Payne xuất hiện hạnh phúc bên nhau tại lễ trao giải âm nhạc Anh quốc ngày 21/2 vừa qua giữa tâm bão tin đồn tình cảm rạn nứt.Những người chiến thắng tại lễ trao giải BRIT Awards 2018:Nữ ca sỹ xuất sắc nhất nước Anh: Dua LipaNam ca sỹ xuất sắc nhất nước Anh: StormzyNhóm nhạc xuất sắc: Foo FightersĐĩa đơn xuất sắc nhất nước Anh: Rag'n'Bone Man - 'Human'Nam ca sỹ quốc tế xuất sắc nhất: Kendrick LamarCa sỹ đột phá của Anh: Dua LipaNữ ca sỹ quốc tế xuất sắc nhất: LordeNhóm nhạc xuất sắc nhất nước Anh: GorillazCa sỹ thành công toàn cầu: Ed SheeranVideo hay nhất nước Anh: Harry StylesAlbum hay nhất nước Anh : Stormzy - 'Gang Signs & Prayer'Giải bình chọn: Jorja SmithNhà sản xuất của năm: Steve Mac", "Nhiều mỹ nhân showbiz Việt để lộ bụng bầu, quyến rũ và viên mãn thông báo chào đón thành viên mới trong năm 2018 như hoa hậu Đặng Thu Thảo, siêu mẫu Hà Anh, “Nữ hoàng dance sport” Khánh Thi, diễn viên Tăng Thanh Hà, diễn viên Tú Vi…Siêu mẫu Hà AnhĐầu năm 2018, siêu mẫu Hà Anh bất ngờ chia sẻ tin vui sắp làm mẹ sau hơn một năm kết hôn với chồng Tây, anh Olly Dowden. Bên cạnh đó, cô còn hé lộ loạt ảnh bầu vô cùng hạnh phúc của mình chụp với ông xã.Dù liên tục cập nhật thông tin bầu bí trên trang cá nhân, Hà Anh vẫn thường xuyên đốn tim người hâm mộ với những bức hình nóng bỏng.Ở tháng thai kỳ thứ 5, siêu mẫu Việt vẫn đầy quyến rũ trong bộ hình Valentine mới sau khi trở về từ chuyến công tác tại Hong Kong hồi đầu tháng 2 vừa qua. Hay mới đây, cô tiếp tục chia sẻ những khoảnh khắc mặc bikini bên bể bơi khi mang bầu được gần 6 tháng khiến nhiều người không thể rời mắt.Để có được điều này là nhờ chế độ ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý, khoa học mà cô đã tìm hiểu trong quá trình mang thai từ những ngày tháng đầu tiên cho đến nay. Hà Anh thường xuyên có những chia sẻ những kiến thức mà cô tích lũy được trong quá trình mang thai trên trang facebook cá nhân dù mới đang tập làm mẹ từ mấy tháng nay. Khánh ThiTrong dịp chào đón năm mới, Khánh Thi cũng tiết lộ, gia đình nhỏ của cô sắp có thành viên thứ 4. “Đón năm mới tại Las Vésgas với thành viên thứ 4. Happy new year 2018”, cô viết trong chuyến đi công tác kết hợp với nghỉ dưỡng tại Mỹ cùng ông xã Phan Hiển. Ngay sau khi chia sẻ tin mang bầu, cặp đôi đã nhận được nhiều lời chúc mừng từ bạn bè.Dù mang bầu lần hai, nhưng Khánh Thi vẫn giữ được vóc dáng thon gọn, nhan sắc quyến rũ. Người đẹp không ngần ngại khi diện những bộ đầm bó sát lộ rõ vòng hai tròn trịa. Khánh Thi luôn tươi cười, hạnh phúc khi đi bên cạnh ông xã Phan Hiển.Hoa hậu Đặng Thu ThảoTrong những ngày đầu năm mới, Hoa hậu Đặng Thu Thảo được đích thân ông xã và mẹ chồng đưa đi khám thai. Thông tin Hoa hậu Đặng Thu Thảo đang mang thai ở tháng thứ 6 thu hút nhiều sự quan tâm của công chúng. Ở tháng thứ sáu của thai kỳ, người đẹp không tăng cân nhiều nhưng bụng đã lộ rõ.Dù mang bầu, nhưng cựu Hoa hậu Việt Nam vẫn khoe gu thời trang đẹp mắt và tinh tế trong những chiếc váy suông dáng rộng, với  tông màu nữ tính như hồng thạch anh, vàng chanh rực rỡ…Tăng Thanh HàTrong ngày mùng 5 Tết, nữ diễn viên “Bỗng dưng muốn khóc” khoe hình ảnh bên chồng. Tăng Thanh Hà chọn một chiếc váy dáng suông cùng khăn quấn đầu khá lạ mắt. Gần đây, người đẹp liên tục diện váy dáng rộng che đi vòng hai ngày càng tròn trịa. Những thiết kế mà cô điện đa phần đều có kiểu dáng rộng rãi thoải mái, tối giản các chi tiết cầu kỳ cách điệu. Theo nguồn thông tin riêng, Hà Tăng đang mang bầu lần 3. Vợ chồng nữ diễn viên sẽ chào đón thành viên mới trong năm nay. Dù mang bầu nhưng Hà Tăng vẫn giữ được gương mặt cũng như vóc dáng thanh mảnh vốn có.Diễn viên Tú ViĐược biết, Tú Vi đang mang thai đứa con đầu lòng sau 2 năm kết hôn với diễn viên Văn Anh. Nữ diễn viên “Cổng mặt trời” cũng được nhiều người chia vui khi chia sẻ những hình ảnh bầu bí rất dễ thương. Dù mang bầu nhưng Tú Vi vẫn toát nên vẻ đẹp thanh xuân rực rỡ…Tú Vi chia sẻ cô vô cùng hạnh phúc khi có chồng luôn ở bên quan tâm, động viên thời gian cô mang bầu.", "Đại diện của Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo xác nhận thông tin cô đã có tin vui cùng chồng sau thời gian 4 tháng kết hôn.Vào đầu Xuân Mậu Tuất, ngày Mùng 2 Tết hoa hậu Đặng Thu Thảo chia sẻ hình ảnh mới nhất trên trang cá nhân với bụng bầu lúp xúp.Đại diện của hoa hậu Đặng Thu Thảo xác nhận thông tin cô đang mang thai là chính xác. Được biết, từ khi mang thai Đặng Thu Thảo vẫn duy trì công việc song song với việc dưỡng thai. Trong thời gian này hoa hậu đang hoàn thành nốt những công việc còn dang dở để chuẩn bị cho thiên chức làm mẹ sắp tới.Chồng của Đặng Thu Thảo – doanh nhân Trung Tín dành nhiều thời gian để chăm sóc cho vợ trong thời kỳ mang thai.Ngay khi hình ảnh này được chia sẻ, đông đảo người hâm mộ và bạn bè vào chúc mừng. Nhiều người khen ngợi sự tươi trẻ, đầy sức sống của Đặng Thu Thảo khi có con. Đặng Thu Thảo cũng gửi lời cảm ơn đến mọi người đã chúc mừng cô.Đặng Thu Thảo là một trong những hoa hậu Việt Nam ít bị ồn ào nhất, nhưng cũng là hoa hậu ít tham gia các hoạt động showbiz sau đăng quang. Từ khi đăng quang Đặng Thu Thảo tiếp tục đầu tư cho việc nâng cao giá trị bản thân bằng việc học tập và phát triển dự án kinh doanh cá nhân.Sau khi tốt nghiệp đại học Đặng Thu Thảo nhanh chóng kết hôn cùng người yêu và hiện tại chuẩn bị cho vai trò làm mẹ của mình.Chính vì vậy, cũng không ít nhận định cho rằng Đặng Thu Thảo là hoa hậu khá nhạt nhòa. Tuy nhiên cô vẫn là một trong số những hoa hậu nhận được nhiều tình cảm của khán giả bởi luôn giữ được hình ảnh trong sáng trong mắt công chúng.", "Một nguồn tin cho hay, nữ diễn viên xinh đẹp Jennifer Aniston từng cố gắng cứu vãn cuộc hôn nhân ngắn ngủi với người chồng thứ hai, Justin Theroux, trước khi quyết đinh ly dị vào đầu năm 2018.Jennifer Aniston và Justin Theroux đã có 7 năm bên nhau. Họ làm đám cưới cách đây 2 năm. Trong những tháng ngày bên nhau, họ luôn dành cho nhau những cử chỉ ngọt ngào. Chính vì vậy, khi hai người thông báo chia tay vào năm đầu năm 2018, fan và đồng nghiệp đều rất choáng váng.  Justin là người chồng thứ hai của Jennifer. Cô từng có cuộc hôn nhân 5 năm với Brad Pitt nhưng hai người chia tay vào năm 2005. Fan từng hi vọng, Jennifer sẽ có một gia đình đúng nghĩa bên Justin khi thấy nụ cười luôn nở trên môi mỹ nhân xinh đẹp bậc nhất Hollywood.Một nguồn tin cho hay, Jennifer đã rất cố gắng cứu vãn cuộc hôn nhân với Justin trước khi quyết định ly dị. Hai người còn đi gặp bác sĩ tâm lý để cùng nhau giải quyết những vấn đề, xung đột tồn tại. "Họ đã từng muốn có con với nhau", một người bạn của Jennifer kể lại.Bạn bè của Jennifer cho biết, nữ diễn viên tóc vàng rất buồn khi cuộc hôn nhân thứ hai của cô cũng tan vỡ. Một nguồn tin kể với tờ People, hai người đã nhận ra những vẫn đề lớn trong cuộc sống chung của họ vào năm 2017 và cùng tới gặp bác sĩ tâm lý để giải quyết. "Họ đã cố giải quyết mọi khúc mắc trong nhiều tháng. Họ thậm chí còn gặp bác sĩ tâm lý", người này kể lại.  Vấn đề giữa hai người không chỉ đơn thuần là việc Justin không thích Los Angeles, hay Jennifer không thể chịu được cuộc sống tại New York, mà là cả hai không thể cùng nhau tạo dựng một gia đình. Jennifer khát khao có con với Justin nhưng không ước mơ làm mẹ của cô chưa bao giờ trở thành hiện thực. Một người bạn cho hay, Jennifer còn thử thụ tinh nhân tạo nhưng cũng không thành công."Khi Jen gặp Justin, cô ấy chưa bao giờ từ bỏ mơ ước có con. Hai người thực sự muốn có con chung nhưng không thể làm được. Jen rất buồn khi chuyện chia tay lại xảy ra", người bạn của Jennifer cho biết."Họ không thể tìm được những điểm chung khiến cả hai hạnh phúc. Mọi thứ trở nên mệt mỏi và căng thẳng", một người bạn khác cho hay. Hiện tại, Jennifer không muốn tìm kiếm những mối quan hệ mới. "Cô ấy chẳng bao giờ hào hứng với chuyện hò hẹn, cũng không phải fan của chuyện đó. Cô ấy luôn thấy việc hò hẹn ai đó rất khó chịu và vướng víu".  Trong những bài phỏng vấn cũ, Jennifer từng nhắc tới chuyện muốn có con khi thích hợp, hay nói rằng, cô yêu trẻ con như thế nào. Jennifer cũng từng thổ lộ mong muốn có một cô con gái đáng yêu như Coco, con gái duy nhất của nữ diễn viên Courtney Cox, bạn thân của Jennifer.Nữ diễn viên của "Những người bạn" chưa bao giờ muốn từ bỏ cuộc hôn nhân với Justin cho tới tháng 1 vừa rồi, cô mới đưa ra quyết định chính thức. Jennifer và Justin đã thống nhất đưa ra thông báo ly dị sau ngày lễ tình nhân năm nay. Hai người mới ly thân, chưa bước vào thủ tục ly dị.  "Jennifer không thích sự chú ý của truyền thông và giờ đây cô ấy đang phải nhận sự quan tâm của đặc biệt của dư luận. Cô ấy chỉ thích yêu và ở bên những người có cũng suy nghĩ như vậy với mình".Luật sư của Jennifer cho hay, dù chia tay nhưng Jennifer sẽ giữ lại chiếc nhẫn đính hôn kim cương 8 cara trị giá 500 nghìn USD mà Justin tặng cho cô. Cặp đôi cũng có hợp đồng tiền hôn nhân trước khi làm đám cưới vào tháng 8/2015 nên chuyện phân chia tài sản không phải là vấn đề của Jennifer và Justin.", "“Người đẹp dao kéo” Phi Thanh Vân khiến nhiều người không thể rời mắt khi đăng tải hình ảnh khoe 3 vòng nảy nở sau khi chia tay mối tình ngắn ngủi với đại gia.Nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” khiến nhiều người mắt tròn mắt dẹt khi vừa khoe những shot hình vô cùng nóng bỏng với vòng ba khủng sau ca đại phẫu phẫu thuật thẩm mỹ cách đây ít tháng.Kèm theo đó, Phi Thanh Vân chia sẻ: "Yêu hay không yêu không quan trọng! Yêu phải chọn người đàn ông tốt nhất với mình và là tình yêu thật sự. Yêu bằng cả trái tim và kiến thức tâm lý vì: Tình yêu không có nền tảng kiến thức cũng tựa người mù đi trong rừng không thể tìm lối ra".Không ít người cho rằng những lời đầy triết lý này được “người đẹp dao kéo” đúc kết sau mối tình “chớp nhoáng” với doanh nhân Triệu Văn Dương - Chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc một tổ chức giáo dục.Khoảng đầu tháng 2, Phi Thanh Vân công khai thông tin chia tay đại gia Triệu Văn Dương sau 3 tháng hẹn hò vì công việc quá bận rộn cũng như tính cách, quan điểm của hai người không hợp nhau.Dù chia tay nhưng bạn trai cũ vẫn tỏ ra hào phóng khi chi tặng cô món quà trị giá 2 tỷ đồng trước Tết Nguyên đán. "Anh như một người anh tôi luôn trân quý và tôn trọng. Hôm tất niên, anh ấy còn tặng tôi quà 2 tỷ, cùng nhiều quà tặng khác", Phi Thanh Vân tiết lộ.Phi Thanh Vân từng tâm sự, cô nhận lời yêu vì ngưỡng mộ khả năng nhạy bén trong kinh doanh và kiến thức sâu rộng của người đàn ông này. "Tôi yêu vì anh ấy giỏi chứ không phải vì anh giàu. Bởi bản thân tôi cũng là một doanh nhân thành đạt, khả năng tài chính vững vàng rồi", cô nói.Hình ảnh khoe ba vòng nảy nở của Phi Thanh Vân:", "Đầu năm mới, Lâm Vinh Hải và con gái thực hiện bộ ảnh mới thể hiện tình cảm cha con thân thiết và ấm áp. Thế nhưng Lâm Vinh Hải bất ngờ tiết lộ, bộ ảnh cùng con gái được chính bạn gái cũ Linh Chi lên ý tưởng và đốc thúc anh thực hiện.Gần đây, Linh Chi và Lâm Vinh Hải thực hiện bộ ảnh thân mật trong ngày Lễ tình nhân, dù cả hai khẳng định hiện tại mối quan hệ tình cảm của cả hai đã kết thúc. Hai người chỉ là bạn tri kỷ, chuyện tình cảm đã là quá khứ.Sau ly hôn, Lâm Vinh Hải không ở cạnh con gái như trước, nhưng mỗi khi rảnh, anh đều tranh thủ thời gian thăm Kỳ Kỳ. Mỗi dịp cuối tuần, nam vũ công còn đón cô bé về nhà riêng để tâm sự, chăm sóc, đưa con đi chơi, gặp gỡ bên nội.Trước sự đáng yêu của Kỳ Kỳ, Linh Chi đã nhận lời tổ chức buổi chụp ảnh. Linh Chi lên ý tưởng và đốc thúc Lâm Vinh Hải thực hiện bộ ảnh.", "Cậu bé Minh Chiến khiến Trấn Thành cười nghiêng ngả khi phạt roi Trường Giang ngay trên sân khấu và chất vấn việc bán quán ăn giá “cắt cổ”.Tối qua (21/2), đêm Gala đầu tiên của Thách thức danh hài với sự trở lại của những thí sinh đã từng chiến thắng ở các vòng thi trước.Thí sinh nhí Minh Chiến "làm cha" để chất vấn Trường GiangMở màn chương trình, Top 6 Thần tượng tương lai nhờ vả Trường Giang thể hiện vai diễn con trai của mình làm cho mọi người phấn khích.Trong đó, có phần trách móc về việc quán cơm của Trường Giang bán với giá “cắt cổ”, Minh Chiến hỏi: “Tại sao tô mì quảng ở quê bán có 10-15 ngàn 1 tô mà con bán tới 4-5 chục ngàn 1 tô? Ăn trên đầu trên cổ người ta hả?”Câu chất vấn của Minh Chiến khiến Trấn Thành và Trường Giang đều bật cười, giúp cậu bé vượt qua vòng đầu tiên.Trấn Thành còn khẳng định Minh Chiến nói nói đúng khiến cả khán phòng bật cười. Trường Giang ngượng ngùng giải thích: “Tiền mặt bằng tới 3.500 đô la một tháng lận cha ơi”.Trường Giang thắc mắc vì sao Minh Chiến đếm lộn số thứ tự, có phải là em chưa học xong phần đếm, tuy nhiên đây chính là “chiêu” chọc cười của cậu bé với 2 giám khảo.Trong phần thi thứ 3, Minh Chiến thể hiện giọng hát Vọng cổ ngọt ngào và hát chế lời bài hát để “vạch tội” Tiến Luật “giết người với 60 giây” đã chọc cười thành công hai nam giám khảo.Với 60 giây tiếp theo, cậu bé lại không ngừng hát và trách móc về việc nhấn chuông của Tiến Luật nhưng hai giám khảo vẫn không cười. Ở 10 giây cuối cùng, Minh Chiến đổi kịch bản khi đưa lên tờ giấy về việc sang quán của nam MC, tuy nhiên, tiết mục này đã không khiến hai nam danh hài nhoẻn miệng cười. Thật tiếc khi Minh Chiến dừng chân lại tại đây.Cô bán chè Kim Dung đến từ Củ Chi trở lại Vẫn với “chiêu bài cũ” ở vòng thi trước là trò chuyện qua điện thoại để thể hiện những suy nghĩ, nhận định hóm hỉnh. Tuy nhiên ở vòng gala, cô bán chè Kim Dung quá hồi hộp, không tự tin nên không thể khiến Trấn Thành, Trường Giang bật cười để giành chiến thắng.Ở phần dự thi của mình, nữ thí sinh điện thoại cho con gái trách móc cô về việc nhậu nhẹt be bét của chồng. Đưa những câu nói trong dân gian, chân thật trong kịch bản của cô Kim Dung đã chinh phục Trấn Thành ở những giây cuối.Ở phần thi tiếp theo, cô bán chè cất tiếng hát Cải lương rồi đột ngột đổi giọng nói chuyện điện thoại với cô con gái và lại tiếp tục làm cho Trấn Thành nhoẻn miệng cười ở phút 89. Tuy nhiên Trấn Thành cũng bất ngờ vì anh chưa cười nhưng Tiến Luật đã bấm chuông, Tiến Luật khẳng định ở vòng Gala chỉ cần giám khảo nhoẻn miệng cười là đã tính thí sinh thắng.Trong vòng thi thứ 3, nữ thí sinh trở thành “đại cao thủ đầy bốc phét” khi trò truyện cùng cô bạn thân. Gần hết thời gian, cũng như đã thay đổi kịch bản, nhưng cô Kim Dung vẫn chưa làm cho hai nam danh hài bật cười.", "Ngôi sao ca nhạc người Úc thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện trên thảm đỏ của lễ trao giải âm nhạc Anh - Brit Awards 2018 đang diễn ra tại London, Anh.", "Dự lễ trao giải âm nhạc uy tín hàng đầu nước Anh, Pixie Lott dính sự cố vì bộ váy xẻ quá cao...", "Ở tuổi 56, sau nhiều biến cố gia đình, mỹ nhân một thời của làng giải trí Hồng Kong - Trần Tú Văn quyết định trở lại với khán giả. Trần Tú Văn là một trong những ngôi sao đen đủi và vất vả nhất làng giải trí xứ hương cảng.", "Ninh Dương Lan Ngọc, Sam, Bella Mai, Nam Em là 4 mỹ nhân trẻ được điểm tên, kỳ vọng tỏa sáng trong làng điện ảnh Việt 2018. 4 mỹ nhân Việt đều sở hữu hình thể chuẩn, những đường cong nóng bỏng, khó rời mắt.", "“Có lần đi taxi vì mũi bị lạnh nên tôi đeo khẩu trang. Vừa lên xe thì anh tài xế hỏi: “Ô ngõ đấy là ngõ nhà Xuân Bắc hay sao ấy”. Tôi gật đầurthì anh tài xế tiếp lời: “Anh không thích cái thằng đấy, thằng đấy nó diễn không hay bằng Tự Long đâu”, Xuân Bắc hài hước kể.NSƯT Xuân Bắc được khán giả truyền hình biết đến nhiều kể từ vai Núi trong bộ phim “Sóng ở đáy sông” và trở thành cây hài ăn khách của Gặp nhau cuối tuần trên VTV3, Gặp nhau cuối năm, Gala cười của Đài truyền hình Việt Nam.Bên cạnh đó, anh còn nổi bật trong vai trò MC của một loạt gameshow nổi tiếng như "Đuổi hình bắt chữ", "Ơn giời cậu đây rồi", "Ban nhạc Việt".Xuân Bắc đưa ra những khái niệm về làm hài một cách nghiêm túc và muốn mọi người nhìn nhận mình ở nhiều vai trò hơn chỉ là diễn viên hài. Xuất hiện tại chương trình Bữa trưa vui vẻ của VTV6 dịp đầu năm mới, nghệ sĩ Xuân Bắc đã có nhiều chia sẻ thú vị về công việc cũng như quan điểm sống, quan điểm làm nghề của mình sau khi nghe những bình luận tương tác của khán giả.Khi khán giả cho rằng: “Không có Táo Quân không phải là Tết”, Xuân Bắc đã thổ lộ: “Tôi chia sẻ thực, cái này hầu như tôi ít chia sẻ, tôi làm nghề cho đến bây giờ khoảng 23 năm, tôi luôn muốn hướng tới sự hoàn thiện tốt đẹp hơn. Tôi rất thích nghe lời khen, và tôi biết chấp nhận lời chê. Có khi lời khen và lời chê tác động tới tôi bằng nhau, tức là khen tôi cũng không quá phấn khích, chê tôi cũng không quá buồn”. “Tôi bây giờ được coi là một nghệ sĩ có nhận thức về nghề nghiệp của mình, có bản lĩnh. Tôi thường tĩnh tâm, lắng nghe, phân tích, tìm hiểu những khen chê để xem mình làm gì tốt hơn trong tương lai”, nghệ sĩ Xuân Bắc nói.Trước những chia sẻ của Xuân Bắc, MC Khánh Vân thắc mắc rằng, Xuân Bắc nói anh không bị tác động quá nhiều bởi khen chê nhưng trên thực tế anh có vẻ chú ý nhiều tới quan điểm của… hàng xóm.Thắc mắc của nữ MC xuất phát từ việc, gần đây, Xuân Bắc đã có một status trên Facebook bênh vực ca sĩ Hồ Quỳnh Hương. Câu chuyện bắt đầu khi trình diễn ca khúc "Bài ca hy vọng", Hồ Quỳnh Hương đã bị hàng xóm nhà Xuân Bắc chê bai là ăn mặc không phù hợp.Trước thắc mắc của MC, Xuân Bắc cho biết: “Tôi lắng nghe nhiều người, tôi lắng nghe bác hàng xóm nhà tôi là tổ trưởng tổ dân phố, ngoài ra tôi thường xuyên lắng nghe bác bán phở, anh xe ôm,...Tôi thích hàng xóm lắm vì tôi không sống cô đơn được. Ăn tôi không ăn được một mình, chơi tôi cũng không chơi được một mình. Chỉ có nỗi buồn thì tôi để một mình”.“Có lần đi taxi vì mũi bị lạnh nên tôi đeo khẩu trang. Vừa lên xe thì anh tài xế hỏi: “Ô ngõ đấy là ngõ nhà Xuân Bắc hay sao ấy”. Tôi gật đầu thì anh tài xế tiếp lời: “Anh không thích cái thằng đấy, thằng đấy nó diễn không hay bằng Tự Long đâu”, tôi liền đáp: “Vâng em cũng không thích cái thằng đấy đâu”. Tài xế nói tiếp: “Ừ thế mình cùng quan điểm, thế mà con giai anh nó lại cứ thích cái thằng ấy”, Xuân Bắc hài hước kể.Và khi được yêu cầu tự khái quát về con người mình, nam nghệ sĩ bày tỏ: “Nếu dùng một từ duy nhất để nói về tôi, tôi sẽ dùng từ Xuân Bắc. Tôi không dạo chơi trong nghệ thuật mà tôi hoạt động nghề nghiệp một cách chuyên nghiệp.Tôi làm nhiều công việc nhưng MC là một trong những việc khó nhất, sao cho phải có hồn cốt của mình, tác động được hơi thở, nhịp đập trái tim, cảm xúc của mình vào chương trình. Xuất hiện ở chương trình nào tôi cũng muốn tạo dấu ấn nhưng không muốn thổi tắt nến của người khác để toả sáng”.Nhắc đến vai diễn ghi dấu ấn sâu sắc trong sự nghiệp, Xuân Bắc chia sẻ: “Có được vai Núi trong “Sóng ở đáy sông” cách đây gần 20 năm là may mắn của tôi, đây là bộ phim gắn liền với sự nghiệp của tôi. Suốt những năm sau đó tôi đều phân tích xem vì sao bộ phim thành công và tôi thấy đúng là may mắn.Vai diễn đó ban đầu là của một người khác đã quay được 15 ngày, khi anh ấy có việc bỏ dở giữa chừng, đạo diễn mới mời tôi đến. Lúc đó tôi còn là sinh viên. Anh Tự Long sau này thường xuyên nói: “Ngày xưa tôi là sinh viên, giờ tôi là sinh vật rồi.Vừa đi đóng phim vừa làm bài tốt nghiệp ở trường ĐH Sân khấu Điện ảnh nên phải đi đi lại lại giữa hai nơi. Lúc đó bố mẹ còn tưởng tôi mắc tệ nạn xã hội. Bố tôi còn đến trường kiểm tra xem có đúng tôi về trường không”.“Cho đến bây giờ, dù đã làm trăm chương trình, hàng nghìn đêm biểu diễn nhưng chương trình nào tôi cũng vẫn không quên. Táo Quân 15 năm năm nói đến phần nào tôi vẫn nhớ, vì khi tôi làm việc gì tôi rất để tâm. Tôi làm mọi thứ bằng sự tự nhiên. Cảm ơn tất cả công việc tôi làm đã cho tôi nhiều trải nghiệm, kinh nghiệm và thành công như ngày hôm nay”, Xuân Bắc xúc động nói.", "Trong một năm đã qua, người hâm mộ có cơ hội chứng kiến những giây phút giải thưởng huy hoàng, tình yêu thăng hoa và không ít khoảnh khắc sững sờ rung cảm cả trên màn ảnh cho tới ngoài đời.  Tân xuân năm mới, cùng ngóng đợi báo hỉ từ các sao lớn  Nhìn lại một năm “thống trị” của phái đẹpSự kiện đầu tiên phải nhắc đến chính là màn kết hợp chẳng ai mong muốn của cả hai đoàn làm phim "La La Land" và "Moonlight" trên sân khấu trao giải Phim xuất sắc nhất của Oscar 2017. Chỉ vì lỗi lầm đưa nhầm phong bì kết quả mà Oscar 2017 đã tạo ra scandal khó tin nhất và cũng khó quên nhất từ trước đến nay."The handmaid's tale" không chỉ làm mưa làm gió trên màn ảnh nhỏ mà còn tạo ra một hiện tượng văn hóa ở ngoài đời. Kiệt tác chuyển thể này, cùng với màn trình diễn xuất sắc của Elisabeth Moss, đã càn quét các giải thưởng trong năm ngoái và sẽ tiếp tục "bỏ bùa" khán giả với phần hai ra mắt trong năm nay.Trong năm qua, "ông trùm" Harvey Weinstein đã bị tố cưỡng hiếp, quấy rối, lạm dụng hàng chục phụ nữ và sự việc này mới chỉ là mở màn của hàng loạt vụ bê bối tình dục khác mang tên  Kevin Spacey, Louis C.K.,… hay Mark Schwahn. Mặt trái của Hollywood chưa bao giờ bị phơi bày trần trụi đến thế và làn sóng vận động nữ quyền, đòi lại công bằng cho phái đẹp cũng đã sục sôi mạnh mẽ hơn bao giờ hết.Chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách của Jay Asher, "The 13 reasons why" đã nhanh chóng trở thành hiện tượng của năm vừa qua. 13 tập phim là 13 lí do tại sao nữ chính Hannah Baker lại giã từ cuộc sống. Song song với đó, nạn bạo lực, cô lập học đường đã được chỉ ra một cách trần trụi nhất, gây sốc nhất và cũng thương tâm nhất.Mùa phim vừa qua của "The Game of Thrones" đã tiếp tục chiêu đãi khán giả với những đặc sản cảnh nóng, bạo lực đẫm máu và sự ra đi gây sốc của các nhân vật. Tuy vậy, chủ đề bàn tán xôn xao nhất vẫn là màn kết hợp của hai nhân vật chính Jon Snow và Daenerys Targaryen. Tuy phải chờ đợi mòn mỏi đến phần phim thứ tám nhưng bài ca của băng và lửa vẫn đang văng vẳng không ngừng trong tâm trí người xem.Rất nhiều ngôi sao đã vui mừng báo tin bầu bí với fans hâm mộ trong năm qua. Tuy vậy, có những cặp sao còn hạnh phúc với niềm vui nhân đôi như George -  Amal Clooney đón cặp song sinh Alexander, Ella và Beyoncé - JAY-Z đón cặp nhóc tì Sir, Rumi.Cuối tháng 11 năm ngoái, Hoàng Harry và người đẹp Meghan Markle đã vui mừng báo tin đính hôn với người hâm mộ. Và chắc chắn, hôn lễ hoàng gia chính là sự kiện được mong chờ nhất trong năm nay.Dung NhiTheo Posu", "Siêu mẫu Brooklyn Decker bất ngờ xuất hiện tại lễ trao giải thời trang diễn ra tại Beverly Hills, California, Mỹ ngày 20/2 vừa qua.", "Siêu mẫu đình đám Lara Stone nổi bật khi diện áo cổ trễ khoe vòng một ngoại cỡ dự một bữa tiệc từ thiện tại London ngày 20/2 vừa qua.", "Trong kí ức của nhiều người Việt, giọng ca nhí Xuân Mai luôn là một cô bé đáng yêu với nhiều ca khúc nổi tiếng như Con cò bé bé, Năm ngón tay ngoan, Mẹ yêu không nào, Con lợn đất...Nhưng bây giờ, tất cả đã khác khi cô đã trở thành bà mẹ 2 con.Xuân Mai tên thật Trương Hoàng Xuân Mai, sinh ngày 5.1.1995. Sinh trưởng trong một “cái nôi nghệ thuật”, có bố là ca sĩ Tuấn Cảnh, mẹ là nghệ sĩ guitar Thu Thu, Xuân Mai sớm phát triển năng khiếu ca hát ngay từ lúc còn rất nhỏ. Xuân Mai đi hát khi chưa đầy 3 tuổi, cô từng được xem là "thần đồng âm nhạc" ở Việt Nam Lúc 5 tuổi, Xuân Mai đã có 1 công ty riêng là "Con cò be bé". Số lượng băng đĩa nhạc và các ca khúc thiếu nhi của Xuân Mai không đếm xuể, hầu như trẻ em nhà nào thuộc thế hệ 9x trở đi cũng đều yêu mến giọng hát Xuân Mai.Khi Xuân Mai lớn, cô đối mặt với "bi kịch thần đồng" bởi mọi người dường như không chấp nhận hình ảnh trưởng thành của cô. Trong tâm trí họ, lúc nào Xuân Mai cũng chỉ là 1 cô bé lên 3, lên 4 hát ngọng nghịu dễ thương các ca khúc thiếu nhi. Tháng 6.2017, Xuân Mai sinh con thứ 2 tại Mỹ, mẹ Xuân Mai từng chia sẻ chính bà khuyến khích con gái sinh thêm con để "có anh, có em cho vui nhà cửa". Sinh hai con liên tiếp sẽ khó khăn trong việc chăm sóc nhưng bù lại đỡ cực hơn trong việc đưa đón khi hai bé đến trường.", "Cận kề ngũ tuần, nữ diễn viên phim Những bà nội trợ kiểu Mỹ Eva Longoria mới quyết định làm mẹ.", "“Hình như ai cũng bị vẻ ngoài của tôi “lừa”. Mọi người sau khi gặp và nói chuyện qua một lần đều nhận xét sao tôi nhát quá vậy mà không biết tôi từ trước đến giờ đã như thế rồi. Tôi thường không biết cách thể hiện tình cảm của mình, tôi hay ngại, kể cả người trong gia đình”, Gil Lê chia sẻ về tính cách của cô mà ít người biết.Gil Lê là một trong số ít những sao nữ được đông đảo khán giả trẻ yêu thích bởi ngoại hình phi giới tính vô cùng thu hút. Gặp Gil trong một chiều cuối năm, vẫn với phong cách thoải mái nhưng vẫn có phần rụt rè.Gil chia sẻ nhiều về hiện tại, về tương lai và muốn gạt bỏ những chuyện đau buồn mà cô đã trải qua trong thời gian gần đây. Gil cho biết, cảm giác giống như mình được “hồi sinh” sau cú sốc khá nặng trong cuộc sống.Tôi đã có những khoảnh khắc đẹp và vui vẻ nhất trong cuộc đờiGil Lê tham gia khá nhiều các lĩnh vực khi hoạt động nghệ thuật, điều này cũng khiến nhiều người cảm thấy “mơ hồ” không biết dành danh xưng nào cho Gil là chính xác, ca sĩ, diễn viên hay MC?So với các năm trước, năm nay tôi có hứng thú để làm việc nhiều hơn, mọi người thấy tôi xuất hiện trên nhiều chương trình với những vai trò khác nhau.Sở thích của tôi là muốn được thử sức ở tất cả các lĩnh vực. Ngoài ra, với công việc tôi phải cảm thấy thích thú và có duyên thì tôi mới làm chứ tôi không xác định trong đầu là phải làm cái này hay làm cái kia.Tôi là kiểu người không tự gò bó bản thân mình. Tôi cảm thấy thoải mái và khi có cơ hội tôi sẽ thử sức với tất cả các lĩnh vực để được trải nghiệm nhiều thứ.Vậy lĩnh vực nào khiến Gil yêu thích nhất?Lĩnh vực mà tôi thích làm và đầu tư nhất có lẽ là âm nhạc, ngoài ra tôi luôn thích thú với điện ảnh, còn về MC tôi nghĩ nó nằm ở cái duyên hơn. Trong tương lai tôi mong muốn sẽ có những vai diễn phù hợp với mình. Tôi không nói rằng mình sẽ lấn sân sang làm diễn viên hay MC, bởi ngay từ đầu, cách tôi hoạt động là hướng tới một người nghệ sĩ đa năng trong showbiz.Ai trong giới nghệ sĩ cũng đều mong muốn rằng bản thân sẽ thành công trong một lĩnh vực nhất định, có một dấu ấn riêng dành cho khán giả, vậy nên tôi luôn mong muốn rằng mình sẽ có những vai diễn phù hợp. Tôi khá là “kén” vai, đây không phải là do tôi “kén chọn” mà là do hình ảnh của tôi.Trong suốt hành trình hoạt động nghệ thuật mấy năm qua, Gil thấy mình đã đi đúng hướng?Ngay từ đầu tôi không đặt mục tiêu cho mình, ở cuộc thi đầu tiên tôi cũng không nghĩ rằng mình sẽ làm nghệ thuật, nó đến rất tự nhiên như một cái duyên vậy. Chưa bao giờ tôi “nhắm” trước là nếu tham gia cuộc thi này mình sẽ thành công cả.Tôi cũng cảm thấy mình rất may mắn để bản thân thuận theo dòng chảy tự nhiên cũng không bị cuốn trôi mình đi, từ đó tạo ra dấu ấn cho chính mình, dần dần hiểu được mình hợp với thứ gì.Mấy năm trước tôi còn "lơn tơn" lắm. Nhưng tới thời điểm hiện tại tôi khá tập trung, bắt đầu cảm thấy thích và muốn mình làm nhiều hơn, nghiêm túc hơn nữa chứ không như trước đây.Điều gì khiến Gil có suy nghĩ này? Có bao giờ Gil lỡ bỏ mất một cơ hội mà khiến bản thân luôn tiếc nuối?Từ trước tới giờ tôi chưa hề hối tiếc với những gì mà mình đã bỏ qua kể cả là những cơ hội tốt. Nếu tôi để trôi qua một điều gì đó trong sự nghiệp thì tôi sẽ được lại một thứ gì đó trong cuộc đời mình.Có thể nói rằng khoảng thời gian đó tôi không nắm bắt để phát triển sự nghiệp, đổi lại tôi có những khoảnh khắc rất hạnh phúc và vui vẻ trong cuộc đời của mình. Nên tôi không cảm thấy nuối tiếc giống như là được cái này mất cái kia, quan trọng là mình có cảm thấy hài lòng với những gì mình đã chọn và đã có hay không.Cụ thể sắp tới Gil sẽ làm gì để khẳng định mình sẽ nghiêm túc hơn cho sự nghiệp?Tôi hiện tại đang có khá nhiều bài hát để “lửng”. Và tôi đang bắt đầu từng khâu để làm và chắc chắn sau Tết tôi sẽ cho ra nhiều bài hát và những sản phẩm âm nhạc sẽ đều đặn hơn.Tôi cảm giác được rằng thời gian này mới chính là thời điểm để tôi khởi động làm gì cũng thấy thoải mái và suôn sẻ hơn rất nhiều cũng như hứng thú và tập trung hơn.Nhiều người bị vẻ bên ngoài của tôi đánh lừaVừa qua Gil có tham gia “Ơn giời cậu đây rồi”, sự thể hiện của Gil khiến khán giả rất thích thú. Gil thấy mình có khiếu hài hước không?Bình thường bạn bè và gia đình luôn nói tôi là một “cây nhạt”, cực kỳ “nhạt”. Ví dụ như mọi người đang vui vẻ nói chuyện, đùa giỡn rất là hào hứng nhưng khi tôi có góp vui bằng một vài câu thì bỗng dưng mọi người đều im lặng (cười). Lúc ấy tôi nghĩ có lẽ do “tần số” của tôi “bị lệch” so với mọi người.Còn trong chương trình “Ơn giời cậu đây rồi” có lẽ là nhờ vào hiệu ứng của anh Trường Giang cũng như các khán giả trong trường quay khiến cho tinh thần của tôi thoải mái, tự nhiên đáp ứng theo tình huống tốt.Trưởng phòng Trường Giang không ít lần “đá xoáy” chuyện riêng tư của Gil, điều đó có khiến bạn bối rối không?Thực ra là tôi thấy chuyện đó cũng không “xoáy” lắm. Tôi nghĩ cũng bình thường vì đó đều là những việc mà mọi người đều biết tới về tôi, biết về thông tin cá nhân, bạn bè xung quanh tôi và tôi thấy nhiều anh chị nghệ sĩ cũng hay bị ghẹo thì chuyện ấy cũng rất vui và thoải mái.Không ít người nói, tên tuổi của Gil gắn liền với một người khác và Gil chịu sự ảnh hưởng của cái tên đó. Là người trong cuộc bạn nghĩ gì về điều ấy?Tôi thấy bình thường vì tính tôi rất thoải mái và không đặt nặng một cái gì cả. Có thể trong 10 ngàn người chỉ có một vài người biết tôi là ai, tôi cảm thấy điều đó không quan trọng. Tôi không bận tâm tên khi tên tuổi của mình gắn liền với ai bởi tôi muốn mọi người biết đến tôi là người như thế nào, sống ra sao. Đó mới là điều quan trọng nhất.Gil có sợ bị vướng vào một scandal không?Có, tôi rất sợ. Nhưng quan trọng là ở mức độ nào và thuộc thể loại nào. Bởi vì đôi lúc tôi thấy nhiều cái không hẳn là scandal nhưng nó lại gây xôn xao và khiến mọi người chú ý đến và rồi mọi người quen miệng gọi chung đó là scandal.Còn trước đó scandal mà tôi hiểu thì nó là những việc xấu, những cái nghiêng về đạo đức, hình ảnh của một nghệ sĩ. Còn những cái tình huống bất ngờ xảy ra mà người ta gọi đó là scandal thì mình không thể tránh được.Nếu như khi có scandal tôi không sợ ảnh hưởng tới bản thân mình mà tôi sợ ảnh hưởng tới gia đình vì scandal ở đây là phía đạo đức, hình ảnh. Tôi nghĩ mình là con người như thế nào mới bị dính vào scandal.Tôi thấy không thể bắt buộc tất cả mọi người đều yêu thích mình và cũng không thể sống theo kiểu thiên thần hay không có chuyện gì xảy ra. Bởi vì đôi lúc tính cách của mình sẽ khiến người khác không vừa lòng hay phật ý, nhưng sẽ không tới mức ảnh hưởng tới vấn đề đạo đức khiến cho ba mẹ buồn lòng.Tính cách của Gil có nổi loạn không?Nếu như trước đó nhiều người nghĩ như vậy nhưng sau khi tiếp xúc với tôi thì không.Từ khi nào thì Gil quyết định sống đúng với tính cách thật của mình?Nhiều người cho rằng tôi làm theo đuổi hình tượng tomboy nhưng thực chất mái tóc hay trang phục của tôi đều do tôi thích từ bé tới giờ chứ không phải tôi đang theo đuổi một chuẩn mực nào đó, hay cố gắng xây dựng một hình tượng nào đó. Chỉ là do tôi thấy thích và thấy đẹp.Gil có nghĩ rằng bố mẹ mình là người thoải mái khi bạn được toàn quyền quyết định làm thứ mình thích?Ba mẹ tôi cũng giống như mọi phụ huynh khác, đó là lo lắng cho con đầu tiên. Hồi nhỏ ba mẹ tôi có thể khó khăn ở việc đi đứng, ăn mặc của tôi nhưng khi càng lớn ba mẹ đều mong muốn cho con mình hạnh phúc và tìm được niềm vui thật sự. Những điều gì mà khiến tôi vui và hạnh phúc thì ba mẹ tôi cũng thoải mái để cho tôi phát triển.Vậy gia đình có phải là chỗ dựa, là nơi Gil có thể chia sẻ mọi thứ?Tôi là người không tâm sự với gia đình, từ trước từ bây giờ. Vài tháng vừa qua tôi đã rơi vào khoảng thời gian khó khăn, mệt mỏi khiến tôi nhận ra rằng “cả gia đình mình mà mình không nói được thì mình nói với ai? Mình tin ai để mà nói ra đây”.Đó là lần duy nhất tôi đã đến gõ cửa phòng của anh hai để nói chuyện với anh. Sau khi được nói ra tâm sự của mình tôi cảm thấy nhẹ nhàng, và nhận ra tại sao mấy chục năm qua mình không làm mình chỉ cần nói với một người mình tin tưởng.Sau lần đó, tình cảm của tôi và anh hai trở nên khăng khít hơn thoải mái hơn. Còn riêng ba mẹ chỉ cần nhìn thôi cũng hiểu được là tôi đang như thế nào. Tôi cũng lo lắng vấn đề của mình khiến bà mẹ phiền lòng.Những khi stress Gil thường làm gì?Tôi có một tính rất xấu khi gặp stress, đó là im lặng khiến mọi người không thể tìm ra được, tuy rằng điện thoại không tắt máy nhưng sẽ không nghe. Bởi vì tâm trạng ấy của tôi bị hụt hẫng chỉ muốn ngồi im để suy nghĩ và khi nhận được những quan tâm của những người xung quanh lại khiến tôi cảm thấy bản thân mình rất tệ. Là một người quá nhạy cảm và khi buồn lại càng nhạy cảm hơn nữa.Gil là người hướng nội, trái ngược hoàn toàn với phong cách bên ngoài của mình?Vâng. Hình như ai cũng bị vẻ ngoài của tôi “lừa” (cười). Mọi người sau khi gặp tôi và nói chuyện qua một lần đều nhận xét tôi sao nhát quá vậy mà không biết tôi từ trước đến giờ đã như thế rồi. Và tôi thường không biết cách thể hiện tình cảm của mình, tôi hay ngại, kể cả người trong gia đình.Sau khi xảy ra nhiều chuyện, tôi nghĩ nếu như mình không chững lại, chậm lại một chút và để ý sẽ không biết được rằng mình đang được mọi người quan tâm để ý mà mình chỉ lo cho cảm xúc riêng của bản thân thì sẽ không nhận ra được những tình cảm đáng quý như vậy.Và thời gian gần đây tôi thấy rằng mình đã già hơn một chút trong suy nghĩ đó là “không nên sống theo cảm xúc của bản thân quá nhiều” vì sẽ khiến cho bản thân quên đi những thứ xung quanh như gia đình, bạn bè, người thân. Bởi vì lỡ có vấn đề gì xảy ra, tôi nhìn lại chỉ thấy chỉ có mỗi gia đình.Xin cảm ơn Gil Lê đã có những chia sẻ thú vị. Chúc bạn một năm mới thật thành công với những dự án sắp tới của mình.", "Hai thiên thần của Victoria's Secret - Lais Ribeiro và Jasmine Tookes thu hút mọi ánh nhìn khi diện áo tắm tạo dáng trên bãi biển Miami.", "Justin Bieber và Selena Gomez quấn quýt không rời trong đám cưới của cha ruột Justin Bieber tại Jamaica, ngày 20/2 vừa rồi. Nữ diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng hàn gắn quan hệ với Justin từ tháng 10 năm ngoái bất chấp sự phản đối của gia đình Selena Gomez.", "Thanh Bi tiết lộ, căn hộ mới tậu là sự kết hợp giữa phần quà của bạn trai cũ dành tặng và số tiền cô chăm chỉ quay phim.Quang Lê từng chia sẻ trên Dân trí, mối quan hệ của anh và Thanh Bi vẫn tốt đẹp sau chia tay. “Khi tôi có việc ra Hà Nội, chúng tôi vẫn đi ăn cơm cùng nhau. Việc chúng tôi gặp nhau sau chia tay là việc hết sức bình thường.Sau này nếu Thanh Bi có người yêu tôi vẫn không ngại đi ăn cơm với cả hai. Nhưng có thoải mái để làm được điều này hay không thì còn tuỳ thuộc vào cảm nhận và cách nghĩ của Thanh Bi và bạn trai cô ấy nữa”, nam ca sĩ nói.", "Tạm biệt một năm đã qua và đón chào một năm mới đến, người hâm mộ đã có cơ hội được các sao “chiêu đãi” không ít những hình ảnh tự sướng nóng bỏng, hút mắt.  Chấm điểm loạt sao nam khoe thân “đốn tim” fans nữ  Những sao nam sở hữu body vạm vỡ, "hút mắt" nhất showbiz Việt  Khi các sao nam “hồi xuân” trên màn ảnhHoàn hảo không tì vết là những gì mà các fans phải thốt lên khi trông thấy hình tự sướng của Ryan PhillippeDavid Beckham thì lúc nào cũng đẹp như tạc, nhưng chàng cựu danh thủ đặc biệt trở nên cuốn hút khi cởi trần ngâm mình dưới làn nước mát rượiRafael de la Fuente cũng tự tin "hở bạo" trong khung cảnh trời nước hữu tìnhCòn chưa cần lộ mặt, Brooklyn Beckham đã khiến các fans nữ phải xao xuyến với thân hình "chuẩn không cần chỉnh" và một hình xăm ấn tượngBức hình của Liam Payne lập tức khiến công chúng phải "dậy sóng" vì quá đẹp trai, quá sexyNgay trước giờ đi ngủ, Zachary Quinto cũng không quên "thả thính" người hâm mộBức hình tự sướng khoe thân này của Luke Evans xứng đáng được cho vào "sách giáo khoa" vì quá hoàn mỹChỉ với một bức hình tự sướng đơn giản, Kevin Hart đã có thể dễ dàng chọc cười người hâm mộƯớt đẫm mồ hôi nhưng Mario Lopez vẫn có thể vui mừng vì có được một bức hình tự sướng đẹp long lanhJesse Williams đã có được một bức hình tự sướng hết sức hài hòa, đẹp đẽThân hình của Keith T. Powers quả thực là niềm mơ ước của biết bao ngườiChẳng rõ Sarunas J. Jackson đang khoe gương mặt điển trai hay khoe hình xăm ấn tượng nhưng dù sao đi nữa thì các fans của anh chàng vẫn ấn nút "like" nhiệt tìnhBức hình tự sướng của Lewis Tan cũng xứng đáng được xếp vào hàng kiệt tácCựu thành viên nhóm One Direction, Louis Tomlinson cũng tự tin khoe hình "nóng" với fansDung NhiTheo HT", "Jennifer Lawrence bốc lửa và hút mọi ánh nhìn khi diện váy xẻ bạo dự buổi họp báo tại London 19/2 vừa qua.", "Rất hiếm hoi, cánh săn ảnh mới thấy Sandra Bullock cùng bạn trai Bryan Randall đi chơi cùng nhau.", "Nhân dịp đầu năm, Á hậu điện ảnh Xuân Quỳnh khoe vẻ đẹp vừa mong manh vừa quý phái trong bộ áo dài với chủ đề "Xuân khoe sắc".", "Hai siêu mẫu Jasmine Tookes và Josephine Skriver khoe dáng săn chắc trên bãi biển Miami ngày 19/2 vừa qua.", "Jennifer Lawrence quyến rũ với váy xẻ sâu khoe ngực trên thảm đỏ buổi công chiếu phim Red Sparrow tại London ngày 19/2 vừa qua.", "Victoria Clay là tâm điểm thu hút sự chú ý của cánh phóng viên và người hâm mộ khi đi xem một show thời trang ngày 19/2 vừa qua.", "Thiên thần của hãng Victoria's Secret đẹp cuốn hút trong những trang phục áo tắm gợi cảm do cô tự thiết kế.", "Ca sỹ Cardi B bốc lửa trong bức hình mới được cô khoe trên trang cá nhân Instagram.", "Là 3 nữ nghệ sĩ "tuổi Tuất" đến từ các lĩnh vực khác nhau nhưng cả MC Thảo Vân, ca sĩ Hồng Nhung, diễn viên Thanh Qúy có điểm chung là luôn giành được sự yêu mến của công chúng bằng tài năng và cuộc sống không chút thị phi.MC Thảo VânNhắc đến chương trình “Gặp nhau cuối năm” hay “Táo quân” thì chắc hẳn mọi người đều nhớ đến nữ MC kì cựu Thảo Vân, cô là người dẫn chương trình đầu tiên và xuyên suốt của chương trình “Gặp nhau cuối tuần” một chương trình hài kịch được yêu thích nhất từ trước đến nay của VTV3.MC Thảo Vân tên đầy đủ là Nguyễn Thị Thảo, sinh năm Canh Tuất 1970 tại Lạng Sơn, tuy khởi đầu là một công chức tại Đại học Quốc gia Hà Nội thế nhưng cô lại bén duyên với vai trò là một người dẫn chương trình. Sau thành công của “Gặp nhau cuối năm” Thảo Vân tiếp tục được đảm nhận vị trí MC chương trình “Gala cười” và nhiều chương trình, talk show nổi tiếng khác.Nổi tiếng qua vai trò là người dẫn chương trình “Gặp nhau cuối tuần”, Thảo Vân luôn nghĩ rằng đó là điều may mắn nhất của cô khi có cơ hội được dẫn dắt một chương trình hay vào thời điểm chưa có nhiều chương trình giải trí bùng nổ như bây giờ.Cách đây không lâu MC Thảo Vân từng khiến người hâm mộ “hoang mang” khi cô mắc căn bệnh teo bán thùy não sớm hơn so với tuổi của mình. Đối mặt với căn bệnh nguy hiểm nhưng MC Thảo Vân vẫn luôn tỏ ra vô cùng lạc quan và tích cực phối hợp điều trị. Cô tâm sự: “Đây là căn bệnh tuổi già mà ai cũng sẽ bị, mình bị sớm hơn mọi người thôi. Nhưng đó là bệnh bình thường, không có gì quá ghê gớm và nghiêm trọng”.Ca sĩ Hồng NhungNữ ca sĩ Hồng Nhung sinh năm Canh Tuất vào ngày 15 tháng 3 năm 1970, tại Hà Nội. Tên gọi đầy đủ của cô là Lê Hồng Nhung và mọi người gọi cô bằng cái tên thân mật là “cô Bống”. Hồng Nhung được công chúng biết đến từ rất sớm khi gây ấn tượng với một giọng hát đầy nội lực mà trong trẻo, tinh tế đưa Hồng Nhung trở thành một trong bốn Diva hàng đầu của nền âm nhạc Việt.Với hàng loạt các ca khúc nổi tiếng, Hồng Nhung từng giành được 8 đề cử cho giải Cống hiến, cô đã góp không ít công sức vào thành công lớn trong việc đổi mới thành công nhạc Trịnh và nền âm nhạc nước nhà từ những năm đầu thập niên 90.Hồng Nhung sinh ra trong một gia đình Hà Nội trí thức với nền tảng về văn hóa, giáo dục tốt. Ông nội của cô là họa sĩ Lê Văn Ngoạn, ông ngoại là nhà ngôn ngữ học Đới Xuân Ninh còn bố cô là dịch giả Lê Văn Viện.Tháng 7 năm 2011, Hồng Nhung bất ngờ công bố kết hôn cùng với một doanh nhân mang quốc tịch Mỹ tên Kevin Gilmore, gần một năm sau cô sinh đôi hai bé một trai, một gái vào đúng vào dịp lễ Phục sinh tức ngày 8 tháng 4 năm 2012 tại Mỹ. Hai nhóc tỳ nhà “cô Bống” có tên là Aiden và Lea, tên thường gọi là Tôm và Tép.Sau 37 năm tham gia vào giới nghệ thuật, Hồng Nhung vẫn luôn khiến khán giả yêu mến mình bởi lối sống chân thành và nhiệt huyết của mình. Tính đến thời điểm hiện tại, Hồng Nhung vẫn là cái tên “đắt show” của thị trường nhạc Việt, có lẽ bởi cô là một trong số các ca sĩ cân bằng được việc tham gia ca hát và các chương trình giải trí.Diễn viên Thanh QúiNSƯT Thanh Qúi sinh năm Mậu Tuất 1958 trong một gia đình có 8 chị em nhưng duy nhất chỉ một mình bà bén duyên theo đuổi nghệ thuật. Có trong mình lợi thế về nhan sắc xinh đẹp, sắc xảo cùng tố chất nghệ thuật, NSƯT Thanh Qúi đã gây ấn tượng với mọi người ngay từ lúc học ở trường Sân khấu điện ảnh, chị đã lọt mắt xanh của các đạo diễn gạo cội.Bộ phim đầu tiên đưa chị đến với nghề diễn là phim “Chuyến xe bão táp” của đạo diễn Trần Vũ. Sau này nghệ sĩ Thanh Quý tiếp tục tham gia vào hàng loạt các bộ phim nổi tiếng như: “Những người đã gặp”, “Cây xương rồng trên cát”, “Tình yêu và khoảng cách”, “Không có đường chân trời”, “Người đàn bà bị săn đuổi”, “Chuyện tình trong ngõ hẹp”…Hiện nay, khi đã ở tuổi 60, “người đàn bà đẹp” Thanh Quý đang có một cuộc sống bình yên, vui vẻ bên con cháu như chính chị mong muốn dù rằng “hiệu ứng” từ bộ phim “Người phán xử” thời gian vừa qua đã khiến “bà trùm” “chóng mặt” bởi sức hút không tưởng từ bộ phim.Sau hơn 40 năm tham gia vào nghệ thuật và có nhiều vai diễn thành công, NSƯT Thanh Qúy luôn khiến công chúng yêu mến bởi tài năng và lối sống giản dị, bình yên của mình.", "Phi Nhung nghẹn ngào trong nước mắt khi gạt hết những niềm vui riêng. Nữ ca sĩ từng bao lần yêu say đắm, mặn nồng nhưng không đến với một người đàn ông nào vì một lí do vô cùng đặc biệt.Từng mất niềm tin về mọi thứ, Phi Nhung ngại không muốn nói nhiều về bản thân mình. Thế nhưng, trong dịp đầu xuân, Phi Nhung có những phút giây trải lòng đầy sâu lắng.Trong "Chuyện tối nay với Thành", Phi Nhung chia sẻ về những câu chuyện vốn được giấu kín trong lòng. Và chính nhờ sự sẻ chia này, khán giả phần nào giải đáp được lý do vì sao Phi Nhung nổi tiếng, hát hay, xinh đẹp mà vẫn lẻ bóng một mình, dành toàn bộ quỹ thời gian để cho các con mọi thứ tốt đẹp nhất.Ở thời điểm hiện tại, Phi Nhung có đến 23 người con bao gồm cả những em bé đang đi hát lẫn chú tiểu ở chùa. Không phải ngẫu nhiên, Phi Nhung nhận nuôi với số lượng các con nhiều đến vậy, cô cho biết, mọi thứ đều do duyên, các con đến với cô cũng hoàn toàn tự nhiên do ông trời sắp đặt.Các con được Phi Nhung nhận nuôi từ ngày mới sinh ra chỉ vài ngày tuổi. Sau 11 năm, con lớn nhất trong nhà được 11 tuổi còn thành viên nhỏ nhất đã được 6 tháng tuổi.Trải qua thời thơ ấu với những chuỗi ngày vất vả và cay đắng ở mảnh đất Gia Lai, Phi Nhung thiệt thòi về mọi thứ. Trên sân khấu “Chuyện tối nay với Thành”, Trấn Thành hỏi Phi Nhung rằng, có phải vì trải qua tuổi thơ đầy cơ cực nên Phi Nhung muốn dành mọi thứ tốt đẹp nhất để các con của mình hạnh phúc?Trước câu hỏi này, Phi Nhung lắng lại và rồi xúc động chia sẻ trong nước mắt: “Nhung không biết nói chuyện thôi chứ thật ra ý Thành nói giống y chang như ý Nhung đang nghĩ. Thành không biết đâu hồi xưa Nhung có muốn đi học cũng không được đi vì nhà nghèo, mẹ Nhung chết. Nhung muốn kêu một tiếng mẹ mà đâu có mẹ để kêu.Nhung đi học, bạn bè có chuyện gì thì về nói ba, mách mẹ, còn mình thì có bị ức hiếp cũng không biết nói với ai, chỉ có bà ngoại thôi. Thế nhưng mỗi lần méc bà thì bà lại bảo tại con phá, con lì trong lớp nên bạn bè mới đánh con thôi. Còn mỗi lần như thế, bà ngoại đâu có lên trường bênh vực cho mình còn mấy bạn bè kia luôn có sự xuất hiện của ba mẹ”.Cũng chính những thiệt thòi của tuổi thơ đã khiến Phi Nhung cảm thấy buồn, muốn bù đắp cho các con của mình để các con không bị trường hợp như mình ngày đó.Tự mình cưu mang và nuôi 23 người con với nhiều hoàn cảnh khác nhau, Phi Nhung muốn cho các con lớn lên một cách tự nhiên như các bạn bè cùng trang lứa. Nữ ca sĩ muốn các con phải biết rằng, mình không phải là những đứa bé bị bỏ rơi mà còn có mẹ, có gia đình, có anh chị em. “Dù sau này các con có làm thầy đi nữa thì các con vẫn luôn có mẹ ở bên cạnh” - Phi Nhung chia sẻ.Nhắc đến hoàn cảnh của các con, Phi Nhung cho biết, những đứa trẻ này hầu hết đều bị cha mẹ bỏ rơi khi mới sinh ra vài ngày tuổi. Cũng chính vì nghĩ cho các con, Phi Nhung đã bao lần yêu say đắm, mặn nồng nhưng cuối cùng vì các con mà chia tay hết. “Cha mẹ đã bỏ rơi các con rồi mà giờ chẳng lẽ Phi Nhung lại bỏ thêm một lần nữa. Các con sinh ra đến giờ chỉ biết có mỗi Nhung, thế mà mẹ lại đi lấy chồng thì các con có còn niềm tin nào dành cho mẹ nữa. Thế nên Nhung muốn ở vậy để cho tới khi các con lớn lên, thành tài để lúc đó nó sẽ tự tin nói với các bạn của mình rằng, tao có một người mẹ là Phi Nhung, mẹ tao là người thế này, thế kia... bằng một niềm tự hào và hãnh diện. Cũng vì nghĩ vậy nên Nhung chăm sóc cho các con và không muốn lấy chồng nữa”, Phi Nhung chia sẻ trong nước mắt.Chia sẻ thật lòng, thật dạ bằng sự hy sinh, cao cả đối với các con nuôi của Phi Nhung đã khiến Trấn Thành rơi nước mắt vì xúc động. Thấu được sự hy sinh của Phi Nhung, Trấn Thành khuyên rằng khi các con đã lớn, Phi Nhung nên nghĩ cho hạnh phúc riêng của mình nhiều hơn và các con của cô cũng cần người gọi bằng cha.Phi Nhung khẳng định sẽ không có người đàn ông nào hy sinh và cao thượng đến thế. “Thành và anh Đức Trí nghĩ đi, có một người đàn ông nào vì Phi Nhung mà phải chịu đựng nuôi hết tất cả các con của Nhung như vậy không? Nhung nghĩ là không vì họ có thể cho một số tiền lớn thì được nhưng tình cảm thì không thể cho như thế được”.", "Thảo Tiên và Hiếu Nguyễn được biết đến là những “cậu ấm cô chiêu” con “vua hàng hiệu” Johnathan Hạnh Nguyễn. Nếu như các anh chị và bố mẹ mình thường được truyền thông nhắc nhiều thì cậu út Hiếu Nguyễn có đời sống riêng tư khá kín tiếng.", "Làm người nổi tiếng những tưởng sẽ đi liền với nhiều đặc quyền cùng sự chăm sóc, quan tâm đặc biệt. Tuy nhiên, ngay cả các tên tuổi đình đám vẫn không thoát khỏi tai nạn và rất nhiều lần gặp phải chấn thương kinh hoàng khiến fans hâm mộ xót xa.  Thót tim với loạt sự cố hi hữu, những pha "ngã sấp mặt" của sao Việt  Loạt tai nạn chứng minh đời không như phim  Khán giả kích động ném đá lên sân khấu, Hoài Linh vẫn bản lĩnh xử lý sự cố", "Trong một năm đã qua, người hâm mộ có cơ hội chứng kiến những giây phút giải thưởng huy hoàng, tình yêu thăng hoa và không ít khoảnh khắc sững sờ rung cảm cả trên màn ảnh cho tới ngoài đời.  Nhìn lại một năm “thống trị” của phái đẹp  Nhìn lại những scandal chấn động trong năm qua  Cùng nhìn lại những màn khoe thân nóng bỏng nhất năm 2017", "Dù da loang màu nhưng chân dài Winnie Harlow vẫn tự tin diện trang phục mát mẻ dự tiệc do tạp chí Vogue tổ chức tại Anh ngày 18/2 vừa qua.", "Ca sĩ Thu Hằng Bolero tiết lộ cô từng từ chối vào biên chế, nhận quân hàm Trung úy tại Hà Nội để vào Nam tiếp tục phát triển sự nghiệp ca hát của mình.Trong số nhiều ca sĩ trẻ theo đuổi dòng nhạc Bolero hiện nay, Thu Hằng – Quán quân cuộc thi Solo cùng Bolero là một nữ ca sĩ có cả thanh lẫn sắc. Cô có nét xinh đẹp như một hoa hậu và giọng hát vô cùng ngọt ngào. Trong dịp năm mới, lần đầu tiên Thu Hằng bộc bạch về cuộc sống và con đường đến với âm nhạc không mấy bằng phẳng của mình.Từ năm 12 tuổi, giao thừa nào tôi cũng khócTrong những ngày năm mới, Thu Hằng có thể chia sẻ điều đáng nhớ về Tết bên gia đình của mình?Tết đến gia đình chúng tôi cũng giống như bao gia đình Việt khác, cũng chuẩn bị bánh chưng, kẹo và dọn dẹp nhà cửa. Tuy nhiên vì bố mẹ tôi ly hôn khi tôi 12 tuổi, chị em chúng tôi phải chia hai nơi. Người thì về quê với bố và một bên sang mẹ, nếu như ai ở với bố trước đêm giao thừa thì sẽ gọi điện cho mẹ và ngược lại.Hầu như đêm giao thừa năm nào chị em tôi cũng khóc. Có những năm, bố mẹ thấy hai chị em khóc nhiều quá nên bố mẹ tôi mới bắt đầu chia ra, năm nay ăn tết với mẹ năm sau ăn tết với bố. Nhưng không năm nào cả gia đình tôi được ăn tết trọn vẹn với nhau.Tết là khoảng thời gian để tôi được về với gia đình của mình nhưng cũng chính thời gian này khiến tôi cảm thấy buồn lòng nhất.Cuộc sống như vậy điều gì khiến chị cảm thấy khó khăn nhất mà mình cần phải vượt qua?Lúc đầu tôi được bố đưa về quê sinh sống còn mẹ thì ở lại thị trấn, được gần 1 năm. Nhưng vì cuộc sống ở quê khiến mẹ cảm thấy thương và đau lòng cho tôi nên mẹ muốn đưa tôi về lại thị trấn ở.Tôi cảm thấy cuộc sống ở quê cũng không quá khó khăn, nhưng mọi người nhìn vào sẽ thấy quá cực khổ đối với tôi.Bởi vì hồi bé tôi hay giúp bố bằng việc nấu cám lợn, nồi cám lợn ấy rất to mà tôi lại quấy nhiều cám và đốt lửa lớn vì nghĩ làm vậy cho mau chín. Có một hôm, vì tôi quấy mạnh tay quá làm nồi cám bị đổ xuống đất. Rất may là tôi đã né được nhưng bố tôi thấy, sợ tôi bị bỏng nên cho mẹ đón tôi về lại thị trấn.Đến năm tôi 15 tuổi thì đã bắt đầu cuộc sống xa nhà. Và đó cũng là lần đầu tiên tôi viết thư cho mẹ với những lời lẽ tình cảm nhất bởi cuộc sống xa nhà khiến cho tôi cảm thấy thương mẹ hơn rất nhiều.Gác lại những chuyện không vui của nhiều năm trước, năm nay Thu Hằng sẽ đón Tết như thế nào?Năm nay là năm thứ 2 tôi xa nhà, năm ngoái tôi đã không về quê ăn Tết. Năm nay tôi về muộn hơn, nhưng trước tết tôi đã tranh thủ về quê để chuẩn bị cho bố mẹ được đón Tết, làm tròn nghĩa vụ làm con của mình. Cũng rất may là bố mẹ đã thông cảm cho tôi khi không ăn tết cùng gia đình.Nếu như trả lời thật lòng với câu hỏi “Tết đối với tôi như thế nào” thì từ nhỏ cho đến bây giờ, tôi không bao giờ mong Tết đến cả, vì mỗi khi Tết đến tôi đều cảm thấy không trọn vẹn và buồn nhiều hơn.Hoàn cảnh gia đình khiến chị cảm thấy tết không vui?Vâng. Tôi nghĩ là do hoàn cảnh gia đình mình.Thật sự tôi thấy không khí Tết cũng không có gì vui ngoài việc nhìn thấy mọi người đi mua sắm Tết. Mỗi khi được tôi mua sắm và dọn dẹp nhà cửa chuẩn bị cho bố mẹ đón Tết thì lúc đấy mới cảm thấy vui vẻ và ấm áp.Nhưng niềm vui ấy nhanh chóng bị thay thế bằng nỗi buồn ở đêm giao thừa khi có bố không có mẹ và ngược lại.Năm nay có thể nói là cơ hội dành cho tôi để khán giả biết đến nhiều hơn. Và khi có cơ hội, tôi không thể để trôi quan nên tôi chưa thể được nghỉ Tết như những anh chị tên tuổi lớn khác. Trước giờ cơ hội để tiếp xúc với khán giả của tôi không nhiều nên thời gian này tôi sẽ tranh thủ chạy show ngày Tết để gần gũi hơn với khán giả.Chia tay vì người yêu hay ghenVới ngoại hình thu hút như vậy có phải là một lợi thế cho chị trong chuyện tình cảm và công việc?Tôi lại không nghĩ ngoại hình quyết định điều này. Trong tình yêu tôi là một người rất tình cảm nhưng cũng có nhiều điều cứng nhắc. Ví dụ như khi yêu tôi có thể chấp nhận tất cả trừ việc bị phản bội, điều đó khiến tôi không bao giờ có thể tha thứ cho người mình yêu được. Tôi chỉ hy vọng rằng bạn thân mình có được một người đàn ông yêu thương tôi và thông cảm cái nghề của tôi.Chị đã từng “thất bại” trong tình yêu?Tôi đã từng có tình cảm nhưng cũng đã tan vỡ vì tôi thấy anh ấy hay ghen lắm. Lúc trước, khi chưa bước chân vào giải trí người ta không ghen lắm, nhưng sau khi vào showbiz có nhiều người xung quanh tôi, người ta ghen vì sợ mất tôi.Bạn trai hay nghĩ vậy vì tại thời điểm ấy anh ấy là một người bình thường. Nên việc anh ấy hay so sánh mình với người khác khiến tôi luôn cảm thấy buồn phiền.Và đối với tôi trong tình yêu điều quan trọng nhất đó chính là sự tin tưởng và tôn trọng nhau trong tất cả các mối quan hệ. Yêu tôi cũng không được dễ thì phải (cười).Vậy ở thời điểm hiện tại chị vẫn đang độc thân và chưa có được đối tượng phù hợp với những gì mà mình mong muốn?Cũng đã có đối tượng khiến tôi muốn kết hôn nhưng vì điều kiện khoảng cách không cho phép cũng như tôi vẫn đang còn nhiều vấn đề lăn tăn, như liệu người ta có thông cảm cho tôi khi công việc của tôi bận rộn cũng như những người xung quanh tôi có khiến họ có đủ sự bao dung không. Nên tôi vẫn chưa đưa ra quyết định nào cả và quyết định chờ đợi chờ duyên số.Từ bỏ nhận hàm Trung úy để theo niềm đam mê ca hátChị có thể chia sẻ khoảng thời gian trước khi chị đăng quang Solo cùng Bolero và trở thành ca sĩ chuyên nghiệp?Có thể nói là “hát xùi bọt mép” (cười). Từ khi mới bắt đầu đi hát tôi được hát trên các chuyến thuyền du lịch, mỗi khi họ dừng chân nghỉ trưa hoặc tiệc buổi tối, lúc đấy cát-xê một ngày đi hát của tôi là 70 ngàn đồng, có hôm đi từ Sông Hồng đến Hưng Yên hát từ sáng cho đến chiều thì tôi được 100 ngàn đồng. Hát “miệt mài” mà chỉ được từng ấy tiền.Hiện tại chị đang ở độ tuổi 30 và mới bắt đầu phát triển sự nghiệp thì đã có cảm thấy mình muộn so với những nghệ sĩ khác không?Có, tôi luôn cảm thấy mình chậm hơn mọi người xung quanh tôi. Các em nghệ sĩ trẻ bây giờ chỉ mới hơn 20 tuổi nhưng sự nghiệp phát triển và nổi tiếng nhưng tôi thì đang mới bắt đầu. Quãng thời gian vừa qua khiến tôi cảm thấy tiếc nuối nhưng không phải vì thế mà tôi từ bỏ.Tôi từng theo học nhạc cụ 4 năm rồi sau đó lại vào học trường Nghệ thuật Quân đội ngành thanh nhạc 7 năm. Sau khi tốt nghiệp tôi mới bắt đầu tham gia ca hát. Như tính tổng cộng thời gian đi học nhạc thì tôi học mất 12 năm.Chị có cảm thấy uổng phí khoảng thời gian 12 năm để học nhạc không?Bây giờ nhìn lại, tôi thấy tiếc và chỉ ước rằng ngày xưa mình mạnh dạn hơn sẽ không bước chậm như vậy. Nhưng tất cả cũng có thể là do duyên số nữa.Bởi vì trước đây tôi có sự hậu thuẫn của thầy cô cũng như mọi người để tôi có được một vị trí trong giới âm nhạc. Nhưng tôi đã từ chối vì lúc đấy tôi chỉ muốn một cuộc sống bình thường và đơn giản.Tôi hoạt động trong đoàn ca hát của quân đội và thường đi công tác phục vụ các chiến sĩ ở các quân khu. Thời điểm đó tôi ăn lương nhà nước. Tôi chỉ muốn làm tốt những gì mình được giao, tôi cho rằng cuộc sống của mình không bon chen như vậy là đã ổn định rồi.Sau khi tốt nghiệp tôi có ý định xin dạy thanh nhạc ở trường và các trung tâm ở Hà Nội, nhưng cuộc sống “đưa đẩy” tôi vào showbiz, nơi mà tôi đã cố bỏ qua từ ngày xưa.Vì sao khi đã không muốn vào showbiz nhưng rốt cuộc chị lại chọn làm nghệ sĩ?Trước tiên vì tôi nghĩ rằng tôi đã già rồi và sau khi thất bại với “Giọng hát Việt” tôi đã từng nghĩ rằng mình sẽ không tham gia một cuộc thi nào nữa. Tôi chấp nhận đeo hàm Trung úy và hoàn toàn từ bỏ việc tham gia vào giới nghệ sĩ.Tôi tham gia vào “Giọng hát Việt” chỉ là để khẳng định bản thân mình sau 12 năm đi học mà không có một dấu ấn riêng chứ thật sự tôi không hề nghĩ rằng tham gia chương trình đó sau một lần là được nổi tiếng.Sau đó anh Hưng đã giới thiệu cuộc thi “Solo cùng Bolero”. Khi tôi nhận lời đi thi không phải vì bản thân mà vì anh Hưng. Tôi nghĩ rằng anh là một người rất nổi tiếng, bao nhiêu người xung quanh anh, nhưng anh nhất định trao cơ hội cho tôi mà không phải là một ai khác.Anh ấy khiến tôi cảm thấy yêu thích ca hát và theo đuổi dòng nhạc Bolero. Rồi đến khi tham gia vào chương trình tôi cũng nghĩ rằng mình cũng sẽ bị “trượt ngay ở vòng gửi xe” nhưng không ngờ mình có thể đi xa đến vậy.Nhưng sau khi trở thành Quán quân tôi lại ra Hà Nội để tốt nghiệp và tiếp tục công việc nhà nước. Bất chợt tôi có suy nghĩ rằng Tổ nghiệp đã đưa mình đến chứ nếu không một đứa như tôi khi nào cũng lo không bằng người khác thì không thể nào mà được may mắn như vậy.Và nếu như tôi bỏ ngang để tiếp tục công việc sẽ uổng phí sự giúp đỡ của anh Hưng. Điều này khiến tôi không nỡ và tôi quyết định từ chối nhận quân hàm Trung úy sau nhiều năm phấn đấu để vào miền Nam phát triển sự nghiệp.Vậy chị chấp nhận “từ bỏ” cuộc sống yên bình của mình?Đúng vậy. Ở ngoài Hà Nội tuy không sôi động như TPHCM nhưng đối với tôi rất là thoải mái và ổn định tôi vẫn thường xuyên được mời đi hát ở các phòng trà nhỏ đem lại nguồn thu nhập cho gia đình.Nam Tiến với danh hiệu quán quân có khiến chị “dễ dàng” hơn với các show diễn không?Không hề có, lúc Nam tiến khiến tôi bị sốc mất một năm vì không có show. Sau khi đoạt giải quán quân tôi đã nghĩ rằng “trời ơi kiểu này mình sẽ có nhiều show, kiếm nhiều tiền”, nhưng sau khi ra khỏi cuộc thi tôi không hề có một show diễn nào cả trong vòng một năm trời.Điều đấy có khiến chị thấy hối hận khi Nam tiến?Tôi không hối hận khi vào miền Nam nhưng tôi cảm thấy bất lực và hụt hẫng vì tại thời điểm đấy, mỗi khi tôi ra ngoài bị mọi người so sánh với các bạn khác trong cuộc thi đã nổi tiếng và được nhiều người biết đến trong khi đó mình là Quán quân.Thời điểm không có show và không có tiền nên hình ảnh của tôi nó không được chỉnh chu, lúc đấy tôi đã “mặt dầy” nuốt nước mắt vào trong khi ở những buổi họp báo bị đem ra so sánh.Thời điểm sau khi đăng quang hoàn toàn trái ngược với những gì tôi hi vọng, tôi không tham gia sự kiện, không có show diễn nào cả. Chỉ có những show diễn đi hát là được anh Hưng giới thiệu rồi anh chia tiền cát xê của anh cho tôi.Thời điểm đó nếu không có anh ấy thì tôi không biết mình có vượt qua hay không để bước tiếp.Được biết, chị sống khá khép kín dù đang hoạt động trong môi trường nghệ thuật, có phải do chị sợ thị phi trong showbiz?Tôi ít tiếp xúc với bên ngoài và các nghệ sĩ khác ở trong giới giải trí nên không ít người bên ngoài nhìn vào cho rằng tôi là người khó gần. Nhưng thực chất khi tiếp xúc với một người khác mà tôi cảm thấy rằng không hòa nhập được với môi trường đó thì tôi không thể “cố” được.Đó là một điểm bất lợi của tôi thành ra nhiều người bảo tôi “chảnh”, tôi cũng chịu thôi vì thật sự tôi không thể thảo mai được. Tôi đã không thích thì không thể nào đùa giỡn, thân thiết và coi như không có chuyện gì được và kể cả có thích đi nữa tôi cũng không biết “nịnh”.Nếu như vậy thì chị sẽ gặp nhiều bất lợi?Vâng, tôi đúng là như vậy. Trước đây tôi cũng hay chào các anh các chị hay các em nhỏ hơn mình thế nhưng có những ánh mắt mà tôi bắt gặp được họ nhìn tôi kiểu như “Ôi đây là ai” hay là “Ai vậy mà lại chào mình” hay suy nghĩ rằng tôi “thấy sang bắt quàng làm họ”. Kiểu như vậy tạo cho tôi một khoảng cách ngại tiếp xúc và thân mật.Hình như chị là một người rất nhạy cảm?Đúng vậy. Tôi cũng nghĩ như vậy khi tôi để ý xung quanh quá nhiều. Tôi sẽ cố gắng vượt qua bởi vì trong showbiz bạn cần phải thoải mái và cởi mở nhiều hơn.Khi nghĩ đến bản thân, chị cảm thấy hạn chế nhất của mình là ở đâu?Điều hạn chế nhất của tôi đó là khó bộc lộ cảm xúc còn về phía tích cực nhất thì tôi thấy mình là một người lạc quan lạc quan ngay ở khi tôi bế tắc khóc xong rồi tự dưng trong đầu vượt lên một ý nghĩ là tôi có thể vui vẻ bình thường.", "Angelina Jolie là tâm điểm thu hút sự chú ý khi dự lễ trao giải BAFTA - giải thưởng của Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh quốc ngày 19/2.Những giải thưởng chính đã được trao tại lễ trao giải BAFTAPhim hay nhất: Three Billboards Outside Ebbing, Missouri Phim nước Anh hay nhất: Three Billboards Outside Ebbing, Missouri Nữ diễn viên xuất sắc nhất: Frances McDormandNam diễn viên xuất sắc nhất: Gary OldmanNữ diễn viên phụ xuất sắc nhất: Allison JanneyNam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Sam Rockwell Đạo diễn xuất sắc nhất: Guillermo Del ToroNgôi sao đang lên: Daniel Kaluuya Bộ phim đầu tay xuất sắc nhất: I Am Not A Witch Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất: The HandmaidenPhim tài liệu hay nhất: I Am Not Your NegroPhim hoạt hình hay nhất: CocoKịch bản hay nhất: Three Billboards Outside Ebbing, MissouriKịch bản chuyển thể hay nhất: Call Me By Your NameNhạc phim hay nhất: The Shape Of Water - Alexandre DesplatQuay phim xuất sắc nhất: Blade Runner 2049 - Roger DeakinsPhục trang xuất sắc nhất: Phantom Thread - Mark BridgesHóa trang xuất sắc nhất: Darkest Hour - David Malinowski, Ivana Primorac, Lucy Sibbick, Kazuhiro TsujiÂm thanh xuất sắc nhất: Dunkirk - Richard King, Gregg Landaker, Gary A. Rizzo, Mark Weingarten Hiệu ứng đặc biệt: Blade Runner 2049 - Gerd Nefzer, John NelsonPhim hoạt hình ngắn hay nhất nước Anh: Poles Apart Phim ngắn hay nhất nước Anh: Cowboy Dave", "BTV Quang Minh đã có một giao thừa trong một không gian đặc biệt chưa từng thấy. BTV Thuỵ Vân dù tất bật với công việc nhà đài vẫn quán xuyến việc nhà, trang hoàng căn hộ sang trọng, phong cách hoàng gia với các loài hoa ngập tràn sắc xuân như: đào thế, mai Mỹ,…", "Mới đây, Trường Giang- Nhã Phương bị bắt gặp xuất hiện tình tứ ở sân bay giữa ồn ào chia tay.Theo đó, cặp đôi nắm chặt tay nhau ở sân bay Tp. Buôn Ma Thuột chiều 30 Tết. Từ đó, người hâm mộ dự đoán Trường Giang cùng Nhã Phương về quê nữ diễn viên ăn Tết. Theo chia sẻ của người đăng ảnh, tối 30 Tết, cặp đôi còn đi chợ hoa cùng nhau và “chàng hề xứ Quảng” cũng kịp đón giao thừa cùng gia đình bạn gái trước khi trở lại Sài Gòn diễn vào ngày mùng 1.Có thể nói, hành động cùng đón Tết ở gia đình Nhã Phương của Trường Giang là câu trả lời cho những đồn đoán thất thiệt trong suốt thời gian qua. Đặc biệt là từ sau màn cầu hôn ồn ào tại lễ trao giải Mai vàng của Trường Giang.Một số nguồn tin cho rằng, Trường Giang “ép” Nhã Phương đồng ý khi đẩy cô vào tình huống khó xử. Cũng có người loan tin, mối quan hệ của cả hai có dấu hiệu rạn nứt và Trường Giang vội vàng cầu hôn để níu kéo Nhã Phương. Thậm chí, thông tin Nhã Phương đã trả nhẫn và cãi nhau lớn ở chung cư từng khiến dư luận xôn xao.", "Áo dài truyền thống luôn được các sao nữ ưu ái vì sự kín đáo, nền nã và nét đẹp nữ tính mà nó mang lại. Những ngày đầu xuân, Hoa hậu H’Hen Niê, Hà Tăng, Đỗ Mỹ Linh cùng “gây thương nhớ” bởi những bộ áo dài nổi bật. Trong khi đó, Tâm Tít, Phương Mai lại “mở hàng” năm Mậu Tuất không mấy suôn sẻ với 2 bộ cánh rườm rà, rối mắt.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "“Hiện tại tôi đã sử dụng hết số tiền của mình để đi làm từ thiện và chỉ dành riêng cho mình 20 triệu để gửi lại cho xã để họ có thể làm đường hoặc làm đèn điện đường, kỷ niệm mà tôi muốn dành cho quê hương. Có thể nói số tiền thưởng tôi đã nhận đủ và đã “phân tán” đúng mục đích hết (cười)!”, hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê chia sẻ cô đã sử dụng toàn bộ tiền thưởng cho mục đích từ thiện.Đầu năm 2018, tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê là một trong những nhân vật truyền cảm hứng tích cực cho cộng đồng. Đầu Xuân Mậu Tuất, H’hen Niê đã dành cho Dân trí một cuộc trò chuyện khá cởi mở về cuộc sống của cô sau đăng quang.Mẹ tôi ủng hộ tôi sử dụng tiền thưởng thực hiện lời hứaThời gian sau khi đăng quang Hoa hậu cho đến nay, H’hen Niê trải qua cuộc sống như thế nào?Ngay sau khi đăng quang tôi có lịch trình khá dày, tôi phải đi theo đúng các lịch công việc do BTC lên kế hoạch từ trước nên những lịch trình cá nhân của tôi vẫn chưa được thực hiện được.Tôi có những dự định tập luyện kỹ năng để dành cho việc tham gia vào cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới chưa thể sắp xếp và tập luyện được. Điều đó khiến tôi khá tiếc nuối. Nhưng những điều gì đã xảy ra rồi không thể nào thay đổi được, tôi mong rằng thời gian tới mình có thể sắp xếp được lịch trình để có thể bước vào luyện tập. Vậy chị có cảm thấy cuộc sống của mình thay đổi nhiều ngay sau khi đăng quang?Tôi vẫn cảm thấy cuộc sống của mình không có gì thay đổi nhiều cả. Chỉ là khá bận rộn với lịch trình công việc dày đặc hơn thôi (cười).Trước khi đăng quang Hen đã hứa sẽ sử dụng 70% tiền giải thưởng để làm từ thiện, điều này Hen có hoàn thành chưa? Đặc biệt là phía gia đình có ý kiến gì không?Tôi rất hạnh phúc khi mẹ mình là một người tâm lý. Khi tôi nói những dự định của mình trong tương lai bằng tiếng Kinh, mẹ không thể hiểu hết được tất cả mà phải nghe từ phía các chị, các cô dịch lại.Sau khi tôi đăng quang khoảng một tuần, mẹ có gọi điện và nói với tôi rằng khi tôi nhận được tiền thưởng điều đầu tiên tôi phải làm đó là những công việc hỗ trợ xã hội, những điều mà tôi đã hứa trước tiên. Sau khi nghe được những lời nói đó tôi đã rất hạnh phúc và tôi hứa với mẹ chắc chắn sẽ sử dụng toàn bộ số tiền thưởng của mình cho quê hương.Tuy rằng số tiền thưởng đấy đối với tôi rất lớn và cần thiết dành cho gia đình mình, nhưng nếu như mình biết dành cho những người khác có hoàn cảnh khó khăn hơn mình sẽ có ý nghĩa và tốt hơn rất nhiều.Hiện tại, tôi đã sử dụng hết số tiền thưởng để đi làm từ thiện và chỉ dành riêng cho mình 20 triệu gửi lại cho xã nhà để họ có thể làm đường hoặc làm đèn điện đường, đây là một kỷ niệm mà tôi muốn dành cho quê hương.Có thể nói số tiền thưởng tôi đã nhận đủ và đã “phân tán” đúng mục đích hết (cười)!Không giữ lại gì cho mình, liệu cuộc sống có đủ cho Hen chi xài?Tôi nghĩ là có, bởi vì ngay sau khi tôi đăng quang đã có khá nhiều nhãn hàng quần áo, giày liên hệ để hỗ trợ hình ảnh cho tôi. Tôi cũng biết rằng mình cũng phải hỗ trợ hình ảnh cho họ và tôi sẵn sàng cho điều đó, vì đây là những điều qua lại.Tôi thấy mình còn thiếu rất nhiều thứ nên khi nhận được những sự hỗ trợ đấy khiến tôi cảm thấy mang ơn và hỗ trợ ngược lại nhiệt tình.Rồi khi tôi nhận lời tham gia nhiều chương trình họ cũng có gửi lại hỗ trợ, những khoản thu này tôi gom góp lại thấy mình sống cũng thoải mái (cười).Sau khi đăng quang cũng không ít sự so sánh giữa chị và người tiền nhiệm – Hoa hậu Phạm Hương, điều này có khiến chị cảm thấy phân vân và lo lắng?Khi bị đưa ra so sánh tôi nghĩ rằng đó là một điều hiển nhiên dành cho tân hoa hậu. Nhưng tôi nghĩ rằng mình và chị Phạm Hương là hai người hoàn toàn khác nhau, từ nhan sắc cho đến lý tưởng. Chị ấy đẹp theo một kiểu khác còn tôi thì lại có những nét khác. Kể cả hướng hoạt động cộng đồng của tôi và chị ấy cũng khác nhau.Chị ấy là một người rất thành công từ những cái hoạt động xã hội đến hoạt động thương mại và là một tấm gương để tôi học hỏi, cố gắng rèn luyện hoàn thiện bản thân mình.Chiếc vương miện hoa hậu có khiến chị trở nên tự tin hơn?Không. Tôi không nghĩ rằng việc mình đội trên đầu một chiếc vương niệm có thể khiến bản thân mình tự tin hơn mà là phải từ chính bản thân mình. Còn vương miện sẽ đem đến cho tôi danh hiệu để mình có thể thực hiện lí tưởng dễ dàng hơn.Tết năm nay gia đình tôi sẽ đầm ấm hơnĐón Tết năm nay của chị có nhiều sự thay đổi khi là đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 không?Năm nay có khác biệt hơn so với mọi năm nhiều bởi Tết năm nay vui hơn, đầm ấm hơn và đông đúc hơn khi có nhiều người ghé thăm tôi.Thời gian trước khi tôi về nhà khá vội bởi lịch trình dày đặc nên hàng xóm, họ hàng xa của tôi vẫn chưa thể gặp được tôi. Tôi cũng chưa có cơ hội được bắt tay để trò chuyện cùng mọi người nên tôi nghĩ rằng Tết năm nay sẽ là một khoảng thời gian khá tấp nập.Ngoài ra, tôi dự định rằng sẽ chuẩn bị một ngày dành cho các em nhỏ ở buôn của mình, các em có hoàn cảnh khó khăn và không bao giờ có cơ hội tới trung tâm giải trí thiếu nhi một lần để vui chơi.Ngày xưa khi gia đình tôi không có điều kiện, duy nhất một lần tôi được bố mẹ cho đi trung tâm giải trí, lần ấy khiến tôi rất vui vẻ và hạnh phúc nên bản thân tôi cũng muốn các em ấy được như vậy.Nhiều năm trước chị đón Tết ra sao?Tết của tôi rất đơn giản, trước đêm 30 mọi người đều bận rộn gói bánh chưng, dọn dẹp nhà cửa... Vào những ngày đầu năm mới tôi lì xì cho bố mẹ, để bố mẹ có một năm nhiều tài lộc và sức khỏe.Tôi rất thích ở nhà nên những ngày Tết, tôi thường ở trong nhà hoặc là chỉ đi qua chơi ở nhà hàng xóm và rất ít khi đi chơi xa vào những dịp lễ Tết. Một phần là do ở chỗ tôi thời tiết lúc ấy khá lạnh khiến tôi lười đi đâu xa.Khi điều kiện đã tốt hơn, Tết năm nay chị sẽ chăm lo cho cha mẹ như thế nào?Tôi luôn biết Tết là một dịp vô cùng quan trọng, nhưng những thứ mình ăn cũng sẽ mất và không có một giá trị nào để gìn giữ lâu nên tôi luôn mong muốn Tết đến sẽ dành cho gia đình mình những món quà giá trị về vật chất hay giải quyết những lo lắng nợ nần của bố mẹ.Ở thời điểm tôi vừa đăng quang, mọi người đều nghĩ rằng tôi sẽ có những điều kiện tốt để giúp đỡ gia đình của mình, còn sự thật thì tôi vẫn là tôi như ngày xưa. Nhưng tôi tin rằng những ngày sắp tới tôi có thể giúp đỡ gia đình mình nhiều hơn.Những món quà giá trị mà chị nghĩ bố mẹ thích là gì?Trước đây, khi tôi thấy các cô lớn tuổi đeo những bộ ngọc trai rất đẹp, lúc đấy tôi ao ước rằng mình khi có điều kiện rồi sẽ sắm cho mẹ một bộ như vậy bởi vì ý nghĩa của viên ngọc trai rất thiêng liêng.Còn bố tôi thì đơn giản hơn vì ngày xưa tôi cũng hay mua cho bố đôi giày, thắt lưng rồi đồng hồ.Có một người đặc biệt nữa mà tôi rất muốn đền đáp đó chính là dì của tôi, bởi vì dì là người giúp đỡ, hỗ trợ bố mẹ tôi nuôi chúng tôi. Tôi vẫn còn nhớ khi dì bán chiếc dây chuyền quý giá nhất của mình đi để tôi có chi phí đi TPHCM học tập. Từ đây tôi luôn tự hứa rằng mình phải cố gắng kiếm được thật nhiều tiền để mua lại cho dì một chiếc dây truyền khác.Kỷ niệm Tết năm nào khiến chị cảm thấy vui vẻ và đáng nhớ nhất?Niềm vui nhất của tôi khi mỗi dịp Tết đến đó là khi còn ông ngoại. Ông tôi không lì xì cho cháu, nhưng ông thường mua xoài cho tôi, ông rất thương tôi và biết tôi rất thích ăn chúng. Ông cứ mua tới để đó cho tôi ăn từ những ngày Tết cho đến khi đi làm.Những ngày Tết vui vẻ nhất là khi có ngoại ở bên. Tôi thường chở ngoại đi thăm họ hàng bằng xe máy trên những con đường rừng vì khoảng cách khá xa.Theo chị, cái Tết của người Ê-đê khác biệt nhiều so với người Kinh không?Thật ra không có sự khác biệt gì nhiều, nhưng so với mọi người thì cái Tết của người dân Ê-đê đơn giản hơn, ít món ăn hơn. Mọi người tranh thủ để có thể qua nhà nhau chơi còn việc lì xì thì ít lắm, chỉ từ 2.000 đồng đến 5.000 đồng thôi chứ không nhiều. Nhưng mọi người rất là vui vẻ và hạnh phúc.Xin cảm ơn H'hen Niê đã chia sẻ, xin chúc chị có một năm thật thành công với vai trò Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam!", "Sophia Vegas là sao truyền hình thực tế nổi tiếng nước Đức bởi thân hình "dao kéo" và vòng một "cỡ bự".", "Ca sỹ xinh đẹp Cheryl và bạn trai kém 10 tuổi đang dần xa nhau sau gần 2 năm hò hẹn.", "Minh tinh phim Ông bà Smith dự lễ trao giải American Society Of Cinematographers diễn ra tại Hollywood, California,Mỹ ngày 17/2 vừa qua.", "Một nguồn tin cho hay, mặc dù đã kết hôn với nam diễn viên Justin Theroux nhưng Jennifer Anison vẫn giữ liên lạc khá thường xuyên với chồng cũ, Brad Pitt. Đặc biệt, trong giai đoạn hôn nhân giữa Brad và Jolie đổ vỡ, Jennifer và Brad Pitt rất hay tâm sự với nhau.Thông tin Jennifer và Justin chia tay sau 2 năm vợ chồng khiến người hâm mộ đang rất bất ngờ. Trước đó, họ luôn tỏ ra là một cặp đôi hạnh phúc và mặn nồng. Rất nhiều nguyên nhân đã được đưa ra để giải thích lý do đổ vỡ cuộc hôn nhân thứ hai của một trong những ngôi sao xinh đẹp và hấp dẫn nhất Hollywood.  Jennifer từng kết hôn với Brad Pitt. Họ là vợ chồng trước khi họ chia tay nhau. Sau đó, Brad đã công khai mối quan hệ với Angelina Jolie. Năm 2014, Brad và Angelina làm đám cưới sau 10 năm ben nhau nhưng chỉ hai năm sau, họ ly dị.Năm 2015, sau gần 2 năm đính hôn và 5 năm hò hẹn, Jennifer cũng tổ chức hôn lễ với chàng người yêu kém tuổi, Justin. Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của họ cũng chỉ kéo dài 2 năm. Một nguồn tin cho hay, trước khi quyết định ly dị với Justin, Jennifer đã liên lạc thường xuyên với chồng cũ, Brad Pitt. Người này nói với tờ Mirror: “Họ vẫn giữ số điện thoại của nhau và thường xuyên liên lạc. Jen và Brad vẫn luôn là bạn”.  “Jen và Brad vẫn giữ quan hệ bạn bè kể từ khi họ chia tay vào năm 2005. Nhưng Jennifer vẫn luôn dựa vào Brad suốt 15 tháng qua”, người này nói thêm. Tuy nhiên, đại diện của Jennifer đã phủ nhận thông tin này.Một nguồn tin khác nói với tờ People: “Họ không gặp nhau từ nhiều năm ay. 10 năm qua, họ sống riêng rẽ và độc lập. Họ đã trở thành những người xa lạ. Tuy nhiên, thỉnh thoảng họ vẫn nhắn tin hỏi thăm nhau. Họ không liên lạc thường xuyên. Cả hai đều mong đối phương được hạnh phúc và may mắn trong sự nghiệp".Brad đã sống một mình từ tháng 9/2014 đến nay kể từ khi Jolie đệ đơn ly dị lên toà án và đòi quyền giám hộ 6 đứa con. Suốt 2 năm qua, Brad đã cố gắng vượt khỏi cú sốc hôn nhân đổ vỡ và thích nghi dần với cuộc sống mới. “Anh ấy đang hoàn tất thủ tục ly dị, gây dựng lại cuộc sống và có lẽ không ngại hò hẹn. Jen và Brad đã từng là bạn tốt với nhau trước khi họ trở thành vợ chồng. Anh ấy luôn hiểu rằng cô ấy có một trái tim cao thượng".   Nguồn tin này cho rằng, Jennifer luôn dành tình cảm đặc biệt cho Brad và sẵn sàng tha thứ cho anh. Tuy nhiên, bạn bè của Jen lại khẳng định với tờ E! rằng, nữ diễn viên nổi tiếng đã quen với việc đổ vỡ trong tình cảm và hiện tại bạn bè, người thân đang ở bên để động viên cô.Trong thông cáo chung gửi người hâm mộ, Jennifer và Justin cho biết: “Chúng tôi đã quyết định ly dị. Đây là quyết định chung và đồng thuận từ hai phía vào cuối năm ngoái. Chúng tôi vẫn luôn là bạn tốt và mong rằng chúng tôi sẽ tiếp tục là bạn tốt trong tương lai".", "Ngôi sao phim Harry Potter ủng hộ tới 1 triệu bảng Anh cho một quỹ từ thiện vì các nạn nhân bị xâm hại tình dục.", "Năm nay, giọng ca "Nơi tình yêu bắt đầu" đón Tết cùng gia đình ở Mỹ. Tại hải ngoại, anh vẫn đi diễn phục vụ kiều bào trong những ngày xuân.Bằng Kiều cho biết, hơn 10 năm qua, gia đình anh đón Tết xa quê hương. Tại Mỹ, trong những ngày Tết cổ truyền dân tộc, nam ca sĩ sẽ quây quần cùng các con và bố mẹ trò chuyện, chúc Tết...  "Con cái, bố mẹ, ông bà tôi đều ở bên Mỹ nên từ lâu gia đình phải đón Tết xa quê, năm mới mọi thành viên lại sum họp tại Mỹ" - anh nói.Theo Bằng Kiều, tại khu vực chủ yếu người Việt sinh sống ở Mỹ, ngày Tết mọi người được đốt pháo, không khí khá náo nhiệt. Bên cạnh đó, nhiều đồng bào khắp nơi đều về đổ về California, Mỹ hoà mình vào không khí mùa xuân. "Ở Việt Nam, trong ngày Tết ở các thành phố như Hồ Chí Minh, Hà Nội thì rất vắng, mọi người đi về quê hoặc du lịch cùng gia đình. Nếu có dịp đón Tết tại Việt Nam, tôi cũng sẽ về quê", Bằng Kiều chia sẻ.  Dù đón Tết xa quê nhưng Bằng Kiều và vợ đều hướng các con đến những giá trị tinh thần trong ngày Tết cổ truyền của dân tộc. "Chúng tôi đưa các con đi chơi Tết, chúc Tết, thăm quan chợ hoa, chỉ dẫn các tập tục... để các cháu vẫn biết mình là người Việt Nam, hướng về cội nguồn".Trong những ngày Tết, Bằng Kiều vẫn chạy show bình thường. Anh lưu diễn tại các tiểu bang và các vùng ngoại ô nước Mỹ. Do diễn tại nhiều địa điểm nên Bằng Kiều có dịp cảm nhận được không khí Tết ở các nơi. Giọng ca "Nơi tình yêu bắt đầu" cho biết, ca sĩ là nghề phục vụ, khi mọi người nghỉ ngơi, vui chơi cùng gia đình thì anh vẫn đi hát phục vụ kiều bào. "Giá cát-xê nghệ sĩ hát phục vụ Tết tại Việt Nam cao hơn bên Mỹ. Còn mức cát-xê cụ thể ra sao tôi xin giữ vì điều này theo tôi không nên công khai" - Bằng Kiều nói.", "Nữ diễn viên truyền hình thực tế Millie Mackintosh khoe dáng thanh mảnh trong bộ váy dài xẻ cao gợi cảm.", "Cầu thủ bóng chày Alex Rodriguez vừa chi gần 200 nghìn USD mua nhẫn tặng diva Jennifer Lopez nhân dịp lễ Tình nhân.", "Các nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam cùng hòa với không khí năm mới, chia sẻ nhiều hình ảnh thú vị bên gia đình trong những ngày đầu Xuân Mậu Tuất.", "Nữ diễn viên phim Những người bạn và bạn trai kém 12 tuổi hẹn hò với nhau từ năm 2013.", "Hãy cùng ghé qua tuần lễ thời trang New York để ngắm những mẫu túi xách mới sành điệu và rất thời trang.", "Rita Ora trình diễn sôi động tại Kosovo ngày 17/2 vừa qua.", "Jennifer Aniston tới studio của hãng Sony tại Los Angeles ngày 16/2 vừa qua, 1 ngày sau tuyên bố chia tay chồng trẻ.  Jennifer Aniston và Justin Theroux ký hợp đồng hôn nhân  Jennifer Aniston đã chia tay chồng  Brad Pitt đột nhiên lên tiếng xin lỗi... Jennifer Aniston", "Rất nhiều tên tuổi nổi tiếng đã vui mừng báo tin bầu bí trong năm ngoái như Beyonce, Nikki Reed, Lauren Conrad... hay Kate Middleton. Và sang năm mới này, người hâm mộ vẫn có thể tiếp tục chờ đợi vào tin hỉ của không ít sao lớn.Julianne Hough cùng Brooks Laich đã làm đám cưới vào hè năm ngoái và dĩ nhiên, cặp vợ chồng son đang cực kỳ mong ngóng sẽ có em bé trong năm nay. Nữ ca sĩ kiêm vũ công lừng danh này lúc nào cũng muốn được bắt đầu xây dựng một mái ấm thực sự và chuyện có con sẽ giúp tình yêu của Julianne Hough với Brooks Laich thêm phần trọn vẹn.Đã có hai con với ông xã Cole DeBoer nhưng Chelsea Houska vẫn hết sức mong mỏi có thể có thêm một nhóc tì nữa trong năm 2018 này.Đã hai năm kể từ khi Anne Hathaway sinh hạ cho ông xã Adam Shulman cậu quý tử đầu lòng và bây giờ là thời điểm hết sức thích hợp để "miêu nữ" báo hỉ lần hai với fans hâm mộ.Carrie Underwood và Mike Fisher mới chỉ có với nhau một mụn con trai, bé Isaiah, và fans hâm mộ nào cũng biết rằng Carrie Underwood rất muốn có thêm em bé. Lúc này, bé Isaiah đã được gần 3 tuổi và quả là một thời điểm "vàng" để Carrie Underwood bầu bí thêm lần nữa.Hồi hè năm 2015, Leighton Meester và Adam Brody đã vô cùng hạnh phúc chào đón cô con gái Arlo Day. Cặp sao đã rất kín tiếng về chuyện bầu bí khiến cho giới truyền thông hoàn toàn bị "qua mặt". Và rất có thể, năm 2018 này Leighton Meester sẽ lại khiến cho công chúng thêm một lần bất ngờ.Cô con gái Edie của Keira Knightley năm nay cũng đã gần 3 tuổi và có lẽ, "bông hồng nước Anh" nên sớm nghĩ đến chuyện bầu bí thêm lần nữa.Jenna Dewan Tatum đã có lần thổ lộ rằng cả mình lẫn ông xã Channing Tatum đều muốn có thêm em bé. Lúc này, cô con gái Everly đã được gần 5 tuổi và rõ ràng, Jenna Dewan Tatum cùng ông xã nên sớm tính đến chuyện bầu bí.Đã đính hôn với Taylor Goldsmith hồi tháng 9/2017 và đây là thời điểm không thể hoàn hảo hơn để Mandy Moore bắt đầu "mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ". Mandy Moore vẫn luôn khát khao được làm mẹ nhưng phải chờ đến khi gặp đúng người, đúng thời điểm, nữ ca sĩ mới có thể được mãn nguyện.Blake Lively đã có hai nhóc tì với ông xã Ryan Reynolds nhưng nữ diễn viên xinh đẹp lúc nào cũng mong gia đình mình sẽ "con đàn cháu đống". Và có lẽ, trong năm 2018 này Blake Lively sẽ có thêm một hỉ sự nữa được chia sẻ với người hâm mộ.Cậu con trai Silas của Jessica Biel - Justin Timberlake giờ đã gần 3 tuổi và rất có thể trong năm nay, cặp vợ chồng nổi tiếng sẽ báo hỉ với người hâm mộ.Trong năm 2018, Meghan Markle sẽ chính thức trở thành nàng dâu hoàng gia với đám cưới trong mơ cùng Hoàng tử Harry. Lẽ dĩ nhiên, người hâm mộ trên toàn thế giới đều mong mỏi tình yêu của cả hai có thể "đơm hoa, kết trái" ngay sau hôn lễ thế kỉ.Dung NhiTheo FM", "Kì nghỉ cuối năm không chỉ là dịp nghỉ ngơi lại sức sau bao tháng ngày làm việc áp lực mà còn là cơ hội đoàn viên để cả nhà cùng nhau sum vầy, thưởng thức những bộ phim ngọt ngào, ấm áp."It’s a wonderful life", tác phẩm kinh điển cho mùa nghỉ lễ lại bắt đầu với việc nhân vật nam chính George Bailey (James Stewart) có ý định tự sát vào đúng… đêm Giáng sinh. Nhờ đó, Bailey đã gặp được thiên thần hộ mệnh của mình và dần nhận ra ý nghĩa của cuộc sống. Bộ phim đã giành được tới 5 đề cử Oscar, đứng ở vị trí đầu bảng trong số những bộ phim truyền cảm hứng nhất mọi thời đại và là một tác phẩm ngập tràn những giây phút cảm động, thấm đượm tình thân gia đình.Được ra đời từ năm 1990 nhưng đến nay "Home alone" vẫn luôn là một trong những sự lựa chọn hàng đầu cho dịp nghỉ lễ. Bộ phim kể về cậu bé 8 tuổi Kevin McAllister bị gia đình bỏ quên ở nhà khi đi nghỉ lễ. Ở nhà một mình, cậu bé đã nghĩ ra đủ trò để quậy phá và một mình chống chọi lại hai tên trộm ngốc nghếch là Harry và Marv.Với nội dung chính kể về hai anh chàng Bob Wallace (Bing Crosby) và Phil Davis (Danny Kaye), nhờ có âm nhạc mà đôi bạn tìm được tình yêu đích thực của mình sau nhiều tình huống oái oăm, "White Christmas" xứng đáng là bộ phim đáng xem nhất trong dịp lễ cuối năm khi hội tụ đủ các yếu tố lãng mạn, hài hước mà không kém phần ý nghĩa."The Muppet Christmas Carol" là một bộ phim hài sản xuất vào năm 1992, lấy cảm hứng từ tác phẩm "A Christmas Carol" của Charles Dickens. Và dù đã ra mắt hơn hai thập kỉ, tác phẩm này vẫn luôn được khán giả ưa thích và theo dõi vào mỗi dịp nghỉ lễ.Trong phim "Scrooged", Bill Murray vào vai Frank Cross, một giám đốc truyền thông ích kỷ. Tuy nhiên, thông qua hàng loạt những lần chạm trán vui nhộn với các linh hồn, Frank có cơ hội nhìn lại quá khứ, nghĩ đến hiện tại và cả tương lai, để từ đó đưa ra quyết định thay đổi chính con người mình đồng thời gửi gắm những bài học ý nghĩa về cách sống, cách suy nghĩ cho các khán giả."Bad santa" có một cốt truyện hết sức đặc biệt khi kể về hai tên tội phạm khét tiếng đóng giả làm ông già Noel và quỷ lùn, lang thang từ thị trấn đến thành thị, lợi dụng lòng tốt của mọi người để thực hiện mưu đồ trộm cướp. Tuy nhiên, kế hoạch của cặp tội phạm bất ngờ bị rẽ sang hướng khác khi chạm trán một cậu bé 8 tuổi đầy rắc rối để rồi "ông già Noel" xấu tính bất ngờ nhận ra ý nghĩa đích thực của lễ Giáng sinh."The Santa Clause" sớm đã quen thuộc với khán giả trên toàn thế giới và khi nghĩ về ông già Noel, nhiều người sẽ nghĩ ngay tới nụ cười ấm áp, phúc hậu của nam tài tử người Anh Tim Allen.Ngọt ngào, lãng mạn đến mức mơ mộng, "The holiday" đã đem đến cho người xem những giây phút thư giãn, dịu êm mà cũng hết sức tươi trong với màn trình diễn xứng đáng được điểm 10 của hai minh tinh Kate Winslet và Cameron Diaz.Dung NhiTheo posu", "Chân dài Behati Prinsloo và chồng - ca sỹ Adam Levine vừa đón con gái thứ 2 chào đời cách đây ít ngày.", "Josephine Skriver, Georgia Fowler và Roosmarijn De Kok đẹp như mộng trong buổi chụp hình mới tại Miami ngày 16/2 vừa qua.  Hé lộ chiếc áo lót triệu đô và gương mặt "đinh" trong show diễn của Victoria's Secret  Hình ảnh đáng yêu của dàn thiên thần Victoria's Secret  Dàn siêu mẫu nội y bận rộn thử đồ cho Victoria's Secret", "Cựu siêu mẫu nội y Alessandra Ambrosio khoe dáng săn chắc trên bãi biển ở Mexico ngày 16/2 vừa qua.  Alessandra Ambrosio tận hưởng kỳ nghỉ dài "bất tận"  Alessandra Ambrosio đón năm mới bên bãi biển quê nhà", "Hình ảnh NSƯT Minh Vượng lau nước mắt tại hậu trường Táo Quân đang được cộng đồng mạng chia sẻ. Nghệ sĩ Minh Vượng nói gì về điều này?Năm nay, chương trình Táo Quân tuy đổi mới nội dung nhưng vẫn xoay quanh các vấn đề nổi cộm trong từng lĩnh vực. Sau khi chương trình kết thúc, nhiều lời thoại hài hước đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội.Đặc biệt, hình ảnh các nghệ sĩ tham gia chương trình mệt mỏi nơi hậu trường đang nhận được sự quan tâm từ công chúng.Đằng sau ánh hào quang sân khấu, Xuân Bắc tranh thủ ăn mỳ tôm, Quang Thắng mệt mỏi, gục xuống bàn ngủ, hay NSƯT Minh Vượng xúc động lau nước mắt… Những khoảnh khắc đó khiến khán giả không khỏi xót xa.“Đừng kêu nhạt, chỉ có bạn đã hiểu hết ý nghĩa những câu nói trong Táo Quân hay chưa thôi. Công sức của bao nghệ sĩ, sự mong chờ của bao người mỗi khi đến 30 Tết”, khán giả Ngân Hạnh bình luận.Trung Quân Idol, người trước đó gây tranh cãi khi bình luận “Táo Quân là chương trình nhạt nhất thế kỷ” cũng lên tiếng xin lỗi sau khi xem những hình ảnh kể trên.“Hôm nay đọc được những dòng này, thấy những tấm ảnh này. Quân thấy mình sai, quá sai rồi. Xin lỗi mọi người, xin lỗi các đàn anh đàn chị những người đã gây dựng lên Táo Quân”.Về phía NSƯT Minh Vượng, người vào vai Táo hưu, khi chia sẻ về khoảnh khắc chị xúc động khóc nơi hậu trường khi nhìn các đồng nghiệp diễn, chị nói: “Thời điểm đó, tôi rất cảm động khi cùng đạo diễn NSƯT Đỗ Thanh Hải và ê-kíp sau gần một tháng thức đêm luyện tập đã hoàn thành tác phẩm như khán giả mong đợi. Trở lại Táo Quân sau 10 năm và ngồi trong cánh gà nghe dư âm của khán giả bằng những tràng pháo tay, lòng tôi rất xúc động”.“Một lần nữa, tôi cảm ơn đạo diễn Đỗ Thanh Hải, nhóm biên kịch, các nghệ sĩ tham gia biểu diễn, các bộ phận tổng hợp của chương trình đằng sau cánh gà, âm thầm góp sức vào thành công Táo Quân và khán giả đã yêu thương chương trình 15 năm qua. Minh Vượng cảm ơn sự yêu mến của khán giả đã điện thoại và nhắn tin trong suốt quá trình khi Táo Quân đang phát sóng. Cảm ơn vì tất cả”, NSƯT xúc động nói.Táo hưu trí cũng bày tỏ mong muốn được tiếp tục được gặp gỡ khán giả: “Mong lại được tái ngộ trong chương trình khác và cũng mong được quý vị ủng hộ nhiệt thành. Năm mới kính chúc ê-kíp Táo Quân và khán giả một năm an vui hạnh phúc như ý”.Nghệ sĩ Minh Vượng sinh năm 1958 tại Hà Nội, năm nay bà vừa tròn 60 tuổi. “Sống chết” với nghề, Minh Vượng không thể nhớ nổi mình đã từng hóa thân vào bao nhiêu nhân vật , vai diễn nữa. Chỉ biết có rất nhiều người yêu mến từ người già cho tới trẻ nhỏ. Bà vẫn thầm lặng dành rất nhiều thời gian đi diễn từ thiện cho các bé mồ côi, trẻ em khiếm thị, trẻ em ở làng SOS… Qua đó bà đã thấy niềm vui, hạnh phúc qua việc ngắm nhìn, chơi đùa cùng với con trẻ. Nhưng cũng lắm lúc vô tình, chạnh lòng nghĩ tới bản thân, bà hiểu, thiên chức phụ nữ là được làm mẹ, làm vợ, nhưng căn bệnh thấp khớp và hàng tá loại bệnh không tên khác đã “cướp đi” niềm hạnh phúc giản đơn đó. Để rồi, sau ánh hào quang sân khấu, sau những tràn vỗ tay ngưỡng mộ khán giả, Minh Vượng lại lặng lẽ một mình trở về căn nhà nhỏ, không người đón đưa, không người nói chuyện. Đó là, giây phút tận cùng cô đơn của bà.", "Trấn Thành bất ngờ hỏi Ngô Kiến Huy là bà xã Hari Won của anh nặng bao nhiêu kg khiến những người có mặt cảm thấy "hoang mang".Vừa ghé talkshow Chuyện tối nay với Thành, Ngô Kiến Huy ngay lập tức bị Trấn Thành tra hỏi: “Anh nghe Trường Giang đồn rằng em không đi hát nữa có phải không?”.Ngô Kiến Huy ngỡ ngàng và phân trần rằng anh vẫn đi hát đều đặn và lý do ít hoạt động trong thời gian gần đây là vì ủ mưu cho sản phẩm hoành tráng kỷ niệm 9 năm ca hát.Để chứng minh cho lần trở lại hoành tráng này, Ngô Kiến Huy dành tặng khán giả ca khúc “Lạc giữa nhân gian”.Nhìn lại một năm hoạt động khá thành công, Ngô Kiến Huy cho biết, để có được như ngày hôm nay bên cạnh sự nỗ lực còn có rất nhiều sự may mắn. Chính sự hiền lành, tốt bụng, hồn nhiên của nam ca sĩ đàn em khiến Trấn Thành luôn thiện cảm.Trấn Thành thắc mắc có bao giờ Ngô Kiến Huy buồn hay có khoảng lặng, những lúc đó Ngô Kiến Huy làm gì? “Thường là em buồn về công việc nhiều. Khi em làm công việc nào đó không tốt em nhận ra đó là lỗi của mình vì quá vội hay lơ à. Thật ra em thuộc tuýp người là khi buồn thường tìm một chỗ nào đó để xả stress! Em đi du lịch, đi một nơi nào đó thật xa như đi nước ngoài để nghỉ ngơi và khám phá!” -  Ngô Kiến Huy cho biết.Thành công không chỉ vai trò ca sĩ, Ngô Kiến Huy còn được nhớ đến với vai trò dẫn chương trình và một diễn viên có thực lực. Đảm đương nhiều vai trò khác nhau, Trấn Thành thắc mắc rằng, Ngô Kiến Huy có quá vội khi làm nhiều thứ, có bao giờ anh cảm thấy quá tải.“Em nghĩ em đang gặp vấn đề đó nên bây giờ thời gian biểu của em không trống nữa. Nhiều lúc em nghĩ tại sao mình phải bán sức quá nhiều như vậy.Có những chương trình mình dẫn hay các show mình hát, sau khi về xem lại em cảm thấy rất tệ vì kiến thức của mình chưa đủ để làm MC, giọng hát của mình khi mải chạy show quá nhiều sẽ không còn tốt nữa. Điều đó làm em không còn thấy ham và không muốn tiếp diễn nữa vì sợ nếu lỡ đến một ngày nào đó nó sẽ dồn mình vô đường chết. Thời gian gần đây em đã suy nghĩ nhiều về điều đó bởi mình bán sức gấp đôi như vậy để được cái gì?”- Ngô Kiến Huy tâm sự.Ở thời điểm hiện tại, khi được mọi người ưu ái gọi là MC, Ngô Kiến Huy cảm thấy vui và hãnh diện vì đây không còn là nghề tay trái mà anh hoàn toàn nghiêm túc với niềm đam mê này. Để có được sự duyên dáng và đắt show như hiện tại, Ngô Kiến Huy đã phải vượt qua nhiều áp lực và thử thách những ngày đầu vào nghề.Anh kể: “Ngày xưa khi bắt đầu thử sức với việc dẫn chương trình, em bị dập sấp mặt, gạch đá bay mà hứng không kịp. Lúc đó em thấy nản lắm nên đã có ý định thôi không theo đuổi nữa vì không chịu đựng được. Cho đến khi em được dẫn cùng anh và má Việt Hương trong chương trình Thách thức danh hài mùa 2 em mới lấy được sự tự tin trở lại. Dù giờ đã quen với công việc này nhưng em nhận ra nghề MC thật sự khó. Để làm tốt vai trò này, em cần phải cũng cố kiến thức và làm quen với việc đối mặt với áp lực một cách kinh khủng”.Cũng được ưu ái gọi bằng vai trò diễn viên, Ngô Kiến Huy cho biết, dù đã tạo dấu ấn rất nhiều vai diễn điện ảnh nhưng vai khó nhất, áp lực nhất phải kể đến vai học trò trong “Cô gái đến từ hôm qua”.“Khi nhận vai diễn này, em ngay lập tức bị tẩy chay vì đã quá độ tuổi để hoá thân vào vai diễn học sinh nhiều mơ mộng, ngây thơ. Khi đó, em và Miu Lê là lựa chọn cuốu cùng của đạo diễn vì ekip tuyển chọn mãi vẫn chưa tìm được người phù hợp. Từ một người có độ tuổi 28 khi hoá thân vào vai học sinh, em và đạo diễn phải làm việc ròng rã suốt 3 tháng liền để chuốt thật chỉn chu mọi thứ!”- Ngô Kiến Huy kể.Ở phần cuối chương trình, Trấn Thành và Ngô Kiến Huy có phần trò chơi thú vị đậm không khí Tết. Ekip thực hiện chuẩn bị sẵn mâm cỗ gồm: khổ qua dồn thị, củ kiệu, tôm khô, gừng, hành tím, mức, nước ép trái cây, viên sủi... Cả hai sẽ chơi trò trả lời câu hỏi, nếu Ngô Kiến Huy trả lời sai sẽ phải uống ly nước do chính tay Trấn Thành pha chế từ nhiều nguyên liệu trên.Điểm đặc biệt và hài hước chính là, người anh thân thiết Trấn Thành ngoài những câu hỏi về ngày Tết truyền thống, thì còn bất ngờ hỏi Ngô Kiến Huy là bà xã Hari Won của anh nặng bao nhiêu kg. Đồng hành trong nhiều dự án phim điện ảnh và khá thân thiết ngoài đời, Ngô Kiến Huy khẳng định Hari Won nặng 48kg. Tuy nhiên, câu trả lời của anh vẫn chưa chính xác bởi ông xã của nữ ca sĩ đã đưa ra đáp án chính xác số ký của vợ mình là 50kg.", "Không cần khoe mẽ ồn ào nhưng những sao nữ sau đây vẫn hoàn toàn chinh phục người hâm mộ với sự tài năng, xinh đẹp đi kèm cùng lối ứng xử thông minh, xuất chúng.  Nỗi khổ của những sao nữ sở hữu vòng 1 ngoại cỡ  Cuộc sống sang chảnh của sao nữ "cành vàng lá ngọc" bậc nhất Đài Loan  Sao nữ Việt bị “ném đá” vì trang phục kiểu “con nhà nghèo”Rose McGowan chính là nạn nhân và cũng là người hùng trong vụ bê bối tình dục mang tên Harvey Weinstein. "Ông trùm" Hollywood đã bị cáo buộc quấy rối, lạm dụng tình dục hơn 50 phụ nữ và Rose McGowan đã thẳng thắn lên tiếng tố cáo Weinstein. Sau đó, nữ diễn viên còn gây xúc động với một bài phát biểu truyền cảm hứng trong chiến dịch đòi lại công bằng cho phụ nữ tại Hollywood.Màn trình diễn của Phoebe Waller-Bridge trong "Fleabag" đã giúp cho nữ diễn viên dành được giải thưởng BAFTA danh giá. Và trong năm 2018, Phoebe Waller-Bridge được dự đoán là sẽ tiếp tục tỏa sáng khi tham gia bom tấn "Solo: A star wars story".Đêm nhạc của Ariana Grande tại Manchester đã biến thành một sự kiện khủng bố đẫm máu với 22 người chết và 120 người bị thương. Nữ ca sĩ trẻ cũng đã bị suy sụp sau sự cố nhưng rồi, Ariana Grande đã tổ chức một đêm nhạc tưởng niệm và giúp quyên góp 2 triệu bảng Anh cho gia đình các nạn nhân.Chỉ mới 20 tuổi nhưng Malala Yousafzai đã là một nhà hoạt động nữ quyền năng nổ và có tầm ảnh hưởng nhất thế giới. Năm năm trước, Yousafzai đã bị các tay súng Taliban ám sát và thoát chết thần kì dù bị bắn vào đầu. Bước qua ranh giới sinh tử, cô gái trẻ đã trở thành biểu tượng toàn cầu và đến giờ, Malala Yousafzai vẫn là người trẻ tuổi nhất từng đoạt giải Nobel.Adwoa Aboah đã được vinh danh là "Người mẫu của năm" với những thành tích vô cùng nổi bật trong làng mẫu. Đặc biệt, Adwoa Aboah còn là một nhà hoạt động nữ quyền tích cực với nền tảng trực tuyến Gurls Talk truyền cảm hứng cho vô số chị em.Cuốn tiểu thuyết "The Handmaid’s tale" của Margaret Atwood đã ra mắt từ năm 1985 nhưng sau khi được chuyển thể lên màn ảnh trong năm qua, tác phẩm này đã thực sự hồi sinh và trở thành bộ phim truyền cảm hứng nhất dành cho phái đẹp. Và thêm một lần nữa, những triết lí, quan điểm nhân sinh sâu sắc của Margaret Atwood đã làm triệu triệu con tim phải thổn thức.Dung NhiTheo TS", "Trong những ngày đầu năm mới, sao Việt thường chọn trang phục truyền thống cho các bé khiến các nhóc tì của sao Việt vô cùng đáng yêu và nổi bật không thua gì bố mẹ.Trong những ngày năm mới, loạt con sao Việt cũng nhận được sự quan tâm của khán giả không kém bố mẹ bởi sự đáng yêu và dễ thương.", "“Tôi có một nỗi sợ mà rất nhiều người bạn của tôi đã phải trải qua. Tôi sợ sẽ đến một cái Tết nào đó không còn bố mẹ nữa. Chính vì thế, tôi luôn cố gắng nghỉ Tết rất dài để có thể dành nhiều thời gian bên bố mẹ”, NSƯT Phương Thảo chia sẻ.", "Làm người nổi tiếng những tưởng sẽ đi liền với nhiều đặc quyền cùng sự chăm sóc, quan tâm đặc biệt. Tuy nhiên, ngay cả các tên tuổi đình đám vẫn không thoát khỏi tai nạn và rất nhiều lần gặp phải chấn thương kinh hoàng khiến fans hâm mộ xót xa.  Loạt tai nạn chứng minh đời không như phim  Lady Gaga từng bị chấn thương tâm lý  Chưa thoát kiếp đen đủi, Justin Bieber tiếp tục dính chấn thươngKristen Stewart đã khiến nhiều người chú ý khi phải chống nạng xuất hiện trên thảm đỏ Oscar 2013 do chân bị thủy tinh cứa vào.Cựu thiên thần nội y Miranda Kerr từng phải băng bó phần cổ sau khi bị tai nạn xe hơi hồi tháng 3/2013.Chấn thương trên sân cỏ của David Beckham đã khiến sao nam này phải chống nạng suốt một thời gian dài.Dù phải băng bó cổ nhưng Snooki vẫn được nhiều fans khen ngợi nhờ dáng vẻ xinh đẹp, sành điệu.Hồi năm 2012, Miley Cyrus đã gặp rắc rối với máy xay sinh tố và phải trả giá khá đắt với một ngón tay băng bó.Cựu quán quân của American idol, Kris Allen đã bị gãy cổ tay phải và phải nhanh chóng phẫu thuật sau khi vướng vào một vụ tai nạn xe hơi đáng tiếc xảy ra vào đầu năm 2013.Sau khi phải băng bó một bên chân do té ngã tại nhà riêng hồi đầu năm 2013, Demi Lovato đã cẩn thận để lại lời dặn dò fans về chuyện lau rửa sàn nhà cẩn thận.Josh Hutcherson từng khiến cho nhiều người giật mình khi bị gãy mũi hồi năm 2012 và đã phải băng bó trắng xóa như thế này.Melanie Griffith cũng từng phải phẫu thuật vùng da gần mặt để loại bỏ các tế bào ung thư.Bị thương nhưng vẫn hết sức phong cách và sắm hẳn một chiếc xe lăn hiệu Louis Vuitton thì chỉ có thể là Lady Gaga.Sau một vụ ẩu đả, gương mặt của Gabriel Aubry đã lưu lại những vết tích kinh hoàng như thế này.Dung NhiTheo US", "Cặp sao đình đám của Hollywood gây tiếc nuối khi bất ngờ thông báo tin đã chia tay nhau sau gần 7 năm gắn bó.  Jennifer Aniston đã chia tay chồng", "Nổi tiếng với vô số chiêu trò nhưng không thể phủ nhận cái tên Kim Kardashian cùng chương tình truyền hình thực tế “Keeping up with the Kardashians” luôn luôn có được một sức hút không hề nhỏ.  "Thánh nữ" Nhật Bản: Kẻ làm thiên thần sexy, người khiến fan cuồng rạch bụng  Kim Kardashian phát hoảng khi bị fan cuồng đòi sàm sỡ  “Nữ hoàng truyền hình” bị fan cuồng tấn công ngay lúc đang diễn thuyếtThường xuyên xuất hiện cùng đại gia đình Kardashian ở các sự kiện lớn nhỏ, Jennifer Lawrence từ lâu đã được xem là một thành viên "danh dự" của gia tộc này. Cuối năm ngoái, nữ diễn viên 9x còn cùng Kim Kardashian xuất hiện trong chương trình "Jimmy Kimmel Live!" và trong lần đầu gặp gỡ cô Kim "siêu vòng 3" ở thang máy, J.Law thậm chí đã phải hét lên vì quá phấn khích.Katy Perry cũng rất mến mộ gia đình Kardashian và đặc biệt dành tình cảm cho bà mẹ Kris Jenner. Nữ ca sĩ xinh đẹp từng chia sẻ rằng: "Kris Jenner là người rất quan trọng đối với tôi, không mỉa mai chút nào đâu đấy. Bà ấy có rất khiếu hài hước và như thể là một bà mẹ của tất cả mọi người".Sao nhí Millie Bobby Brown cũng dành tình yêu lớn cho gia đình Kardashian và từng thẳng thắn thú nhận sự hâm mộ cuồng nhiệt của mình khi tham gia chương trình "The tonight show with Jimmy Fallon". Millie Bobby Brown còn bẽn lẽn cho biết cô bé bị "ám ảnh" với gia đình Kardashian và luôn dõi theo gia đình này trên mạng xã hội. Và để đáp lại tình cảm của Millie Bobby Brown, Khloe Kardashian đã gửi một lời nhắn yêu thương tới cô bé trong khi Kim Kardashian thậm chí còn tặng hẳn một món quà Valentine cho sao nhí tài năng này.Demi Lovato luôn thích sự tự tin và tự biết yêu thương bản thân mình mà Kim Kardashian truyền cảm hứng cho mọi người. Nữ ca sĩ cũng đã nhiều lần khẳng định sự ngưỡng mộ dành cho Kim Kardashian, bất chấp mọi thị phi ồn ào.Mối quan hệ giữa Adele và gia đình Kardashian quả thực là sự yêu thương xuất phát từ cả hai phía. Có lần, Adele đã lên tiếng bày tỏ tình yêu dành cho gia đình Kardashian ngay lúc đang trình diễn tại Los Angeles và Kendall Jenner cũng đã nhanh chóng chia sẻ một video ca nhạc của Adele đồng thời tỏ tình lại với "họa mi nước Anh".Kesha cũng là một ngôi sao đã "phải lòng" Kim Kardashian và không hề che giấu sự hâm mộ cuồng nhiệt của mình.Nữ diễn viên tài năng Felicity Jone thường theo dõi chương trình "Keeping up with the Kardashians" như một cách thư giãn sau những giờ làm việc mệt mỏi.Jessica Chastain từng lên tiếng bảo vệ Kim Kardashian trước những lời chỉ trích. Nữ diễn viên phát biểu rằng: "Tôi đã nghĩ về việc phụ nữ phải trở nên như thế nào mới có thể tìm thấy quyền lực trong một xã hội mà đàn ông tạo lập nên toàn bộ các quy tắc. Và tôi phải thốt lên: "Ôi Chúa ơi, gia đình Kardashian chính là một ví dụ phi thường cho phụ nữ, những người tự có ý thức về quyền lực kinh doanh"".Bryce Dallas Howard thì đã theo dõi không thiếu một tập nào của chương trình "Keeping up with the Kardashians" và dĩ nhiên, nữ diễn viên vô cùng yêu thích gia đình Kardashian.Nữ danh hài Lena Dunham cũng đã có lần lên tiếng ca ngợi tài kinh doanh của nhà Kardashian dựa trên chính tình cảm chị em gắn bó và sự kết nối phi thường.Sam Smith là một fan lâu năm của Kim Kardashian và giọng ca "Stay with me" đã hân hoan chia sẻ rằng: "Chị ấy thật xinh đẹp. Được trực tiếp gặp gỡ chị ấy quả là điều tuyệt vời chưa từng có".Dung NhiTheo US", "Tamara Ecclestone và con gái Sophia đang tận hưởng kỳ nghỉ tại Dubai.", "Vợ cũ Brad Pitt gây bất ngờ khi thông báo chia tay chồng là Justin Theroux sau hơn 2 năm kết hôn.  Jennifer Aniston hạnh phúc bên chồng thứ 2  Jennifer Aniston trẻ đẹp sánh đôi cùng "ông xã"  Jennifer Aniston bình thản đi ăn tối cùng chồng", "Cùng lướt qua tuần lễ thời trang thu đông New York 2018 và ngắm những thiết kế giày dép thanh lịch, sành điệu và lạ mắt.", "Hai chị em Vân Dung - Vân Trang không sao quên được kí ức Tết nghèo trong căn nhà tuổi thơ 6m2. Cả nhà phải chui vào trong màn ăn thịt gà vì căn nhà cải tạo từ nhà kho ẩm thấp, xung quanh là bụi rậm, cây cỏ nên quá nhiều muỗi.“Ngày bé, hai chị em tôi luôn tự nhủ là phải thật sự cố gắng vì bố mẹ rất nghèo, chỉ có thể định hướng cho các con thôi. Thời đó bao cấp thiếu thốn, tất cả mọi người ai cũng như ai, con cái phải tự bước bằng đôi chân của mình hết”, Vân Trang - chị gái danh hài Vân Dung trải lòng với PV.Ngồi kế bên, danh hài Vân Dung rưng rưng nhớ lại: “Tết không có tiền mua quần áo mới, mẹ phải tận dụng cắt quần áo cũ của mẹ để may quần áo cho chúng tôi nhưng hai chị em tôi lại thấy rất vui”.“Tôi hạnh phúc vì sinh ra trong gia đình giàu truyền thống nghệ thuật, mọi người lúc nào cũng thấy yêu đời. Ngày bé, dù nghèo khó, không có tiền, chị em tôi vẫn lạc quan, yêu thương nhau”, Vân Dung chia sẻ.6 tuổi, Vân Dung đã biết nấu cơm bằng bếp củi. Cô kể, thích nhất là nấu cơm bằng nồi gang có ít cháy non ở dưới đáy để chấm nước kho thịt. Ngày Tết, Vân Dung và Vân Trang đều tự tay gói bánh chưng, hai chị em gói rất khéo và đẹp.Vân Dung không sao quên được kí ức ăn thịt gà ngày Tết. Ngôi nhà của gia đình cô khi đó chỉ vỏn vẹn 6m2, được cải tạo từ nhà kho cũ kĩ, xung quanh là bụi rậm, cây cỏ nên rất nhiều muỗi. Chiều 30, cả nhà luộc con gà, rải báo hoặc mảnh nilong ra chặt thịt rồi chui vào trong màn ăn. Vừa ăn vừa… đuổi muỗi.“Giờ đây, 30 Tết, chị em tôi vẫn ăn tất niên, đón giao thừa cùng bố mẹ. Cả nhà vẫn chặt con gà ăn sau lễ cúng nhưng không phải trong màn mà trên bàn rồi”, Vân Dung cười nói. Và một phần không thể thiếu trong đêm 30 là cả nhà sẽ quây quần bên màn hình nhỏ xem Táo Quân.“Nhà tôi không bỏ sót bất kì một chương trình Táo Quân năm nào cả. Tôi ấn tượng nhất là Táo Quân 2009, các Táo thi Hoa Táo hay vô cùng. Tôi vẫn còn giữ băng ghi hình năm đó, tụi trẻ con nhà tôi rất thích”, Vân Trang kể.“Ngày xưa tôi là người mẫu đi diễn tỉnh rất nhiều, khi em gái bước chân vào con đường nghệ thuật thì em còn đi nhiều gấp 10, 20 lần tôi nhưng tôi rất vui khi em gái mình được mọi người yêu quý. Hạnh phúc lắm khi nhiều người nói rằng luôn chờ đợi sự xuất hiện của Dung trong chương trình Táo Quân”, Vân Trang bộc bạch.Tết năm ngoái, Vân Dung đưa mẹ đẻ vào TP HCM thăm gia đình nhà chồng còn chị gái Vân Trang ở nhà chăm sóc bố vì ông bị tai biến.Nói về kế hoạch Tết năm nay, danh hài Vân Dung cho biết: “Tôi mong sức khỏe của bố ổn định để cả nhà cùng đi du lịch, không thì sẽ đi cắt cử một người ở nhà trông bố”.Bận rộn công việc nhưng cứ rảnh rỗi hoặc lễ Tết là Vân Dung, Vân Trang đều dành trọn vẹn thời gian cho gia đình và cho các con được gặp gỡ nhau nhiều hơn.Vân Dung tiết lộ, nếu như ngày bé cô thường chành choẹ, bắt nạt Vân Trang thì giờ đây bé Bống - con gái Vân Trang lại… “trả thù” cho mẹ bằng cách thường xuyên trêu đùa bé Nhím - con trai Vân Dung.“Con tôi và con chị Trang sàn sàn nhau. Thương nhau lắm nhưng cũng không ít trò nghịch ngợm tai quái.Hồi Nhím 7 tuổi, một lần khi anh chàng đang tắm, xoa xà phòng đầy người rồi thì hết nước nóng phải gọi bà ngoại cứu nguy. Thấy bà ngoại mang mấy phích nước nóng lên cho em, bé Bống mới thú nhận: “Bống tắt nước nóng của Nhím đấy bà ạ”.Lần khác, khi đang đi cùng bà ngoại, Bống hỏi bà rằng: “Bà ơi, hôm nay Nhím có đi thi được không”. Thấy bà đáp “có”, Bống liền hỏi lại: “Sao Nhím vẫn thi được. Nhím không thể thi được chứ. Bống giấu bút thì sao thi được”. Đấy, ngày xưa tôi chỉ cấu chị Trang thôi mà giờ Bống cao tay hơn nhiều. Chắc “trả thù” cho mẹ”, Vân Dung hài hước kể.Hỏi Vân Dung về kế hoạch dài hơi năm 2018, cô đáp: “Cho tôi được giữ bí mật nhé. Mẹ tôi hay bảo, con làm gì cứ bí mật làm thì sẽ thành công, sợ nói trước bước không qua. Còn điều tôi mong mỏi nhất bây giờ là sức khoẻ của mọi người trong gia đình”.“Nhân dịp năm mới, Vân Dung xin chúc báo điện tử Dân trí thăng hoa, có nhiều bài báo hấp dẫn, luôn dõi theo cuộc sống thăng trầm và những hoạt động nghệ thuật của giới nghệ sĩ để chúng tôi có thể yên tâm cống hiến, có những vở kịch, lời ca tiếng hát dành tặng khán giả”. Còn Vân Trang chúc mọi người, mọi nhà một năm mới hạnh phúc, thành đạt và luôn gặp nhiều may mắn trong cuộc sống.", "Ca sỹ 9X Iggy Azalea xuất hiện quyến rũ trên đường phố New York ngày 15/2 vừa qua.", "Mê đắm, nhẹ nhàng hay hờn trách đam mê, vô vàn sắc thái của nụ hôn đã được khắc họa sinh động trên màn ảnh trong năm qua.Nụ hôn của Emma Watson và Dan Stevens trong "Beauty and the Beast" sau khi trải qua thử thách sinh tử cũng ngọt ngào, say đắm như minh chứng cho tình yêu mãnh liệt của cả haiDựa trên một câu chuyện có thật, "Stronger" không chỉ là bài ca xúc động về nghị lực con người mà còn mang tới một chuyện tình đẹp đẽ với màn khóa môi say đắm của hai diễn viên Tatiana Maslany và Jake Gyllenhaal"Fifty shades freed" tràn ngập những cảnh quay nóng bỏng vốn đã trở thành "đặc sản" của thương hiệu phim này, tuy nhiên, nếu tìm kiếm một trong những nụ hôn ngọt ngào nhất, ý nghĩa nhất thì chắc chắn không thể bỏ qua nụ hôn trong đám cưới thế kỉ của hai nhân vật chính Ana và ChristianTrong "Baywatch", Zac Efron cứ nghĩ mình sẽ được người đẹp quyến rũ Alexandra Daddario khóa môi nhưng khi mở mắt ra thì, than ôi, đời chẳng được như mơVà nụ hôn sặc nước đầy hài hước giữa Zac Efron cùng Dwayne Johnson đã khiến cho các khán giả không thể nhịn được cười"Atomic blonde" không chỉ là bộ phim có những phân cảnh hành động xuất sắc mà còn sở hữu cả màn khóa môi sexy ấn tượng giữa hai sao nữ cực kì nóng bỏng là Charlize Theron và Sofia BoutellaNụ hôn giữa Nick Robinson và Amandla Stenberg trong "Everything, everything" thì lại rất mực ngọt ngào, trong sáng đúng với dư vị của một mối tình đầuKumail Nanjiani và Zoe Kazan cũng đã có một nụ hôn ấm áp để cùng nhau vượt qua ốm đau, bệnh tật trong bộ phim "The big sick"Nụ hôn giữa hai nhân vật chính trong "Call me by your name" do Timothée Chalamet và Armie Hammer thể hiện thì đẹp đẽ đến nao lòng, hệt như nội dung của bộ phimDung NhiTheo PS", "Paris Hilton tươi tắn cùng em gái Nicky dự sự kiện tại tuần lễ thời trang New York ngày 15/2 vừa qua.", "Kì nghỉ cuối năm không chỉ là dịp nghỉ ngơi lại sức sau bao tháng ngày làm việc áp lực mà còn là cơ hội đoàn viên để cả nhà cùng nhau sum vầy, thưởng thức những bộ phim ngọt ngào, ấm áp.Vào dịp lễ Giáng sinh, trong khi những đứa trẻ khác đều mong muốn một món quà xinh xắn, đẹp đẽ thì nhân vật chính của "A Christmas story", Ralphie Parker lại chỉ muốn… một khẩu súng Red Ryder BB. Mong ước về món quà Giáng sinh ấy đã ám ảnh cậu bé 9 tuổi và dẫn dắt người xem bước vào một cuộc phiêu lưu hết sức kỳ thú, đồng thời giúp cho "A Christmas story" trở thành một bộ phim ngập tràn những bài học ý nghĩa trong dịp năm mới."Elf" là bộ phim hài cảm động kể về một đứa trẻ bị bỏ rơi, được ông già Noel nhặt về nuôi và khi lớn lên cậu bé được ông già Noel tiết lộ thân thế thật sự nên đã quyết định đi tìm người cha ruột. Thế nhưng, khi tìm thấy cha ruột, cuộc phiêu lưu của nhân vật chính để giành lấy hạnh phúc gia đình mới thực sự bắt đầu."A Charlie Brown Christmas" đơn giản là đã bước vào hàng ngũ kinh điển với sự mộc mạc, chân phương và vô cùng thân thuộc với nhiều thế hệ khán giả.Là tác phẩm hoạt hình ca nhạc được làm theo hướng kinh dị, u ám nhưng cũng không kém phần hài hước "đúng chất" Tim Burton, "The nightmare before Christmas" đã dễ dàng gây ấn tượng với khán giả và trở thành tác phẩm kinh điển đáng xem trong dịp năm hết Tết đến.Trước khi Jim Carry tham gia vào "How the Grinch stole Christmas" phiên bản người thật đóng, tác phẩm hoạt hình kinh điển ra mắt lần đầu vào năm 1966 đã vô cùng quen thuộc với người xem và trở thành món ăn tinh thần ý nghĩa trong dịp cuối năm."Miracle on 34th Street" kể về người đàn ông lịch thiệp Kris Kingle có bộ râu dài được thuê đóng giả làm ông già Noel tại một trung tâm mua sắm trong dịp lễ cuối năm. Dù chỉ là lựa chọn bất đắc dĩ, Kingle đã bất ngờ thu hút mọi khách hàng khi không chỉ hướng dẫn họ tìm được thứ mình muốn, mà còn khơi dậy ở họ những tình cảm yêu thương cuộc đời, niềm tin vào phép màu, giống như một ông già Noel thực sự. Hài hước, cảm động và thấm đẫm tinh thần nhân văn, "Miracle on 34th street" lúc nào cũng xuất sắc đứng đầu bảng trong danh sách những bộ phim ấm áp nhất."Love actually" đã khắc họa muôn vàn hình thái của tình yêu để rồi cho thấy, mũi tên của thần tình ái sẽ vượt qua cả khoảng cách địa vị, ngôn ngữ cùng vô vàn rào cản khác để sưởi ấm trái tim mỗi người.Dung NhiTheo Posu", ""Em ơi tết nhất thế nào/Tết nay em định chơi đào hay mai/ Rượu em chuẩn bị mấy chai/Em có thư giãn xem hài hay không?"- Bài thơ chúc Tết Nam Tào Xuân Bắc vừa đăng tải trên trang cá nhân khiến fan cười ngất.Mới đây, trên trang cá nhân của mình, nghệ sĩ Xuân Bắc vừa đăng tải một bài thơ khiến fan cười ngất vì nó là lời chúc tết thú vị. Nam danh hài viết:Thăm hỏi anh nó phải nhã thế này chứ- Và trả lời nó cũng phải ..Trữ tình như ai !!!Hỏi:Em ơi tết nhất thế nào?Tết nay Em định chơi đào hay mai?Rượu Em chuẩn bị mấy chai?Em có thư giãn xem hài hay không?Năm nay nhà mình ai xông?Sang năm Em ước, ngóng trông điều gì?Anh Em quý mến cực kỳ.Nhớ Em tin nhắn gửi đi... rồi chờ...Trả lời:Anh ơi em chuẩn bị rồi Kiểu gì cũng có đĩa xôi con gàNgoài sân có mấy chậu hoaCả Mai cả Quất rất là... Bắc NamEm còn mấy việc đang làmDọn nhà,lau bếp bày cam bàn thờCó 20 lit rượu mơĐôi ba chai Mac,Walker đủ dùngNăm mới ước muốn tưng bừngTài Lộc Sức khỏe không ngừng đến thămEm nghĩ chắc chắn đầu nămMở hài Xuân Bắc vừa măm vừa cười!Em vừa thay mặt cháu nhận lixixi của bác .Bác quá cẩn thận luôn !))))  Bài thơ chúc Xuân trên trang cá nhân của Xuân Bắc khiến fan thích thúĐã nhiều năm nay, danh hài Xuân Bắc đã trở nên quen thuộc với khán giả với vai Nam Tào trên sân khấu Gặp nhau cuối năm bên Ngọc Hoàng Quốc Khánh và Bắc Đẩu Công Lý. Nét diễn duyên dáng của Xuân Bắc trong vai Nam Tào chuyên "cài bẫy" các Táo khiến fan cười điên đảo.", "Sở hữu thân hình đầy đặn và nảy nở, Tabria Majors cảm thấy vô cùng hạnh phúc và vinh dự khi được chọn là một trong những người đẹp xuất hiện trong ấn phẩm áo tắm được chờ đợi Sports Illustrated năm 2018.Thời điểm này năm ngoái, Tabria vẫn đang chỉ là một cô phục vụ bàn vô danh, không ai biết tới. Người đẹp kể lại rằng, cô theo đuổi công việc người mẫu bán thời gian, do vậy, sau giờ cọ rửa sàn nhà, cô có mặt tại các buổi chụp hình để kiếm sống.  Thế nhưng trong năm nay, cuộc sống của Tabria Majors đã bước sang một trang mới khi cô được lựa chọn là một trong những người đẹp trên ấn phẩm áo tắm Sports Illustrated năm 2018. Tối qua 14/2, Tabria xuất hiện thật duyên dáng và gợi cảm trong buổi tiệc ra mắt ấn phẩm năm 2018 của SI tại New York.Tabria năm nay 27 tuổi và đến từ Nashville. Cô sỡ hữu thân đầy đặn, làn da nâu bóng khoẻ và gương mặt đẹp không góc chết. Tabria cũng là một trong những người mẫu béo hiếm hoi của làng mốt thế giới và là người mẫu béo duy nhất có mặt trong ấn phẩm năm nay.“Tôi thực sự thấy rất vinh hạnh khi có cơ hội làm người mẫu như thế này và tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng, hãy luôn tin tưởng vào bản thân, tin tưởng vào những cuộc hành trình và đừng bao giờ bỏ cuộc”, người đẹp 27 tuổi nói. .  Hiện, Tabria đã có hơn 698 nghìn người theo dõi trên trang Instagram. Để có được vinh dự trở thành người mẫu của SI năm 2018, cô đã tham gia cuộc tuyển chọn với 35 người khác trong vòng chung kết vào đầu năm ngoái.Tabria thừa nhận rằng, cô tăng cân đáng kể từ khi tốt nghiệp cấp ba nhưng không bao giờ thấy mình xấu xí. Cô luôn cảm thấy tự tin về dáng vóc của mình và được bạn bè cũng như fan trên mạng xã hội ủng hộ.Cô chia sẻ trên Sports Illustrated: “Tôi thấy mình thật tuyệt, nhận được những cái nhìn tích cực từ các chị em. Họ cho rằng, những bức ảnh áo tắm của tôi khích lệ họ tới phòng tập và yêu bản thân hơn. Nếu hình ảnh của tôi giúp ai đó thêm tự tin hoặc chứng minh rằng, những phụ nữ sở hữu dáng vóc đầy đặn vẫn có thể mặc những chiếc váy gợi cảm thì tôi vẫn sẽ tiếp tục theo đuổi công việc này".Tháng 11 nă ngoái, Tabria đã chỉ trích nhãn hiệu Victoria's Secret vì đã loại trừ những người mẫu béo khỏi chiến dịch quảng cáo và buổi trình diễn hàng năm của hãng.", "Blake Lively thân thiết sánh đôi Emily Blunt dự tuần lễ thời trang New York ngày 14/2 vừa qua.", "Siêu mẫu Kelly Brook tung chùm ảnh gợi cảm chào mừng lễ tình nhân 2018.", "Khloe Kardashian cùng mẹ và các chị ra sân chơi bóng mềm tại Calabasas, California hôm 14/2 vừa qua.", "Người đẹp chuyển giới Gigi Gorgeous xuất hiện nổi bật tại New York Fashion Week năm nay trong nhiều trang phục sexy và bốc lửa.", "Dù bận rộn thế nào, đa số các sao Việt cũng sẽ dành khoảnh khắc thiêng liêng trong năm mới cho gia đình. Tận hưởng những ngày thảnh thơi cuối năm nạp năng lượng cho một năm mới lao động tích cực.Hoa hậu Đỗ Mỹ LinhNăm nay, Đỗ Mỹ Linh trở về Hà Nội đón Tết cùng gia đình sau thời gian Nam tiến. Chia sẻ về kế hoạch đón Tết, Mỹ Linh cho biết: “Tết Nguyên Đán sắp đến gần, bên cạnh những hoạt động thiện nguyện, Linh muốn dành khoảng thời gian này để cùng giúp đỡ những bà con trên vùng cao chuẩn bị một cái Tết thật đủ đầy, tươm tất. Thời gian còn lại Linh muốn dành hết cho gia đình bởi Tết là dịp đoàn viên, Linh đã bận rộn với công việc cả năm rồi nên Linh dành những ngày tết truyền thống cho gia đình”.Diễn viên Nhã PhươngNhã Phương gác bỏ mọi buồn phiền năm cũ để đón năm mới bên gia đình. Nữ diễn viên chia sẻ: “Tết năm ngoái Phương kẹt lịch diễn và không về nhà được, nên sau những khoảnh khắc trên sân khấu thì chỉ lủi thủi một mình và Phương không muốn trải qua cảm giác đó một lần nữa”.Nhã Phương bày tỏ thêm về việc đón Tết 2018 của mình: “Tết là ngày đoàn viên nên năm nay Phương đã thu xếp lịch làm việc của mình từ rất sớm để dành thời gian cho gia đình, cùng dọn dẹp, mua sắm và đón năm mới với cả nhà”.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H’hen NieHoa hậu H’hen Niê chia sẻ, mặc dù năm nay là một năm thành công khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhưng cô vẫn muốn đón cái Tết đầy yêu thương, giản dị nhất để có một cái Tết thật trọn vẹn từ ngày xưa của mình. “Hen hy vọng Tết này sẽ đầm ấm hơn, tràn đầy yêu thương hơn, tràn đầy tiếng cười hơn”.Hen cho biết, năm nay lịch công việc dày đặc nhưng những ngày Tết cô vẫn về nhà với gia đình từ 29 Tết sau khi hoàn thành hết những chuyến công tác và thiện nguyện cuối năm. Hen cho biết khi trở về nhà được vài ngày cô sẽ cùng chăm sóc gia đình và đặc biệt sẽ cố gắng tổ chức một chương trình giải trí cho trẻ em người dân tộc Ê-đê để các em có được được nhiều niềm vui trong ngày Tết bởi đa số các em đều có cuộc sống khá nghèo khó.Vợ chồng Hari – Trấn ThànhHari chia sẻ, cũng như bao gia đình khác, Tết nào cô cũng chuẩn bị mua sắm và trang hoàng cho nhà cửa. Tuy nhiên năm nay lịch diễn hơi dày đặc cho nên 2 vợ chồng chỉ tranh thủ ăn cơm với ba mẹ và gia đình những lúc đi làm về.“Khi đó có thể quây quần và chơi các trò chơi Tết với nhau như cá ngựa hay lô tô... Tuy nhiên việc chúc Tết là không thể thiếu nên phải lên sẵn lịch để đi thăm mọi người và chúc tết trong 3 mùng”.Hari thường chọn đi biểu diễn ở các tỉnh xa trong dịp Tết, cô cho rằng đó là cơ hội để mình gần khán giả hơn: “Cho nên năm nào cũng vậy, Tết là thời gian mà Hari chạy show rất là nhiều. Không chỉ Hari mà anh Thành cũng vậy. Tuy nhiên cũng sẽ tranh thủ thời gian rảnh để cùng gia đình đi chúc tết, ăn uống, đi chơi, đi coi phim... Sau tết thì Hari và anh Thành cũng có kế hoạch để đi du lịch nữa nên khoảng thời gian chạy show tết sẽ được 2 vợ chồng bù đắp sau”.Diễn viên Ninh Dương Lan NgọcNinh Dương Lan Ngọc chia sẻ, Tết năm nào cô cũng dành thời gian vui chơi bên gia đình. Sau 1 năm làm việc vất vả và chăm chỉ chạy show thì dịp cuối năm đều dành riêng cho gia đình. Lan Ngọc cũng không thích đi đâu chơi vì trong năm đã đi quá nhiều nên Tết là dịp ở nhà, tận hưởng không khí vui chơi thoải mái trong gia đình bên ba mẹ, anh chị em.Lan Ngọc cũng bật mí, vào cuối năm vừa qua cô vừa tậu thêm được căn nhà thứ 2 của mình sau 7 năm làm nghề và 3 năm dài nổ lực nên năm nay chắc sẽ có một cái Tết vui hơn.Ca sĩ Gil LêGil Lê cho biết, cô cảm thấy năm nay thời gian trôi rất nhanh, nhất là thời điểm cuối năm, khi cái không khí Tết nó không còn nhộn nhịp nhiều. Những ngày cuối năm, gia đình Gil Lê đi tảo mộ ông bà, còn cô thì khi nào có thời gian rảnh rỗi mới bắt đầu dọn dẹp, bỏ đi những thứ cũ.Gil Lê cho biết, cô là người thiên về phía gia đình nên mỗi khi có dịp nghỉ lễ thì tôi luôn ở bên gia đình những lúc như vậy và luôn cảm giác rất vui vẻ, thiêng liêng chứ không hề thấy chán.Nhà Gil Lê buôn bán nên rất hiếm đi du lịch, năm vừa rồi cố lắm Gil mới thuyết phục được bố và mẹ cùng đi du lịch ở nước ngoài.“Bố mẹ tôi tư tưởng vẫn còn khá là cổ nên ít khi dám đi du lịch nước ngoài và gia đình cũng kinh doanh buôn bán nên cả hai người không nỡ buông ra để đi, tôi phải “ép” lắm mới đi được. Sau lần đó tôi cảm thấy bản thân mình đã đạt được một thành tựu “to lớn” bởi vì đó cũng chính là lần đầu tiên bố mẹ tôi đi nước ngoài. Tôi hi vọng năm nay có thể dẫn ba mẹ đi du lịch ít nhất là một lần”.Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân AnhNgân Anh chia sẻ, cô chỉ cảm nhận được Tết Nguyên Đán sắp đến gần qua không khí mà nhà nhà người người tất bật cuối năm. Ngân Anh cho biết cô cũng sẽ dành thời gian hơn để phụ mẹ tân trang lại nhà cửa.Ngân Anh cũng bất ngờ bật mí, từ nhỏ đến lớn cô chưa bao giờ có dịp làm bánh chưng đón Tết. “Sau này nếu có dịp Ngân Anh cũng sẽ học thử cách nấu bánh chưng và làm mứt".Chia sẻ về kỷ niệm về Tết, người đẹp cho biết: “Những năm trước khi còn đi học Ngân Anh không cảm nhận được trọn vẹn mùa Tết lắm vì phải làm bài tập ở trường. Vì họ hàng của Ngân Anh cũng đều ở Sài Gòn nên Ngân Anh không đi đâu xa trong ngày Tết”.Ngân Anh đón Tết cũng khá đơn giản, 3 mùng đầu năm cô cùng ba mẹ sang nhà họ hàng nội ngoại để chúc Tết. Còn những ngày sau nữa sẽ cùng quây quần bên gia đình, cùng nấu ăn, nghỉ ngơi bên nhau.Á hậu Ngô Ngô Thanh TúÁ hậu Ngô Ngô Thanh Tú chia sẻ, năm nay cô về nhà sớm để cùng ba mẹ chuẩn bị thức ăn, trang trí nhà cửa và đón Tết bên gia đình.Năm nay, Thanh Tú sẽ cùng gia đình đi du lịch tại Đài Loan vì ở đây là điểm du lịch khá nổi tiếng và cô cũng chưa đi bao giờ.MC Trương Quốc BảoQuốc Bảo cho biết, năm nay sẽ dành 100% thời gian cho gia đình. Sau 25 Tết âm lịch Bảo sẽ không nhận lịch công việc để cảm nhận một cái Tết thật trọn vẹn với những yêu thương để đúng với ý nghĩa về nhà đón tết vì “không đâu ăn tết vui như ở nhà!”“Tết Mậu Tuất 2018 sẽ là cái Tết vô cùng đáng nhớ và ý nghĩa của Bảo vì được đón Tết trong một căn nhà mới toanh, đó là món quà Bảo gửi tặng ba mẹ với mong muốn gia đình sẽ có một tổ ấm đẹp hiện đại và thoải mái nhất, đó cũng là công sức lao động miệt mài của Bảo trong 2017”, nam MC bất ngờ chia sẻ về cái Tết đầy ý nghĩa của mình trong năm nay.Ca sĩ Hoàng Yến Chibi“Tết 2018 này Yến sẽ dành toàn bộ thời gian cho gia đình. Năm 2017 tôi đã dành quá nhiều thời gian cho công việc rồi, vừa hoàn thành các dự án điện ảnh để ra mắt nửa đầu năm 2018, vừa ra mắt sản phẩm âm nhạc. Phải nói tôi đã làm việc tới 1000% năng lượng nên ngày Tết phải ở bên gia đình để bù đắp thêm tình cảm, tận hưởng trọn vẹn không khí đầu năm” Hoàng Yến Chibi chia sẻ về Tết của mình.Năm qua, Hoàng Yến Chibi đã tậu được nhà nên năm nay mẹ và em trai cô đều ở Sài Gòn cùng nhau đón Tết. “Đây cũng là dịp để gia đình tôi thưởng thức không khí Tết trong Nam. Tôi đang có dự định sẽ đưa mẹ và em đi du lịch đâu đó gần thành phố trong vài ngày Tết, nhưng địa điểm cụ thể thì tôi còn chưa quyết định”, Hoàng Yến Chibi chia sẻ.Ca sĩ Rocker NguyễnNam ca sĩ Rocker Nguyễn cho biết cả năm đã hoạt động khá tích cực nên anh chỉ muốn dành thời gian trong năm mới bên cạnh gia đình. “Tết không phải là dịp “xiêm y lộng lẫy” nữa mà phải xắn tay áo lên để có thể phụ giúp cha mẹ, dọn dẹp nhà cửa để chuẩn bị một cái Tết thật đoàn viên”.Nam ca sĩ cho biết anh sẽ dành thời gian này để tận hưởng từng khoảnh khắc bên gia đình cũng như nạp năng lượng cho một năm mới với nhiều hoạt động hơnCa sĩ Hồ Quang HiếuHồ Quang Hiếu cho biết, năm nào anh cũng dành thời gian 2 ngày quan trọng nhất là 30 Tết và mùng 1 để bên gia đình. Nếu có đi diễn cũng sẽ chọn điểm diễn gần nhà để khi hát xong thì về nhà cùng cả nhà ăn uống trong thời khắc giao thừa.Sáng Mùng 1 nam ca sĩ cũng sẽ chọn 1 người hợp tuổi nhờ đến xông đất, mong muốn may mắn đến với mình và gia đình trong năm. Anh cũng sẽ lì xì cho mẹ, cho anh chị em để tận hưởng không khí vui vẻ, đón Tết trong năm mới.Nam ca sĩ sẽ đi diễn lại từ mùng 2 Tết vì quan niệm đầu năm nhận show thì cả năm đều có show diễn.", "Đi qua một năm thành công, nữ diễn viên Lương Giang đón một cái Tết sung túc bên gia đình. Cô thầm cảm ơn những năm tháng khó khăn, gian khổ thời tuổi thơ đã giúp cô có thêm động lực phấn đấu có được ngày hôm nay.", "Nữ MC, biên tập viên của “Chuyển động 24h” cảm thấy mình rất có lỗi với cậu con trai Tony vì bận quá, nhiều lúc không thể dành thời gian chăm sóc con.", "Nữ diễn viên phim Bí danh lần đầu xuất hiện bên bạn trai mới tại Los Angeles ngày 14/2 vừa qua.", "Gigi Hadid cùng em gái Bella và người mẫu 16 tuổi Kaia Gerber là tâm điểm thu hút sự chú ý trong show diễn tại tuần lễ thời trang New York ngày 13/2 vừa qua.", "Bộ ảnh “tình yêu ngát xanh” như “ông bà anh” khắc hoạ ngày bình yên của một đôi vợ chồng già nhưng vẫn yêu nồng nàn như tuổi trẻ. Hoá thân vào bộ ảnh ngọt ngào mừng ngày lễ tình nhân là Á hậu Thanh Tú và ca sĩ Kyo York.", "Minh tinh 52 tuổi Elizabeth Hurley gần đây thường xuyên đưa con trai Damian đi sự kiện cùng với mình.", "Jocelyn Wildenstein lần đầu trả lời phỏng vấn sau 20 năm và khẳng định bà không chỉnh sửa gương mặt quá nhiều như mọi người vẫn đồn đại.", "Trong hình ảnh phi giới tính, Ngô Thanh Vân lần đầu chia sẻ quan điểm về tình yêu của mình. Cô nói: “Tình yêu thì không nên phân biệt giới tính. Chỉ cần những người trong cuộc cho nhau sự thoải mái và tôn trọng tự do riêng là đủ”.Nhân dịp ngày lễ tình nhân Ngô Thanh Vân và học trò Jun Phạm bất ngờ cho ra mắt bộ ảnh phi giới tính vô cùng “đẹp trai” và chia sẻ quan điểm về tình yêu.Mới đây, khi hóa thân vào vai chàng tài xế Đậu Xanh cực ngọt trong “Về quê ăn tết”, nhân vật Ngô Thanh Vân bất ngờ hé lộ mình thầm thương trộm nhớ “ngọc nữ” Tăng Thanh Hà khiến khán giả vô cùng kinh ngạc.Không ít người đã đặt nghi vấn về cặp đôi trong phim này thật sự có vấn đề gì ngoài đời hay không? Ngô Thanh Vân chia sẻ lý do lựa chọn “người yêu trong trí tưởng tượng” của Đậu Xanh, cô nói: “Tôi đã suy nghĩ rằng nếu là tài xế, còn là ô-môi thì chắc mình sẽ yêu một cô “ngọc nữ” như Hà Tăng. Bản thân tôi cũng rất “bánh bèo”, vẫn cần một người đàn ông để che chở và bảo vệ. Tuy nhiên, nếu có người yêu thật, thì tôi cũng chẳng biết phải làm gì với người đó”.", "Thiên Khôi - cậu bé từng được Mỹ Tâm, Cẩm Ly hết lời khen ngợi chia sẻ, sẽ dành toàn bộ số tiền chạy show trong những ngày cận Tết và tiền được lì xì năm nay để làm từ thiện.", "Iggy Azalea diện váy bó sát khoe thân hình nảy nở khi tới trả lời phỏng vấn trong chương trình Jimmy Kimmel Live diễn ra ngày 13/4 vừa qua.", "Ít người biết rằng MC Mỹ Vân là cháu ngoại của tài tử Ngọc Bảo. Dù không nối nghiệp ông nhưng cô cũng mang trong mình dòng máu nghệ sỹ từ người ông tài tử của mình. Cô muốn cất tiếng hát để tưởng nhớ ông và nối dài mối lương duyên của ông với âm nhạc…Mỹ Vân là một trong những MC nổi bật của VTV trong hơn 10 năm qua ở mảng âm nhạc. Cô từng dẫn rất nhiều Talkshow bàn tròn âm nhạc của Ban văn nghệ, tham gia dẫn nhiều chương trình ca nhạc, đặc biệt là dòng nhạc xưa. Mỹ Vân cũng là gương mặt từng gắn bó với cuộc thi Sao Mai và Sao Mai điểm hẹn thời còn đỉnh cao của 2 giải thưởng này.Tuy nhiên, cô ít khi “khoe” một tài năng khác, đó chính là giọng hát. Mặc dù không phải ca sỹ nhưng tiếng hát của Mỹ Vân rất ngọt ngào và đầy cảm xúc.Và ít người biết rằng, MC Mỹ Vân chính là cháu ngoại của tài tử Ngọc Bảo. Dù không nối nghiệp ông nhưng cô cũng mang trong mình dòng máu nghệ sỹ từ người ông tài tử của mình. Cô muốn cất tiếng hát như một sự tưởng nhớ ông và nối dài mối lương duyên của ông với âm nhạc - một mối tình mà cho đến giờ phút cuối cùng của cuộc đời ông vẫn còn day dứt.Đúng ngày Valentine năm nay, Mỹ Vân ra mắt MV, kết hợp 2 ca khúc: “Tình nghệ sỹ” và “Chuyển bến” (hai sáng tác của nhạc sỹ Đoàn Chuẩn) với ngụ ý cho dù ông đã chuyển bến để sang bờ bên kia của cuộc đời nhưng cái tình của người nghệ sỹ sẽ vẫn còn được lưu lại thông qua hậu duệ của ông.Nội dung của MV kể về mối tình của một cặp đôi nghệ sỹ. Chàng là nhạc công violon, còn nàng là ca sỹ. Họ yêu nhau và có cùng nhau rất nhiều kỷ niệm, đặc biệt là những buổi biểu diễn cùng nhau. Vì những lý do riêng mà họ không cùng nhau đến cuối con đường nhưng tình yêu vẫn còn mãi mãi. MV ra mắt đúng ngày valentine như một món quà ý nghĩa dành tặng những cặp đôi đang yêu với lời nhắn nhủ: hãy trân trọng từng khoảnh khắc của tình yêu để không bao giờ phải tiếc nuối.Tài tử Ngọc Bảo - một giọng ca đỉnh cao của dòng nhạc tiền chiến hay còn gọi là dòng tân nhạc. Danh hiệu "Tài tử" được gắn liền với tên ông do vào năm 1951, ông là người Việt Nam đầu tiên được hãng đĩa Pathé-Marconi mời sang Pháp thu 20 bài hát Pháp cùng ban nhạc Guythevel. Ngoài ra ông có vẻ đẹp của một tài tử điện ảnh cộng thêm một phong thái biểu diễn rất quyến rũ.Giọng hát của ông đã gây ấn tượng với người nghe từ những ca khúc trữ tình, lãng mạn của các tác giả Văn Cao, Phạm Duy, Đặng Thế Phong, Đoàn Chuẩn –Từ Linh, Doãn Mẫn, Tô Vũ, Thẩm Oánh. Vậy nhưng, năm 2006 ở vào tuổi 82, chàng tài tử đỏm dáng với những bản tình ca ngọt ngào, đẹp và sang trọng vắt ngang hai thế kỷ như "Em đến thăm anh một chiều mưa", "Thu quyến rũ", "Suối mơ"... đã lặng lẽ tới chốn Bồng lai vì căn bệnh ung thư phổi. Người ca sỹ lớn tuổi nhất Việt Nam đã không còn đứng trên sân khấu hát nhạc tình nữa.Nhưng giọng hát không tuổi tác của ông mãi là một tài sản quý báu của âm nhạc Việt Nam, sẽ xanh mãi như chưa một lần nhuốm vết nhăn của thời gian. Ngọc Bảo đã nhẹ gót trần ai, đã biệt ly cõi dương gian nhưng những bài tình ca mà ông tặng cho cuộc đời thì vẫn còn ở lại…", "Iskra Lawrence diện trang phục mát mẻ dự tiệc tại tuần lễ thời trang New York ngày 13/2 vừa qua.  Iskra Lawrence khoe dáng nảy nở", "Trong buổi tối lãng mạn và riêng tư để đón sinh nhật của Đoan Trang, ông xã đã book riêng một phần của toà dinh thự để chỉ dành không gian và thời gian của đêm ấy cho riêng hai vợ chồng.Đoan Trang chia sẻ, cách đây vài năm, vợ chồng cùng xem những khách sạn đẹp nhất thế giới, và Đoan Trang đã không thể cưỡng lại vẻ đẹp của Lake Palace tại Ấn Độ. Hiện vẫn được xếp hạng khách sạn bậc nhất châu Á, nơi đã từng được chọn để quay bộ phim "Octopussy" vào năm 1983 trong loạt phim James Bond lừng danh.Khung cảnh tạo Lake Palace quá đẹp và yên tĩnh, ông xã Đoan Trang cũng đã thể hiện tài nghệ nhiếp ảnh của mình với "người mẫu" bà xã.", "Đông Nhi – Ông Cao Thắng chứng minh tình yêu sau 9 năm gắn bó qua bộ ảnh Valentine đầy lãng mạn.Nhớ lại những ngày đầu, sau khi Đông Nhi và Ông Cao Thắng tuyên bố yêu nhau, nhiều người thẳng thắn bình luận đó chỉ là chiêu trò đánh bóng tên tuổi cho cả hai. Nhiều bình luận khác cho rằng, hạnh phúc này cũng chẳng tồn tại được bao lâu. Thế nhưng, vượt qua tất cả, hai người đã có 9 năm gắn bó, vẫn nắm chặt tay nhau, cùng bước qua những buồn vui của cuộc đời.Trong một buổi chụp hình chung mới đây cũng nhân dịp Valentine, Đông Nhi đã chia sẻ về tình cảm của cô và Ông Cao Thắng cũng như chuyện tình 9 năm qua.", "Dù liên tục cập nhật thông tin bầu bí trên trang cá nhân, Hà Anh vẫn thường xuyên đốn tim người hâm mộ với những bức hình nóng bỏng.Siêu mẫu Hà Anh luôn khẳng định vị thế là một siêu mẫu có hình thể nóng bỏng nhất showbiz Việt qua các khuôn hình thời trang, đặc biệt khi cô chụp với nội y và bikini trên biển. Ở tháng thai kỳ thứ 5, siêu mẫu Việt vẫn đầy quyến rũ trong bộ hình Valentine mới sau khi trở về từ chuyến công tác tại Hong Kong hồi đầu tháng 2 vừa qua.Dù liên tục cập nhật thông tin bầu bí trên trang cá nhân, Hà Anh vẫn thường xuyên đốn tim người hâm mộ với những bức hình nóng bỏng. Lần này, cô cũng xuất hiện trong bộ hình cực kỳ gợi cảm… Siêu mẫu Hà Anh là một siêu mẫu đa tài. Cô bắt đầu sự nghiệp từ London, Anh Quốc và trở thành gương mặt quen thuộc trên các sàn diễn từ các kinh đô thời trang lớn trên thế giới.Sở hữu gương mặt châu Á đẹp và nóng bỏng, Hà Anh từng là lựa chọn của nhiều nhãn hiệu nổi tiếng. Cô khuyên các bạn gái nên hiểu rõ giá trị bản thân để luôn biết cách duy trì nét hấp dẫn của chính mình bất kể thời gian.Siêu mẫu Việt Nam khiến nhiều người bất ngờ bởi vóc dáng thon gọn lạ kỳ khi vừa xuất hiện tại Hong Kong trong một sự kiện tại đây dù đang mang bầu ở tháng thứ 5.  Để có được điều này là nhờ chế độ ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý, khoa học mà cô đã tìm hiểu trong quá trình mang thai từ những ngày tháng đầu tiên cho đến nay. Hà Anh thường xuyên có những chia sẻ những kiến thức mà cô tích lũy được trong quá trình mang thai trên trang facebook cá nhân dù mới đang tập làm mẹ từ mấy tháng nay.Cuộc sống hạnh phúc, viên mãn với Olly Dowden – giáo viên tiểu học người Anh khiến cô luôn rạng rỡ, yêu kiều. Siêu mẫu Hà Anh với hình ảnh một phụ nữ, một bà mẹ trẻ đầy năng động, đam mê, dám nói, dám làm và tài năng với cuộc sống hạnh phúc vẹn toàn bên ông xã điển trai…Hiện tại, Hà Anh chủ yếu hoạt động tại thị trường trong nước, tập trung vào các vai trò MC, đạo diễn thời trang, giám khảo, huấn luyện các cuộc thi sắc đẹp trong nước và quốc tế, đại diện thương hiệu, và là cây viết được nhiều người yêu thích.Hình ảnh nóng bỏng của Hà Anh:", "Lê Khánh khẳng định, cô vẫn luôn dành thời gian đón Tết cùng gia đình trong những dịp lễ Tết. Năm nay cô còn dự định cùng ông xã đi du lịch để thoải mái trước khi bước vào một năm mới với bộn bề công việc.Cưới nhau từ 2014, đến nay gia đình nữ diễn viên có cuộc sống êm đềm, hạnh phúc. Trong dịp năm mới, hai vợ chồng quyết định thực hiện bộ ảnh kỷ niệm tình yêu cũng là chào đón Xuân Mậu Tuất 2018. Cặp vợ chồng còn nhí nhảnh gửi lời chúc Tài - Lộc đến tất cả khán giả nhân dịp Tết đến Xuân về.Nữ diễn viên “Cô dâu đại chiến” tiết lộ rất thích mặc áo dài ngày Tết vì nó là trang phục truyền thống, lại dễ tôn lên vóc dáng. Cô chọn những mẫu áo dài sặc sỡ để hợp với không khí ngày Xuân.Cô tiết lộ ngày Tết thường vào bếp chuẩn bị những món ăn đặc trưng như bánh chưng, thịt kho hột vịt, canh khổ qua, cụ kiệu muối… Đây cũng là những món ăn mà ông xã của cô rất thích khi Tết đến.Năm 2018, Lê Khánh cho biết sẽ “tấn công” mạnh mẽ hơn ở phim ảnh. Hiện có khá nhiều dự án mời nữ diễn viên tham gia và cô đang cân nhắc một vai diễn để lột xác nhằm tạo ấn tượng cho khán giả.", "Quen nhau được 8 tháng, Kha Ly, Thanh Duy đã mua được xe hơi, 8 tháng sau mua nhà, 8 tháng tiếp mua thêm xe, 8 tháng tiếp là cưới. “Gần hai năm qua, anh Duy luôn yêu chiều Ly và chia sẻ những câu chuyện tích cực để cả hai cùng cố gắng”, Kha Ly nói.", "Nếu Mỹ Tâm tất bật bên nồi bánh tét, làm mứt... quây quần cùng gia đình trong những ngày cuối năm thì Hồ Ngọc Hà lại dành thời gian đi mua sắm quà Tết cho gia đình. Nhiều sao Việt lập nghiệp tại TPHCM như Hương Tràm, Kỳ Duyên... cũng đã về với gia đình để cùng nhau đón năm mới.Trước ngày Valentine, Kỳ Duyên còn chia sẻ thêm: “Có một người đã nói với Duyên rằng "Những cô gái có bàn tay lạnh thường mang trong mình một trái tim vô cùng ấm áp, một trái tim đầy tình yêu thương và luôn chung thủy”. Chẳng biết có nên tin không nữa!”", "Trong khi vô số cặp đôi vui vẻ hò hẹn ngày Valentine thì các mảnh ghép cô đơn vẫn có thể vô tư thư giãn với những bộ phim như để dành riêng cho cộng đồng “ế”."He's just not that into you" là bộ phim tình cảm năm 2009 dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên của Greg Behrendt và Liz Tuccillo. Với nội dung xoay quanh các nhân vật luôn gặp nhiều rắc rối, trái ngang trong tình cảm, khán giả xem xong có lẽ sẽ thấm nhuần tư tưởng thà độc thân vui tính còn sung sướng và bớt sầu hơn là dính vào một tình yêu nhiêu khê."Romy and Michele's high school reunion" hoàn toàn không phải một bộ phim tình yêu, thay vào đó, tác phẩm tập trung vào tình bạn, đơn giản, mộc mạc nhưng đầy cuốn hút. Xoay quanh cuộc tái ngộ sau 10 năm tốt nghiệp của bộ đôi nhân vật chính, bộ phim đã gửi gắm bài học ý nghĩa về cách buông bỏ quá khứ, viết tiếp tương lai thông qua những tiếng cười vui vẻ.Xoay quanh chuyện làm phù dâu trong đám cưới bạn thân, "Bridesmaids" không chỉ là một bài ca tuyệt vời về tình bạn mà còn chỉ rõ một sự thật mà nhiều người đã lãng quên, đó là dù bạn có thành công đến đâu, say đắm với tình yêu đến nhường nào nhưng nếu bạn không có một tri kỉ trong cuộc đời này thì cũng thật là đáng buồn.Bộ tứ của "Sex and the City" sớm đã trở thành biểu tượng của nữ giới trên màn ảnh. Và thông qua những cuộc phiêu lưu hài hước của các nhân vật, "Sex and the City" đã gửi gắm một thông điệp đầy ý nghĩa rằng tình yêu rất tuyệt vời nhưng nếu bạn chìm đắm rồi đánh mất chính mình trong đó thì lại là một điều không ổn chút nào."The other woman"  kể về ba người phụ nữ bị lừa dối bởi cùng một người đàn ông thành đạt nhưng trăng hoa. Số phận trớ trêu đã đưa đẩy họ gặp được nhau, dẫn đến một cuộc trả đũa vừa hài hước, bất ngờ vừa chất chứa nhiều bài học vô cùng ý nghĩa về tình yêu và cuộc sống."First wives club" từ lâu đã được xem là "đặc sản" cho một mùa Valentine cô đơn. Nội dung phim kể về những người phụ nữ tề tựu bên nhau chỉ vì có một điểm chung không mong muốn: bị chồng bỏ rơi. Sử dụng chiến thuật khéo léo, thông minh và có phần hài hước, các bà vợ cả đã trả thù được những kẻ phụ tình rồi trở thành bạn tốt của nhau cũng như tìm lại được tiếng cười, hạnh phúc.Dung NhiTheo TV", "Nữ diễn viên Sarah Silverman khoe thân hình nảy nở và vòng một trắng ngần khi dự sự kiện tại Beverly Hills, California, Mỹ ngày 11/2 vừa qua.", "Siêu mẫu ngoại cỡ Ashley Graham xuất hiện nổi bật tại tuần lễ thời trang New York trong 2 show diễn lớn.", "Lưu Thi Thi và Ngô Kỳ Long xuất hiện tình cảm tại sân bay Thượng Hải, Trung Quốc, sáng nay 13/4, đúng một ngày sau khi có thông tin cặp tình nhân đẹp của Trung Quốc ly hôn sau 3 năm chung sống.", "Người mẫu chuyển giới Leyna Bloom, 27 tuổi, đã lên tiếng đòi hỏi sự công bằng cho những người mẫu giống như cô. Leyna thổ lộ, mong muốn của cô là được trình diễn cho nhãn hiệu nội y danh giá Victoria's Secret.Leyna Bloom sở hữu thân hình nóng bỏng và gương mặt gợi cảm. Khi xem những bức ảnh trên mạng của Leyna Bloom, ít người tin rằng, cô là một người mẫu chuyển giới bởi Leyna thực sự rất nữ tính và xinh đẹp.  Trên trang cá nhân, Leyna Bloom thường xuyên “tiếp thị” bản thân bởi những hình ảnh nóng bỏng và quyến rũ. Người đẹp 27 tuổi thổ lộ, cô ước ao trở thành người phụ nữ chuyển giới đầu tiên được trình diễn cho Victoria’s Secret. Và hiện tại, Leyna Bloom đang bắt tay thực hiện chiến dịch quảng cáo bản thân và vận động mọi người ủng hộ cô biến ước mơ trở thành sự thật.Leyna Bloom sinh ra tại Chicago, Illinois và theo đuổi nghiệp người mẫu từ khi chuyển giới. Người mẫn da nâu cho rằng, nhãn hiệu Victoria's Secret đã khá thành công khi lựa chọn người mẫu thuộc nhiều màu da khác nhau cho các show diễn của họ. Tuy nhiên, Leyna tin rằng, nhãn hiệu này sẽ thành công hơn khi chấp nhận những người mẫu chuyển giới hay có da thịt cho các show diễn cuối năm của họ.   Ý kiến của Leyna đã nhận được hơn 30 nghìn lượt “share” (chia sẻ) và hơn 98 nghìn lượt “like” (thích) trên Twitter. Rất nhiều cư dân mạng ủng hộ ý kiến và lời kêu gọi của Leyna. Rất nhiều người sử dụng mạng xã hội đã khuyến khích Victoria's Secret mời Leyna trình diễn trong show diễn của hãng vào cuối năm nay. “Cô thật xinh đẹp. Nhãn hiệu VictoriasSecret, hãy biến điều này thành sự thật”, một cư dân mạng bày tỏ.Cô bắt đầu sự nghiệp người mẫu chuyên nghiệp từ năm 2014 và đã trình diễn cho một số nhãn hiệu danh tiếng. Tháng 10 năm ngoái, Leyna trở thành người mẫu chuyển giới đầu tiên xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue của Ấn Độ.   Tháng 11 năm ngoái, Leyna đã lên tiếng kêu gọi Victoria's Secret sử dụng những người mẫu đến từ nhiều châu lục khác nhau, thậm chí cả những người mẫu chuyển giới hay sở hữu thân hình đẫy đà. Đây cũng là suy nghĩ chung của Leyna và những người mẫu chuyển giới giống cô. Người đẹp 27 tuổi từng chia sẻ: “Tôi không hiểu tại sao họ lại thấy khó khăn khi thuê những người mẫu chuyển giới như chúng tôi hay cho chúng tôi những cơ hội tỏa sáng. Chẳng có chuyện gì xảy ra chỉ sau một đêm”.“Chúng tôi khác biệt, và chúng tôi có quyền được làm việc”, cô nói.  Còn nhớ, vào năm 2015, một tổ chức của những người chuyển giới đã kêu gọi Victoria's Secret sử dụng người mẫu chuyển giới Carmen Carrera trong chiến dịch quảng cáo của họ. Cuộc vận động này đã nhận được hơn 48 nghìn chữ ký ủng hộ nhưng không thể làm thay đổi suy nghĩ của Victoria's Secret.", "Sau gần ba thập kỷ, dàn diễn viên bộ phim đình đám “Vị đắng tình yêu” người còn người mất, nếu còn cũng không hoạt động nghệ thuật mà rút lui hoàn toàn.Bộ phim “Vị đắng tình yêu” do đạo diễn Lê Xuân Hoàng thực hiện được công chiếu vào đầu năm 1990. Ngay sau khi phát hành, bộ phim đã tạo nên “cơn sốt” phòng vé khắp cả nước với doanh thu hơn 500 triệu đồng, trở thành bộ phim có doanh thu cao nhất thập niên 1990."Vị đắng tình yêu" được đánh giá là một bộ phim kinh điển về tình yêu trong sáng và cao thượng của điện ảnh Việt Nam.Bộ phim kể về chuyện tình lãng mạn của Quang (Lê Công Tuấn Anh) - một sinh viên y khoa nghèo, và Phương (Thủy Tiên) - sinh viên nhạc viện. Tuy nhiên tình cảm của họ không được ủng hộ bởi sự phản đối của gia đình và lúc đó cô cũng đã có bạn trai Duy Bình (Lê Tuấn Anh) nhà giàu, đẹp trai và là thầy giáo dạy nhạc cho cô ở trường.Tai họa ập đến khi Phương phát hiện ra mình bị một mảnh đạn nhỏ găm vào đầu đã 20 năm. Biết được điều này Bình bỏ rơi Phương còn Quang thì luôn ở cạnh cô và làm cô quên đi mảnh đạn trong đầu. Cuối cùng anh quyết định nhờ thầy giáo mình (Lê Cung Bắc) thực hiện ca phẫu thuật tâm lý. Phương khỏi bệnh nhưng lúc này Bình đã dùng thủ đoạn và quyền lực của gia đình để đưa Quang ra chiến trường.Mười năm sau, Phương đã có một con gái và gia đình hạnh phúc với Bình, còn Quang vẫn yêu cô và không bỏ thói quen đứng nơi cửa sổ nhà cô. Lúc này, mảnh đạn trong đầu cô lại tái phát, cô được đưa vào bệnh viên nơi Quang làm việc, và lần này Quang là bác sĩ thực hiện ca phẫu thuật thật giúp cô lấy mảnh đạn ra khỏi đầu.Lê Công Tuấn Anh vai Quang "Đông ki sốt"Lê Công Tuấn Anh bén duyên với nghệ thuật khi là diễn viên của đoàn kịch nói Kim Cương. Anh từng đóng một vài vai nhỏ không thành công, cho đến khi anh nhận được lời mời đóng vai bác sĩ Quang "Đông ki sốt" trong bộ phim "Vị đắng tình yêu" của đạo diễn Lê Xuân Hoàng.Lê Công Tuấn Anh đã chinh phục trái tim người xem trong hầu hết các phim anh tham gia vai chính sau đó như: "Tuổi thơ dữ dội", "Em còn nhớ hay em đã quên", "Anh chỉ có mình em", "Sao Phượng còn buồn", "Hoa quỳnh nở muộn", "Bên bờ ảo vọng", "Tình biển", "Ngọt ngào và man trá",... Bộ phim "Ngọt ngào và man trá" cũng là bộ phim cuối cùng trong sự nghiệp của Lê Công Tuấn Anh.Tuy nhiên, khi đang đứng trên đỉnh cao vinh quang, nam tài tử đột ngột ra đi vào ngày 17/10/1996, anh bỏ lại tất cả: sự nghiệp, bạn bè, và rất nhiều tiếc thương của khán giả khắp cả nước.Đám tang của Lê Công Tuấn Anh là đám tang lớn nhất Sài Gòn thời đó, hàng ngàn người hâm mộ, và hàng triệu khán giả trên cả nước đã khóc tiễn đưa anh.Thủy Tiên vai PhươngTrong bộ phim “Vị đắng tình yêu”, nữ diễn viên Thủy Tiên gây ấn tượng trong vai cô nữ sinh tên Phương cùng ánh nhìn sâu thẳm, đượm nét buồn, cả giọng nói nhẹ nhàng và trong vắt như họa mi của cô gái gốc Hà Thành đoan trang, thanh lịch.Cũng không lâu sau, diễn viên Thủy Tiên bất ngờ rút lui khỏi hoạt động nghệ thuật chuyển sang làm tiếp viên hàng không.Lê Tuấn Anh vai Duy BìnhLê Tuấn Anh vào vai Duy Bình, nhân vật phản diện trong phim, người đã chen vào giữa mối tình tuyệt đẹp của Phương (Thuỷ Tiên) và Quang (Lê Công Tuấn Anh).Tuy nhiên, Lê Tuấn Anh là lại người sớm rời điện ảnh khi thời hoàng kim của phim Việt qua đi. Bộ phim cuối cùng Lê Tuấn Anh tham gia là "Gió qua miền tối sáng" năm 1998.Ngoài 20 tuổi, Lê Tuấn Anh kết hôn cùng ca sĩ Phương Thảo nhưng cuộc hôn nhân này cũng sớm tan vỡ. Sau khi ly hôn, Phương Thảo gặp Ngọc Lễ và có cuộc hôn nhân mới hạnh phúc.", "Tái xuất sexy, Hoa hậu Đông Nam Á Diệu Linh và Top 8 Hoa hậu Liên lục địa Tường Linh khoe sắc “bất phân thắng bại”.", "Andrea là giọng ca nồng nàn trong ban nhạc gia đình huyền thoại The Corrs. Năm nay ở tuổi 43, Andrea đang sống hạnh phúc bên "ông xã", doanh nhân  Brett Desmond.", "Nghệ sĩ hài Giang "còi", diễn viên Phú Đôn, kiện tướng dancesport Chí Anh đều quan niệm khoảng cách tuổi tác không phải là vấn đề trong tình yêu và kết hôn với vợ trẻ kém 20-25 tuổi. Nhưng không phải câu chuyện nào trong số đó cũng có cái kết đẹp.Diễn viên Phú Đôn: Khoảng cách tuổi tác không phải là vấn đềNghệ sĩ Phú Đôn là một gương mặt quen thuộc đối với khán giả truyền hình và sân khấu kịch. Phú Đôn sinh năm 1960. Anh từng đóng các phim: “Bão qua làng”, “Ma làng”, “Bỏ vợ”... Tập trung, mải mê theo đuổi sự nghiệp, ngoài 40 tuổi, Phú Đôn mới lập gia đình.Vợ của Phú Đôn kém anh 25 tuổi, là một fan của chồng, tuy không hoạt động nghệ thuật nhưng cô luôn quan tâm đến công việc của anh.Trả lời câu hỏi của PV Dân trí về lí do lập gia đình muộn, Phú Đôn cho biết: “Ngày xưa tôi vẫn nhớ có người nói là cái này như là bắt mồi ấy, bắt trượt thì tuột khỏi tay, bắt trúng có mồi mang về. Tôi thuộc dạng lười bắt hoặc bắt đâu trượt đấy cho nên muộn duyên thôi”.Phú Đôn kể, vì lấy vợ muộn, anh chấp nhận cảnh “cha già con mọn”. “Nhiều lần đưa con đi học hoặc đón con về, gặp mấy ông bà cũng đến đón cháu, toàn gọi tôi là anh”, Phú Đôn hài hước kể.Dù tuổi tác khá xa nhau nhưng giữa vợ chồng nghệ sĩ không hề có khoảng cách. “Tựu trung lại vẫn là duyên số vì tôi không bao giờ có ý nghĩ phải chọn người nọ người kia. Vợ tôi cũng như bao người vợ khác nhưng điều quan trọng nhất là 12 năm gắn bó với nhau nếu cả hai không yêu thương nhau và không hết mình vì gia đình thì khó mà tồn tại”, Phú Đôn nói.Phú Đôn cho biết, hạnh phúc là một phạm trù quá lớn nhưng hiện tại, anh hài lòng với cuộc sống của mình. Anh cho rằng, cuộc sống này, một phần là do duyên số nhưng ngoài ra cũng là những sự nỗ lực của bản thân mình.Chí Anh chiều chuộng bà xã kém 20 tuổiBà xã của kiện tướng dancesport Chí Anh là Trần Vũ Khánh Linh sinh năm 1998, kém anh 20 tuổi. Cô từng là nữ sinh được chú ý ở trường THPT Việt Đức (Hà Nội) khi giành chiến thắng ở cuộc thi Cán bộ Đoàn tài năng - tiền thân là Miss Việt Đức.Cô cũng đam mê khiêu vũ và từng cùng với lớp đạt giải Nhì cuộc thi Got to dance của trường THPT Việt Đức. Lần đầu gặp Khánh Linh, Chí Anh đã có ấn tượng tốt.Chí Anh kết hôn vào năm 2016, đầu năm 2017, gia đình anh đón thêm thành viên mới, bé Kiwi. Chí Anh chia sẻ cùng PV Dân trí, mặc dù còn ít tuổi nhưng bà xã anh chăm con rất khéo nên anh có thể tập trung, chuyên tâm vào công việc.Hiện tại, bà xã Chí Anh đang mang bầu bé thứ 2 được 2 tháng. Chí Anh tiết lộ, anh bị “nghén” lây vợ. “Tôi ăn nhiều, ngủ nhiều, vợ buồn nôn cũng thấy buồn nôn luôn”, kiện tướng dancesport Chí Anh kể.Chí Anh quan niệm, con cái là kết quả của tình yêu nên nhà càng đông con càng hạnh phúc. Anh và vợ đều không quan trọng về giới tính của con mà muốn thuận theo tự nhiên.Chí Anh tự nhận mình là một người chồng tốt và chiều vợ, khi có xung đột, mỗi bên nhịn đi một chút, “vợ căng thì mình trùng, vợ trùng thì mình lại căng”. Chí Anh tâm sự.Một điều khá thú vị là vợ Chí Anh có mối quan hệ khá tốt với Khánh Thi - tình cũ của anh. Khánh Linh cũng thường đi cùng chồng đến tham dự ủng hộ Khánh Thi trong những dịp đặc biệt. Trong liveshow kỷ niệm 25 năm làm nghề của Khánh Thi, bà xã Chí Anh cũng đưa con tới ủng hộ và cổ vũ chồng tham gia show.Tình duyên dang dở của Giang “còi” với bà xã kém 25 tuổi Nghệ sĩ Giang “còi” kết hôn lần đầu khi còn đang là sinh viên của trường Sân khấu - Điện ảnh và lên chức bố năm 27 tuổi. Hôn nhân của anh với người vợ đầu kéo dài được 12 năm thì tan vỡ. Cả hai có với nhau 2 cậu con trai.Phải 10 năm sau, nghệ sĩ Giang “còi” mới đi bước nữa với người vợ thứ 2 sinh năm 1987, kém anh 25 tuổi. Giang Còi tiết lộ anh hơn bố vợ 2 tuổi.Được biết, cặp đôi nên duyên từ một lần Giang “còi” vào trường Sân khấu - Điện ảnh tìm diễn viên cho bộ phim mới. Khi đó, bà xã của Giang “còi” còn đang là một sinh viên năm nhất.Cuộc hôn nhân của anh với người vợ thứ hai đã từng vấp phải sự phản đối từ phía người thân, bạn bè, tuy nhiên, hai người đã vượt qua để đến với nhau và có với một trai, một gái. Giang “còi” chia sẻ, anh từng bị nói thẳng chuyện già hơn vợ, nhưng nam nghệ sĩ chấp nhận và coi đó là điều bình thường.Ngỡ tưởng hạnh phúc sẽ kéo dài sau thử thách, tuy nhiên, câu chuyện ấy lại có kết thúc buồn. Sau những tin đồn về hôn nhân rạn nứt, năm 2017, Giang “còi” lần đầu thừa nhận vợ chồng đã li thân rồi li dị được một thời gian. Anh tự nhận hết lỗi về mình sau khi đổ vỡ hôn nhân với người vợ thứ 2.Đề cập đến lý do chia tay, Giang “còi” phủ nhận chuyện bất hoà do chênh lệch tuổi tác. Anh “bóng gió” rằng, chuyện tan vỡ có thể vì họ đến với anh bằng ánh hào quang bề nổi.“Bây giờ nhiều người đến với nhau bằng ánh hào quang bề nổi lắm. Thấy Giang còi là nghệ sĩ, lại đi ô tô, tiền tiêu… cả quyển thì thích thôi. Nhưng tôi không làm thế, quan điểm của tôi là đến với nhau là vì tình yêu, chứ không vì cái gì khác. Không đến với nhau vì tình yêu thì cũng sớm chia tay thôi”, nghệ sĩ Giang “còi” chia sẻ trên Dân trí.Đến nay, hai người con đầu của Giang “còi” đã lập gia đình. Anh nuôi hai người con sau và chịu nhiều căn bệnh cùng lúc như: thoát vị đĩa đệm, tràn dịch màng phổi, hỏng gan...Đi qua hai lần hôn nhân đổ vỡ nhưng Giang “còi” vẫn tin vào tình yêu và khẳng định sẽ mở lòng nếu gặp được người phụ nữ phù hợp. Tuy nhiên anh trải lòng, sẽ bước đi rón rén và cẩn trọng hơn.", "Chủ đề quái vật khổng lồ chưa bao giờ hết hấp dẫn đối với các nhà làm phim cũng như khán giả ở mọi lứa tuổi. Các bộ phim ấy luôn có sức hút mãnh liệt bởi sử dụng rất nhiều kỹ xảo đặc sắc, những cảnh quay cực kì hùng vĩ và thể hiện được trí tưởng tượng không giới hạn của con người.Cùng điểm qua những quái vật khổng lồ từng lên sóng và để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả.Kiến khổng lồ - Them! (1954)Quái thú được nhắc đến trong bộ phim này chính là những con kiến khổng lồ do nhiễm phóng xạ được phát hiện ở sa mạc New Mexico. Chúng nhanh chóng trở thành mối hiểm họa cho nền an nguy của quốc gia khi một con kiến chúa trẻ và các hầu cận của nó tách ra để thành lập tổ mới. Chúng tấn công mọi thứ nơi chúng đi qua, đỉnh điểm là cuộc chiến tại Los Angeles.Them! để lại nhiều ấn tượng đối với khán giả và giới phê bình bởi đây là một bộ phim về đề tài quái vật hiếm hoi được tham gia cuộc đua Oscar năm 1954. Kết quả cuối cùng mà phim đạt được đó là đề cử cho Bộ phim có hiệu ứng hình ảnh xuất sắc nhất. Bộ phim cũng hướng đến một thông điệp về cuộc chiến hạt nhân.Cá mập trắng khổng lồ - Hàm cá mập (1975)Bộ phim kinh điển kể về những con cá mập trắng khổng lồ khát máu tấn công con người ở bãi biển New England (Mỹ).  Đây là tuyệt phẩm phim về dã thú nổi tiếng của Mỹ được sản xuất vào những năm 1975 với sự chỉ đạo của đạo diễn lừng danh Steven Spielberg. Phim được làm dựa theo quyển tiểu thuyết bán chạy của nhà văn Peter Benchley.Người xem Hàm cá mập khó có thể quên khoảnh khắc nghẹt thở đến kinh hoàng khi con người phải đối diện giành giật sự sống với tử thần là những con cá mập khát máu, chực chờ nuốt chửng từng người một nếu chẳng may để chúng đánh hơi thấy.Khủng long bạo chúa - Jurassic Park (1993)Cao tới 20 feet và nặng 8 tấn, khủng long bạo chúa gần như đã đi vào lịch sử điện ảnh với hình tượng bất hủ. Jurassic Park là một trong những bộ phim kinh điển mà có lẽ ai cũng đã một lần xem qua. Khán giả từng có nhiều phen hú vía khi những chú khủng long to lớn lao đến và tấn công con người.Bộ phim kể về những chú khủng long được tái sinh từ những DNA còn sót lại trên những con muỗi cổ xưa tại một hòn đảo bí mật. Trước khi mở công viên của mình, ông Hammond đã mời một nhóm khoa học đến để tham quan và giúp đỡ ông. Nhưng trong một đêm mưa bão, hệ thống bảo vệ bị sụp đổ, những con thú khổng lồ khát máu cổ xưa đã thoát ra ngoài.Godzilla – Godzilla (1954, 1998)Đây là một trong những con quái vật mang hình dạng khủng long nổi tiếng nhất trên điện ảnh châu Á và châu Âu. Năm 1954, Godzilla lần đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh Nhật trong bộ phim cùng tên. Godzilla đã gieo rắc nỗi sợ hãi kinh hoàng cho người xem bằng những cảnh đập phá thành phố Tokyo bởi những cơn thịnh nộ khủng khiếp.Năm 1998, người Mỹ mua bản quyền làm lại nhưng đổi thành bối cảnh hiện đại so với bối cảnh thập niên 50. Nội dung phim là phần tiếp theo của quái vật Godzilla phiên bản 1954.Trong tập cuối cùng ở Nhật, quái vật đã bị tiêu diệt bởi vũ khí bí mật do nhà khoa học gia lập dị chế tạo. Sang phần hai, con khủng long này đã hồi sinh sau khi nhận được một liều phóng xạ lớn từ một cuộc thử nghiệm bom nguyên tử. Godzilla thậm chí còn hung hãn hơn xưa và quyết định chọn Manhattan là nơi đóng đô của mình để thực hiện kế hoạch tiêu diệt thế giới.King Kong (1933, 2005, 2017)King Kong là một trong số những quái thú đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh, với 2 phiên bản nổi tiếng nhất là vào năm 1933 và 2005. Mới đây, phần phim Kong: Skull Island có bối cảnh quay tại Việt Nam, được công chiếu năm 2017 với nhiều thành công phòng vé vang dội.Từ lâu, con linh trưởng khổng lồ này là một phần không thể thiếu của dòng phim quái vật trong lịch sử điện ảnh. Tuy nhiên, không để lại nhiều sự sợ hãi bởi vẻ ngoài to lớn trong lòng khán giả, Kong chính là một trong những quái thú được yêu thích nhất trên màn ảnh rộng.Ở phiên bản đầu tiên năm 1933, khán giả chắc hẳn ai cũng biết đến câu chuyện về một con linh trưởng khổng lồ cao cả chục mét đem lòng yêu say đắm một cô vũ công. Và chỉ vì ước muốn ở bên cô, trao cho cô những cử chỉ yêu thương của loài quái thú khổng lồ, King Kong phải thiệt mạng.Phim kết thúc bằng một câu nói nổi tiếng: “King Kong không chết vì bị giết, nó chết vì sắc đẹp của cô gái”.Gorilla khổng lồ, Cá Sấu bạo chúa, Sói khổng lồ tái hợp trong Siêu thú cuồng nộ (2018)Một trong những bộ phim đang được mong chờ nhất của hãng phim này trong tháng 4 tới đây chính là dự án chuyển thể từ video game mang tên Rampage - Siêu thú cuồng nộ.  Bộ phim bom tấn sắp tới này hứa hẹn sẽ ăn khách khi có sự tham gia vai chính của cái tên bảo chứng doanh thu phòng vé – The Rock.Bộ phim Siêu thú cuồng nộ kể về nhà sinh vật học Davis Okoye (do The Rock thủ vai) có mối liên kết khăng khít với George - một chú gorilla lưng bạc được anh chăm sóc từ nhỏ. Một thí nghiệm đột biến ngoài ý muốn đã làm biến đổi gorilla thành quái vật khổng lồ hung hăng. Gorilla cùng những sinh vật bị biến đổi khác (trong đó có cá sấu khổng lồ và sói khổng lồ) đã tấn công con người và đẩy nhân loại đứng trước hiểm họa diệt vong. Davis Okoye buộc phải quyết định dấn thân vào hành trình giải cứu thế giới cũng như cứu cả người bạn Gorilla George của mình.", "Diva nước Úc thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại lễ trao giải âm nhạc Đức - Echo Music Awards 2018, chiều tối qua 12/4.", "Em cô Kim sinh con chỉ 2 ngày sau khi bạn trai cô - cầu thủ bóng rổ Tristan Thompson bị tố "ăn chả".", "Khán giả không nhịn được cười trước phản ứng bất ngờ của Hoài Linh khi Việt Hương hóa thân thành Chi Pu tuyên bố “cứ cầm mic là thành ca sĩ” và vừa nhảy vừa hát “em sai rồi, anh xin lỗi em đi”…Cặp danh hài nổi tiếng Hoài Linh- Việt Hương luôn biết cách đem đến những tiếng cười bất ngờ dành cho khán giả mỗi lần xuất hiện. Và trong tập 2 “Người bí ẩn”, Việt Hương và Hoài Linh có màn kết hợp diễn xuất “em sai rồi, anh xin lỗi em đi” khiến khán giả thật sự phấn khích.Vừa mở màn, Việt Hương lập tức gây chú ý với hình ảnh nóng bỏng. Trên sân khấu, nữ nghệ sĩ diện trang phục ngủ quyến rũ với màu hường phân cùng tóc quấn lô kiêu kỳ. “Ông xã” Hoài Linh cũng không hề chịu thua cùng áo bà ba cánh sen điệu đà. Tại đây, Việt Hương xuất thần thể hiện ca khúc “Em sai rồi, anh xin lỗi em đi” bên cạnh Hoài Linh.Không chỉ thuộc lời, vợ “Sáu Bảnh” Hoài Linh còn khoe vũ đạo nhuần nhuyễn không thua gì bản gốc và bắt bẻ Hoài Linh phải… xin lỗi mình: “Hương sai rồi, Hương sai rồi…. Linh xin lỗi Hương đi”.Ngay lúc ấy, Hoài Linh liền mắng Việt Hương vì dám nhổ sạch lông gia cầm trong nhà để làm áo. Đồng thời, “Sáu Bảnh” còn tố vợ ép mình “cưa sừng hồi teen” với kiểu tóc mái ngố... trẻ trâu. Mặc kệ, Việt Hương thẳng thừng tuyên bố: “Tui cứ cầm mic lên là thành ca sĩ” trước mặt Hoài Linh và “ông bầu” Trấn Thành.Khán giả còn không nhịn được cười khi Hoài Linh suýt cho Việt Hương ăn… cái dép với lý do: “bà sai rồi, sao bắt tôi xin lỗi bà?”", "Ca sỹ da màu diện bộ váy hở sâu táo bạo khi đi xem 1 trận bóng rổ ở Los Angeles ngày 11/4 vừa qua.", "Mới đây, Hiệp Gà bất ngờ khoe chiếc xe Mercedes màu đỏ trên trang facebook cá nhân của mình.  Hiệp Gà hạnh phúc đón “quý tử” mới chào đời  Hiệp Gà khóc nức nở trong đám cưới lần ba  Hiệp Gà khoe mua xe hơi tặng vợ chưa cướiMới đây trên trang cá nhân của mình, Hiệp Gà bất ngờ chia sẻ hình ảnh chiếc xe Mercedes tiền tỷ kèm lời tựa: "Yêu anh và ở bên anh thôi còn mọi chuyện để anh lo". Bên cạnh chiếc xe là cậu con trai kháu khỉnh của nam diễn viên hài. Nhiều người đã dành cho Hiệp Gà không ít lời chúc mừng có cánh. Nam diễn viên hài cho biết đây là thành quả của việc dành dụm trong thời gian qua của anh.  Theo Hiệp Gà chia sẻ, chiếc xe này được anh mua lại của nam ca sĩ Châu Việt Cường, người vừa dính líu vào vụ nhét tỏi vào mồm cô gái trẻ khiến cô này tử vong tại Hà Nội. Khi được hỏi về giá tiền của chiếc xe, Hiệp Gà từ chối trả lời.Trước đó khi Châu Việt Cường bị bắt tạm giam, Hiệp Gà đã chia sẻ: "Tôi là người gần gũi với Châu Việt Cường nên tôi hiểu vụ việc nhất!".Từng một lần trải qua nên Hiệp Gà cho biết điều gì quan trọng nhất lúc này với Châu Việt Cường: "Cường hãy bình tĩnh và đón nhận tất cả. Cải tạo tốt để sớm được tự do. Còn những thứ xung quanh bây giờ không quan trọng, như vậy mới nhẹ lòng" - Hiệp gà chia sẻ. Hiện tại, Hiệp Gà đang có cuộc sống êm ấm và hạnh phúc bên người vợ thứ 3 là Diệu Thúy. Cặp đôi kết hôn vào tháng 4.2016.Hiệp Gà cho biết thêm, gia đình ủng hộ việc anh kết hôn với Diệu Thúy. Cặp đôi đã có một cậu nhóc cực đáng yêu tên Dương Đông, hiện hơn 1 tuổi. Từ sau kết duyên cùng người vợ thứ 3, Hiệp Gà chịu khó chạy show và ít dính thị phi. Anh thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình lên trang cá nhân.", ""Đến hẹn lại lên", hàng năm nữ ca sĩ Mỹ Tâm luôn dành ngày cuối năm bên gia đình, cô cùng các anh chị thực hiện mọi công đoạn từ gói bánh, nhóm lửa, trông chừng bánh chín, lăn bánh,... Giữa tiết trời se lạnh kèm mưa phùn, Mỹ Tâm còn tự tay làm món mứt dừa, mứt gừng để dành thưởng thức trong những ngày Tết.Trong ngày 28 Tết, Mỹ Tâm đã có mặt tại quê nhà Đà Nẵng sau một năm ghi dấu ấn với hàng loạt thành công trong sự nghiệp âm nhạc. Ca sĩ Mỹ Tâm chọn thời điểm cuối năm để quây quần, sum họp bên gia đình thay vì nhận lời tham dự những show diễn phục vụ khán giả.Như mọi năm, Mỹ Tâm về quê khá sớm để nấu bánh tét, làm mứt dừa cùng ba mẹ, các anh chị và các cháu. Đây là một trong những hoạt động mà gia đình cô đã duy trì nhiều năm nay để các thành viên có dịp tụ họp bên nhau, chia sẻ về những điều đã đạt được trong năm cũ và những hoài bão, ước mơ trong năm mới.Mỹ Tâm cùng ba mẹ và các anh chị đã cùng nhau thực hiện mọi công đoạn từ gói bánh, nhóm lửa, trông chừng bánh chín, lăn bánh,...Giữa tiết trời se lạnh kèm mưa phùn, Mỹ Tâm còn tự tay làm món mứt dừa, mứt gừng để dành thưởng thức trong những ngày Tết.Mỹ Tâm cũng chia sẻ, sau Tết cô sẽ tái ngộ với người hâm mộ trong các đêm nhạc đầu năm mới tại Đà Nẵng, Bà Rịa Vũng Tàu và TPHCM.", "Siêu mẫu áo tắm người Nam Phi là gương mặt quảng cáo cho bộ sưu tập áo tắm do chính cô thiết kế.", "Tết Nguyên đán 2018 đang đến rất gần, nếu như Xuân Bắc khiến người hâm mộ “choáng” khi khoe “ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên”, Tự Long với “Nhiệm vụ đầu tiên của Tết đã xong” thì nghệ sĩ Minh Vượng lại nhớ về “Người Hà Nội ăn Tết trong khó khăn gian khổ”.Khi nhà nhà, người người rộn ràng đón Tết thì sao Việt cũng không là ngoại lệ, họ cũng tự tay chuẩn bị, trang hoàng nhà cửa để đón một mùa xuân ấm áp, an lành, và rộng mở đón những người bạn đầu năm. Cùng chiêm ngưỡng không khí đón xuân, trang hoàng nhà cửa của Sao Việt đón Tết 2018.Nghệ sĩ Minh Vượng chia sẻ về những kỷ niệm Tết Hà Nội những năm còn gian khổ, khiến người đọc như được sống lại những năm tháng đáng nhớ ấy mà mắt nhòe đi vì “cả một trời thương nhớ” như ùa về:“Đã 27 Tết rồi! Tối nay lượn phố cổ ngó nghiêng ngắm thiên hạ rầm rập khuân vác sắm Tết mà hồn gửi về những ngày xưa khi người Hà Nội ăn Tết trong khó khăn gian khổ. Như ngửi thấy mùi khói củi, mùi bánh chưng đang được luộc đâu đây. Mắt như nhoè cay thương nhớ về mẹ, thương thân vì ngày đông giá lạnh phong phanh áo không đủ ấm ngồi đãi đỗ vo gạo!Ngày bao cấp cả năm được 4m vải. Áo lành áo ấm để dành mặc Tết. Cả nhà được túi hàng Tết: tí mộc nhĩ, miến, hộp mứt bé 250g, gói mì chính tí tẹo gói xoắn trong giấy bóng mờ trắng to bằng bằng đầu đũa. Xa xỉ của Tết được hỏi câu cửa miệng “Năm nay nhà ông bà gói được bao nhiêu cái bánh.Lũ trẻ con thì hóng cái bánh bé do gạo thịt gói xong còn thừa được vớt sớm. Chao ôi, mùi vị bánh chưng bé thơm ngon tuyệt diệu làm sao! Chúng tôi gặm từng hạt gạo vương trên lá, mút từng ngón tay vương mỡ chảy qua kẽ ngón tay”.“Bao năm qua rồi người Hà Nội ơi. Có lúc nào lòng người chùng lại nhớ ngày bao cấp thiếu đủ mọi thứ. Vậy mà chúng ta vẫn cứ lớn và trưởng thành như hôm nay. Hà Nội đẹp hơn, xây dựng to đẹp hơn. Bọn trẻ con của thế kỷ 21 no đủ và thông minh hơn lũ trẻ chúng tôi những thập niên 60-80 thế kỷ 20. Rưng rưng giữa phố đêm lạnh Tết đang rất gần. Nhưng từ nơi xa của ấu thơ ùa về cứ thấy thời gian như đứng lại. Như ngửi thấy khói - bàn tay vẫn như vừa ngâm trong nước cả ngày vẫn đang nhăn nheo trắng bệch. Tuổi thơ thương nhớ của tôi ơi..!”, nghệ sĩ xúc động.", "Bạn gái cũ Rapper Tyga - người mẫu Demi Rose hút mọi ánh nhìn trên bãi biển ở Cape Verde ngày 12/2 vừa qua.", "Mới đây, Á hậu Thanh Tú – Á hậu tuổi Tuất duy nhất Việt Nam đã có chuyến du ngoạn Nhật Bản. Cô đã có những bộ ảnh đầy gợi cảm bên rừng phong lá đỏ rất đặc trưng của xứ sở này.", "Hà Thu chia sẻ, năm 2017 làm một năm tương đối thành công đối với cô khi cô có nhiều cơ hội để thể hiện bản thân, là nền tảng để Hà Thu có thể phát triển hơn trong năm tới.Á hậu Hà Thu ngày càng xinh đẹp và lộng lẫy hơn bao giờ hết trong bộ ảnh mới đón Xuân. Cô cũng chia sẻ nhiều câu chuyện mà cô sẽ hướng đến trong dịp Tết 2018.Nhìn lại chặng đường đã đi trong năm qua, Hà Thu đã có những thành tích bất ngờ vượt trội, như: Quán quân cuộc thi ca hát Tình Bolero, danh hiệu Top 16 Hoa hậu Trái đất 2017 cùng thành tích Người đẹp Ảnh, Người đẹp tài năng, Người đẹp có hoạt động vì môi trường đặc sắc tại cuộc thi.Sau Tết, Hà Thu sẽ trở lại với công việc của mình tại TPHCM. Không chia sẻ trước những kế hoạch trong 2018 nhưng Hà Thu mong muốn bản thân sẽ làm được nhiều hơn những gì cô đã làm được trong 2017 vừa qua.", "Vượt mặt chàng tài xế xe khách Thiên Bảo và chàng trai văn phòng Nguyên Trung, anh chàng bán kẹo kéo đường phố Mạnh Nguyên đăng quang đầy thuyết phục ở cuộc thi Solo cùng Bolero mùa 4.Tối 12/12, đêm Chung kết xếp hạng của Solo cùng Bolero 2017 trong những ngày cận Tết vẫn diễn ra đầy hấp dẫn, bất ngờ, thu hút khá đông khán giả đến theo dõi.Đêm Chung kết thú vị nhất trong suốt 4 mùa của Solo cùng Bolero, bởi lần đầu tiên 3 thí sinh vào Chung kết đều là nam và cả 3 đều có giọng hát đầy nội lực, ngoại hình sáng sân khấu, là những nhân tố mới đầy hứa hẹn cho thị trường ca nhạc bolero.Mạnh Nguyên cho biết những cơn mưa đã theo đôi chân anh rong ruổi trên các nẻo đường bán kẹo kéo mưu sinh, mưa đã ngấm vào giọng hát và cả cuộc đời anh, đó cũng là lý do anh hát rất nhiều ca khúc về mưa trong cuộc thi.Với chất giọng trầm ấm, ngọt ngào, riêng biệt cùng phong cách biểu diễn điềm đạm và tự nhiên, Mạnh Nguyên đã chiếm trọn cảm tình của ban giám khảo ngay trong phần thi đầu tiên này.Một điều thú vị khiến nhiều người quý chàng trai đường phố này hơn khi được biết nhiều mạnh thường quân xem chương trình biết hoàn cảnh khó khăn của Mạnh Nguyên đã gọi điện cho chương trình ngỏ ý giúp đỡ anh nhưng Mạnh Nguyên đều từ chối và chỉ xin giữ lại tấm lòng của khán giả yêu mến mình.Giám khảo Phi Nhung cho rằng Thiên Bảo không phải là thí sinh nữa mà đã là đồng nghiệp của mình, cô nói: “Qua xóm nhỏ là bài hát khó mà Thiên Bảo hát thủ thỉ, ngọt ngào, nghe như kể chuyện. Phi Nhung chỉ mong Thiên Bảo phải có những điều khác lạ và yêu quý chương trình này hơn vì anh đã có cơ hội trở lại với sự nghiệp ca hát rất tuyệt vời”.Giám khảo Mạnh Quỳnh nhận xét Nguyên Trung trình bày tốt ca khúc, đủ nức nở để lấy cảm tình của khán giả, tuy nhiên cần chú ý phần ngâm thơ ngọt ngào hơn.Top 3 thể hiệniên khúc bao gồm 7 bài hát Bolero là Giã từ - Sầu lẻ bóng - Tình yêu trả lại trăng sao - Không còn nhớ người yêu - Đắp mộ cuộc tình – Quán nửa khuya – Nếu xuân này vắng anh.Nét độc đáo của phần thi này là phần hát của 3 thí sinh được kết hợp với các nhạc cụ guitar, violin và đặc biệt là màn trình diễn trống tambouine mới lạ chưa từng được trình bày trong tiết mục nào của chương trình. Mạnh Nguyên đảm nhiệm vị trí mở đầu phần thi thử thách "liên hoàn đấu" và ngay khi cất lên câu hát đầu tiên, anh đã nhận được những tràng pháo tay nồng nhiệt.", "“Có một lần chạy show, chiếc xe hơi kẹt cứng giữa dòng người đi đón giao thừa. Ngồi trong xe nhìn ra, pháo hoa đang bắn đì đùng, tôi tự nhiên thấy tủi thân và khóc”, Trấn Thành xúc động kể.Là khách mời “Chuyện tối nay với Thành” chàng Bắp Ngô Kiến Huy mang không khí tươi vui, phấn khởi. Ngô Kiến Huy cùng Trấn Thành đã chia sẻ loạt kỷ niệm về Tết.Là nghệ sĩ, ngày Tết cũng như các ngày bình thường khác, họ vẫn chạy show, miệt mài phục vụ khán giả. Vốn là người ham việc, Ngô Kiến Huy quên hết thời gian dành cho riêng mình nên trong 9 năm hoạt động nghệ thuật, nam ca sĩ đã có 6 cái Tết xa nhà.Trả lời cho câu hỏi Tết này của Ngô Kiến Huy có khác với Tết xưa, nam ca sĩ cho biết: “Nếu mà là ca sĩ thì mọi người sẽ miệt mài chạy show nhưng Tết này em ở nhà”.MC Trấn Thành hoài nghi về câu trả lời của người em thân thiết bởi anh quá hiểu sức làm việc và sự chăm chỉ của Ngô Kiến Huy là không ai “đọ” nổi.Khẳng định lại một lần nữa lý do ở nhà ngày Tết, Ngô Kiến Huy nói thêm: “Chắc chắn mùng 1, mùng 2 và mùng 3 em sẽ ở nhà! Từ lúc đi hát đến giờ là 9 năm, em đã có 6 năm đầu không đón Tết tại nhà vì đã chạy show miệt mài từ 28 Tết.Em chạy tất cả các tỉnh từ miền Tây đến miền Trung và khắp nơi. Cho đến một ngày, khi đang chạy show Tết, trợ lý của em bỗng bật khóc khi nghe bài hát Xuân này con không về. Cũng từ đó, em cảm thấy chạnh lòng và nhận ra gia đình mới là quan trọng nhất”.Nhắc về gia đình của mình, Ngô Kiến Huy hạnh phúc khi có bố mẹ vẫn khoẻ mạnh và anh hai, chị ba luôn ở bên động viên, giúp đỡ. Bận rộn thời gian cho sự nghiệp, Ngô Kiến Huy thừa nhận anh ít dành thời gian ở bên gia đình.“Sau khi nghe bài hát Xuân này con không về, em nhớ mẹ và chợt nghĩ, một ngày nào đó khi mình trở về, gia đình mình sẽ không còn giống như gia đình ngày xưa nữa vì sẽ thiếu mất một ai đó thì sao.Có thể mình kiếm nhiều tiền để mua nhà, mua xe nhưng tất cả những thứ đó mình làm để phục vụ cho ai khi mà người mình muốn bù đắp lại không có. Cũng từ đó, 3 năm trở lại đây em không chạy show Tết nữa. Đến bây giờ em nghĩ đó là sự lựa chọn đúng đắn nhất và lẽ ra em phải nên làm từ sớm”.Trấn Thành cũng có chút lắng lòng khi bản thân cũng có cùng cảnh ngộ. “Hồi xưa tôi cũng trải qua rất nhiều mùa xuân ở nơi xứ lạ quê người. Có một lần chạy show, chiếc xe hơi kẹt cứng giữa dòng người đi đón giao thừa. Ngồi trong xe nhìn ra, pháo hoa đang bắn đì đùng, tôi tự nhiên thấy tủi thân và khóc vì mình đang đón giao thừa ngay trên xe hơi mà không phải là nhà. Cũng từ đó, tôi đã thay đổi và về nhà đón Tết cùng gia đình”, Trấn Thành xúc động kể.", "NSND Lan Hương, Hoa hậu H'Hen Niê, Hoa hậu Dương Thùy Linh, Á hậu Thanh Tú, diễn viên Bảo Thanh, Thanh Hương “Người phán xử”, Mai Thu Huyền, Diệu Hương, MC Vân Hugo, Lan Hương “Lập trình cho trái tim”… đã cùng sải bước catwalk.Trong đêm gala từ thiện “Câu chuyện trái tim” diễn ra tại Hà Nội, Hoa hậu Ngọc Hân đã giới thiệu BST áo dài Trái tim yêu thương để đấu giá, gây quỹ mổ tim cho các bệnh nhi nghèo trên cả nước.Tham gia trình diễn cho Ngọc Hân là dàn sao gồm: Hoa hậu H'Hen Niê, Hoa hậu Dương Thùy Linh, NSND Lan Hương, Á hậu Thanh Tú, các diễn viên Bảo Thanh, Thanh Hương “Người phán xử”, Mai Thu Huyền, Diệu Hương, MC Vân Hugo, Lan Hương phim “Lập trình cho trái tim”,... Đặc biệt, một số em nhỏ được tài trợ mổ tim cũng tham gia trình diễn.", "Trong hàng trăm cách xả “xì-trét”, lên “dây cót” tinh thần để tạm biệt năm cũ chào năm mới, thì quây quần cùng gia đình bạn bè cùng chia sẻ những phút giây giải trí truyền hình thú vị là cách hay để có cái Tết đoàn viên, gắn kết.Nhất là khi trong dịp Tết, nhiều chương trình thể thao, giải trí đặc sắc sẽ lên sóng như một món ăn tinh thần hấp dẫn dành riêng cho khán giả.Những trận đấu thể thao đỉnh caoDù bạn là fan của môn thể thao vua, tennis, golf, võ thuật…, Tết này, với K+, bạn sẽ được thưởng thức những bữa tiệc thể thao “cao cấp” nhất.Khán giả sẽ được mãn nhãn với các cuộc đại chiến giữa các ông lớn như Arsenal, Man United, Chelsea, Liverpool, Man City… đến từ giải bóng đá ngoại hạng Anh và cuộc so tài gay cấn của các chân sút hàng đầu thế giới ở La Liga. Hai giải đấu được xem là khốc liệt và hấp dẫn nhất hành tinh này sẽ được truyền hình trực tiếp duy nhất trên các kênh K+. Cũng trong dịp Tết, người hâm mộ tennis sẽ được chứng kiến những chiến binh trong làng banh nỉ chinh phục thử thách ở giải ATP 500 sắp tới tại Rotterdam. Bên cạnh đó, giải Golf thuộc hệ thống PGA Tour - Genesis Open với sự góp mặt của Tiger Woods và các ngôi sao thế giới từ ngày 15-18/02 cũng là một “đặc sản” không thể bỏ lỡ trên truyền hình K+ Tết này.Ngoài ra, 20h ngày mùng 1 Tết, người hâm mộ thể thao Việt Nam sẽ được gặp gỡ những VĐV thể thao nước nhà đã ghi dấu ấn trên đấu trường quốc tế năm vừa rồi trong Chương trình chào xuân đặc biệt do K+ thực hiện mang tên Khát vọng 2018.Những bộ phim “đốt cháy” phòng véTết này, các “mọt phim” không cần tốn tiền đến rạp vẫn có thể quây quần cùng cả gia đình thưởng thức cả một kho phim mới nhất ngay tại nhà với chất lượng sắc nét nhờ tín hiệu vệ tinh được truyền phát ổn định của truyền hình K+.Hàng loạt tác phẩm ăn khách, hiện tượng phòng vé năm vừa rồi như: Bạn gái tôi là Sếp, Anh em siêu quậy, Đời cho ta bao lần đôi mươi, Em chưa 18, Yêu đi đừng sợ, Cô gái đến từ hôm qua hứa hẹn mang đến cho người yêu điện ảnh một cái tết đầy cảm xúc. Bộ phim vừa ra rạp năm 2017 vẫn còn chưa hết sốt là Sắc đẹp ngàn cân sẽ được K+ phát sóng trên khung phim Việt ngay trong tháng 2 để phục vụ các khán giả yêu điện ảnh. Chưa hết, bom tấn Việt đình đám cuối năm qua là Cô Ba Sài Gòn cũng sẽ sớm lên sóng K+ ngay sau đó.Nếu yêu thích phim nước ngoài, khán giả không thể bỏ qua những bộ phim nổi tiếng và ăn khách nhất trong Tối phim CJ như Lời chào tình yêu với diễn xuất của các anh chàng EXO, gặp lại diễn viên tài năng Yoo Ah In qua Chạy Đâu Cho Thoát (Veteran) và hay Cậu bé người sói (A werewolf boy) với tài tử Song Jong Ki.Đặc biệt, chùm phim thiếu nhi hấp dẫn lên sóng K+NS lúc 18h từ 30 đến mùng 5 Tết: Khumba, Asterix, Đặc vụ gà mờ, Vẹt cò phiêu lưu ký, Phi vụ hạt dẻ... là món quà xuân thú vị cho các khán giả nhỏ tuổi.Đón Tết vui, không tốn kémSử dụng nền tảng hạ tầng vệ tinh hiện đại nhất hiện nay, gói truyền hình số vệ tinh K+ được khán giả yêu mến bởi ưu điểm lắp đặt thuận tiện, phủ sóng toàn quốc, nhiều chương trình độc quyền hấp dẫn và tiện ích đi kèm là sử dụng miễn phí ứng dụng myK+ để xem thể thao, phim ảnh trực tuyến trên các thiết bị di động kết nối Internet. Mới đây, truyền hình K+ vừa bổ sung thêm 3 kênh LIVE 1, LIVE 2, LIVE 3 trên myK+ để phát sóng trọn vẹn các sự kiện thể thao trực tiếp. Vậy là Tết này, dù bận rộn với kế hoạch du xuân thì khán giả vẫn có thể theo dõi trọn vẹn những chương trình yêu thích chỉ với một chiếc điện thoại thông minh hay máy tính bảng trong tay.Nếu yêu thích phim nước ngoài, khán giả không thể bỏ qua những bộ phim nổi tiếng và ăn khách nhất trong Tối phim CJ như Lời chào tình yêu với diễn xuất của các anh chàng EXO, gặp lại diễn viên tài năng Yoo Ah In qua Chạy Đâu Cho Thoát (Veteran) và hay Cậu bé người sói (A werewolf boy) với tài tử Song Jong Ki.Đặc biệt, chương trình khuyến mại “Lộc Xuân” của K+ đang được triển khai trên toàn quốc đã thu hút một số lượng lớn gia đình đăng ký lắp đặt K+ để được giảm 50% giá bộ đầu thu và được tặng thêm 1 tháng thuê bao, tha hồ theo dõi các chương trình giải trí đặc sắc quanh năm. Chỉ còn 7 ngày nữa để bạn hưởng ưu đãi lớn từ truyền hình K+, nhanh tay truy cập ngay https://goo.gl/T3cn56 để “rước lộc xuân” về nhà.", "Bước sang năm 2018, người hâm mộ đã có cơ hội chứng kiến rất nhiều những mối tình ngọt ngào, nồng đượm của các sao nổi tiếng.  Những đôi uyên ương minh chứng cho tình yêu sét đánh  Sao và những kỉ niệm tình yêu được in dấu trên da thịt  Chiêm ngưỡng những khoảnh khắc tình yêu ngọt lịm của các saoLady Gaga và Christian Carino bắt đầu hẹn hò từ năm ngoái và lễ Tình nhân năm nay chắc chắn sẽ là một dịp kỉ niệm đặc biệt đối với cả hai. Nhiều nguồn tin cho rằng Lady Gaga đã lên kế hoạch đính hôn với bạn trai và hẳn ai ai cũng đều mong ngóng nữ ca sĩ quái chiêu sẽ chính thức báo tin vui này với công chúng.Đến dịp lễ Valentine này, Perrie Edwards với Alex Oxlade-Chamberlain sẽ tròn một năm yêu năm và cặp sao vẫn đang trải qua những ngày tháng yêu thương ngọt ngào như mật khiến cho ai ai cũng phải ghen tị.Sam Smith đã lên tiếng khẳng định mình là "hoa có chủ" từ tháng 9/2017 và khi bộc bạch về tình yêu với nam diễn viên Brandon Flynn, Sam Smith đã hạnh phúc nói rằng: "Lần đầu tiên tôi nghĩ tôi xứng đáng được hạnh phúc. Tôi thực sự là đang tự hỏi bản thân rằng mình có nên sớm viết một vài tình khúc hạnh phúc hay không".Chuyện tình tan – hợp, hợp – tan của Brooklyn Beckham và Chloe Moretz cuối cùng đã đi tới một đoạn kết có hậu khi cả hai công khai tái hợp hồi hè năm ngoái. Và dịp lễ Tình nhân năm nay sẽ đánh dấu một đoạn tình mới, nồng nàn hơn, trưởng thành hơn cho cả hai ngôi sao.Đã "bén duyên" nhau từ đầu năm 2017 nhưng Jennifer Lopez và Alex Rodriguez vẫn phải đợi tới bây giờ để đón lễ Tình nhân đầu tiên bên nhau. Trong một lần nhận lời phỏng vấn của báo giới, J.Lo cũng đã hài hước hồi tưởng về cuộc hẹn đầu tiên với bạn trai rằng: "Anh ấy ngồi đó với chiếc áo sơ mi trắng, cực kì tự tin và nam tính, nhưng rồi anh ấy nói quá nhiều! Tôi nghĩ anh ấy cho rằng tôi hẳn phải là một người nói nhiều như vậy, nhưng tôi không hề. Tôi chỉ lắng nghe thôi… Tôi không nghĩ anh ấy cho rằng đó là một buổi hẹn hò".Justin Bieber và Selena Gomez đã chính thức tái hợp từ năm ngoái trong sự ủng hộ nhiệt liệt của các fans. Và Selena Gomez cũng rất tự tin với việc "yêu lại từ đầu" này vì cho rằng cả hai ngôi sao giờ đã trưởng thành hơn trước.Hai ngôi sao của bộ phim "Stranger things" Charlie Heaton và Natalia Dyer đã khiến người hâm mộ vỡ òa khi yêu nhau từ màn ảnh cho đến ngoài đời. Và dĩ nhiên, các fans ai ai cũng đều gửi lời chúc đến hai ngôi sao trong dịp Valentine đầu tiên bên nhau.Sau khi bị "bắt quả tang" cùng đi du lịch tại Paris, Chris Martin và Dakota Johnson đã phải lên tiếng xác nhận chuyện tình cảm vào tháng 12/2017. Dịp lễ Tình nhân năm nay chắc chắn sẽ là cơ hội không thể tuyệt vời hơn để đôi uyên ương này vun đắp thêm tình cảm.Từ khi bắt đầu hẹn hò với Joe Alwyn, Taylor Swift đã trở nên "kín tiếng" hơn trước. Tuy nhiên, các fans hâm mộ vẫn hy vọng rằng trong dịp 14/2 này, Taylor Swift sẽ có thêm cảm hứng để cho ra đời những tình khúc lãng mạn đong đầy thương yêu.Dung NhiTheo HL", "Top 3 người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam tung bộ ảnh với hình ảnh truyền thống đến hiện đại nhằm gửi lời chúc Xuân Mậu Tuất 2018 đến đông đảo khán giả trong dịp năm mới.Giữa không khí rộn rã chào đón năm mới, bộ ảnh như lời chúc ý nghĩa về những điều tốt đẹp mà tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và Hoa hậu H’hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Mâu Thủy muốn gửi gắm đến khán giả.Thông qua bộ ảnh, Hoa hậu H’hen Niê, Á hậu Hoàng Thùy và Á hậu Mâu Thủy ngoài lời chúc mừng năm mới, còn muốn gửi gắm lời tri ân đến khán giả đã luôn ủng hộ, dõi theo hành trình trong năm qua và hy vọng vào những dự án, hoạt động trong năm 2018 sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm từ khán giả.", "Victoria Beckham âu yếm ôm hôn từng thành viên trong gia đình khi mọi người tới cổ vũ cô ra mắt bộ sưu tập thời trang mới.", "Em cô Kim thon gọn đáng kinh ngạc sau 10 ngày sinh nở.", "Không cần khoe mẽ ồn ào nhưng những sao nữ sau đây vẫn hoàn toàn chinh phục người hâm mộ với sự tài năng, xinh đẹp đi kèm cùng lối ứng xử thông minh, xuất chúng.  Táo Quân mỉa mai lùm xùm “loạn” Hoa hậu, người đẹp "háo danh"  Hàng loạt người đẹp Việt khoe ảnh bán khỏa thân  Bị tố "đi khách", loạt mỹ nhân Việt bức xúc lên tiếng", "Để chuẩn bị cho Tết Nguyên Đán, gia đình nữ diễn viên Trịnh Kim Chi cùng nhau quây quần gói bánh chưng đón Tết. Được biết đây là hoạt động truyền thống của gia đình chị mỗi dịp Tết hàng năm.Đến hẹn lại lên, cứ mỗi dịp Tết đến, gia đình Á hậu – NSƯT Trịnh Kim Chi lại cùng quây quần gói bánh chưng chuẩn bị đón Tết. Nét truyền thống này được gia đình Trịnh Kim Chi lưu giữ trong mỗi dịp Tết cổ truyền của dân tộc.Trịnh Kim Chi mong muốn mang đến không khí đầm ấm, một không gian của gia đình trong những ngày Tết với tình yêu thương trọn vẹn của các thành viên. Chính sự gần gũi này cũng góp phần mang đến nét những vẻ đặc trưng của ngày Tết, làm cho Tết thêm đậm đà giữa nhịp sống hiện đại.Với Trịnh Kim Chi thì gia đình luôn là hậu phương vững chắc, nơi trở về quan trọng và cũng đồng thời cũng là hậu phương vững chắc cho những bước tiến của chị trong sự nghiệp.Cùng là một người xa quê vào Sài Gòn lập nghiệp nhưng Trịnh Kim Chi vẫn còn giữ được nét phong tục truyền thống là gói bánh chưng vào mỗi dịp Tết. Còn nhớ năm trước, Tổng lãnh sự Mỹ tại TPHCM - bà Mary Etta Tarnowka và con gái mặc áo dài đến nhà diễn viên Trịnh Kim Chi để học cách gói bánh chưng.", "Trong vai trò người dẫn chuyện, lần đầu tiên kết hợp cùng diễn viên Lương Mạnh Hải, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bày tỏ “mong ước thầm kín” muốn được nhận sô-cô-la trong dịp Valentine năm mới này. Bắt lấy cơ hội “trêu chọc” nàng hoa hậu, Lương Mạnh Hải “thả thính” hứa sẽ tặng sô cô la cho Đỗ Mỹ Linh để cô nàng thỏa lòng mong ước.Tối qua (11/2), chương trình Thay lời muốn nói với chủ đề Nhà mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả khi đã mang đến nhiều câu chuyện ý nghĩa về gia đình - nơi có mái nhà thân thương để cùng nhau bước qua năm cũ, đón chào năm mới 2018 vẹn tròn hạnh phúc.Cùng với MC Quỳnh Hương là sự xuất hiện đặc biệt của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và diễn viên Lương Mạnh Hải, cả hai lần đầu tiên kết hợp với nhau trong vai trò dẫn chuyện đã mang đến nhiều điều thú vị cho khán giả.Tết Nguyên Đán không chỉ là dịp chúng ta có thời gian trở về nhà và ở bên gia đình, mà Tết còn là mùa của những hò hẹn đầu năm – Valentine năm này rơi đúng ngày 29 Tết. Vì thế có không ít cánh thư nói về tình yêu đã được gửi tới Thay lời muốn nói trong chủ đề lần này.Lương Mạnh Hải nhanh tay chớp thời cơ hỏi về tiêu chuẩn ý trung nhân trong lòng Đỗ Mỹ Linh hiện nay và được cô tiết lộ: “Em vốn không có nhiều tiêu chuẩn cho người ấy. Em thích những người đàn ông trưởng thành, hiểu cho mình và yêu thương mình là được”.Lương Mạnh Hải tiết lộ câu chuyện Tết thú vị của ba mẹ con anh: “Nhà Hải có hai anh em. Cảm giác mà Hải nhớ nhất là trước Tết một hai tháng mẹ lại ra chợ mua len về đan áo cho hai đứa. Mặc dù cái áo len năm trước chưa sờn nhưng tết nào anh em Hải cũng có áo mới để mặc, mỗi năm một kiểu dáng, màu sắc”.Đỗ Mỹ Linh cũng chia sẻ câu chuyện của mình: "Nhà của Linh có hai chị em, mà hồi còn con nít, hai chị em cứ suốt ngày chí chóe với nhau, không ai nhường ai. Giờ lớn lên thì lại khác, hai chị em còn tâm sự với nhau những chuyện rất là bí mật nữa cơ".Thông điệp chính của chương trình đã được chuyển tải nhẹ nhàng qua ca khúc mở đầu và qua chất giọng ngọt ngào, sôi nổi của ca sĩ Uyên Linh. Hãy quay về nhà sau bao bộn bề cuộc sống để đón một cái Tết đoàn tụ, sum vầy.Em trai Minh Tiến cũng sở hữu chất giọng ngọt không kém chị đã có màn đọc Rap rất ấn tượng khi song ca cùng chị Hoàng Yến. Mẹ Hương Giang của Hoàng Yến cũng hào hứng khoe giọng ấm áp bên cạnh các con. Nhà đơn giản là nơi có mẹ, có cha, có những người thân yêu luôn chờ đợi ta trở về.", "Lê Âu Ngân Anh không phải tên tuổi kỳ cựu của làng mẫu, cũng là người đẹp gây xôn xao sau khi đăng quang Hoa hậu Đại dương, nhưng lại được NTK Patrick Phạm mời trình diễn show thời trang trong khuôn khổ lễ trao giải Oscar 2018.Rất nhiều người tỏ ra bất ngờ khi Lê Âu Ngân Anh là người đẹp Việt duy nhất được NTK Patrick Phạm mời tham gia trình diễn show thời trang nằm trong khuôn khổ lễ trao giải Oscar 2018. Tân Hoa hậu Đại dương không phải là người mẫu chuyên nghiệp, cũng là người đẹp Việt bị nhiều thị phi bủa vây sau khi đội lên đầu chiếc vương miện…Khi được hỏi về vấn đề này, NTK giải thích lý do chọn Lê Âu Ngân Anh chứ không phải một người mẫu tên tuổi kỳ cựu khác. Theo NTK Patrick Phạm, Ngân Anh sở hữu vóc dáng lý tưởng và thành thạo tiếng Anh, tiếng Pháp là một lợi thế rất lớn khi tham gia trình diễn trên sân khấu quốc tế.“Tôi gặp Lê Âu Ngân Anh lần đầu tiên trong một chương trình từ thiện. Thực sự tôi không nhận ra cô ấy là Hoa hậu Đại dương đang bị “cư dân mạng” chê tơi tả. Tôi chỉ nghĩ một cô gái mắt sáng, vóc dáng chuẩn từng cen-ti-mét kia mà mặc đồ của mình thì đẹp lắm. Thế là dù chưa từng quen biết, tôi ngỏ lời cô ấy trình diễn bộ sưu tập của mình ở Mỹ trong khuôn khổ Oscar. Rất may, cô ấy nhận lời mời dù phải đi nửa vòng trái đất”, anh nói.NTK mang hai dòng máu Pháp cũng chia sẻ thêm trước khi rời Việt Nam sang Mỹ để chuẩn bị cho show diễn: “Qua những buổi làm việc chung, tôi thấy Ngân Anh làm việc rất nghiêm túc và chúng tôi khá ăn ý với nhau. Cô ấy thông minh và lại sử dụng ngoại ngữ rất tốt nên dường như giữa chúng tôi chưa có trở ngại nào. Tất nhiên, tôi vẫn nghĩ kết quả sẽ rõ ràng hơn sau khi chúng tôi hoàn tất buổi trình diễn sắp tới!”Patrick Phạm tiết lộ, Lê Âu Ngân Anh sẽ trình diễn show thời trang tại buổi tiệc Night of 100 stars, trong khuôn khổ lễ trao giải Oscar 2018. Tại đây anh sẽ mang đến bộ sưu tập Thu Đông “Ready to Wear 2018 – 2019” với chủ đề “Good Time Life”.Được biết, bộ sưu tập sẽ hội tụ những trang phục đơn giản, dễ mặc, cũng không kém phần trang nhã, sang trọng và mang hơi thở cuộc sống. Tất cả thiết kế được lấy cảm hứng từ tượng vàng Oscar, với tông màu chủ đạo là vàng đồng. Và đặc biệt, với show diễn này anh sẽ lần đầu tiên lựa chọn một người mẫu Việt Nam.Patrick Phạm mang trong mình hai dòng máu Pháp - Việt. Thành danh tại châu Âu với những thiết kế Haute Couter đẳng cấp và từng góp mặt tại nhiều tuần lễ thời trang danh tiếng nhưng Patrick Phạm đã quyết định thời gian tới sẽ trở về Việt Nam “cống hiến”. Anh cho rằng “mảnh đất nào cũng có những điều thú vị riêng của nó”.“Có lẽ bất cứ ai mang trong mình dòng máu của quốc gia nào cũng sẽ có những sự ảnh hưởng nhất định của văn hóa đất nước đó trong suốt cuộc đời. Tôi yêu quê hương cha tôi và tôi yêu cả quê hương mẹ tôi. Tôi thấy rất vui khi có ai đó nhận ra trong tâm hồn tôi có tình yêu như thế”, Patrick Phạm giải thích.Anh chia sẻ: “Tôi mang trong mình 2 dòng máu Việt và Pháp. Tôi đã cống hiến nhiều ở Pháp, quê hương của cha mình thì cũng muốn làm một điều gì đó trên mảnh đất của mẹ tôi. Tôi nghĩ đó chính là món quà mà tôi có thể dành cho mẹ!”Patrick Phạm cũng nhìn nhận về những nhà thiết kế Việt: “Tôi thấy các nhà thiết kế của Việt Nam rất sáng tạo và lao động nghiêm túc. Tuy nhiên, sức ảnh hưởng của các bộ sưu tập trong nước chưa cao, các nhà thiết kế cũng chưa thực sự tác động lớn đến xu hướng thời trang chung. Nhưng điều này tôi nghĩ không phải là điểm yếu của các nhà thiết kế Việt Nam. Việc các nhà thiết kế có thể gây ảnh hưởng đến xu hướng thời trang hay không còn phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, trong đó có yếu tố kinh tế, văn hóa, xã hội…”", "Thảm đỏ cuối năm “rực sáng” với những thiết kế hiện đại của Hoàng Thuỳ, Phạm Hương. Trong khi đó, Linh Chi lại một phen “náo loạn” showbiz vì thiết kế khoe thân táo bạo, có phần phản cảm.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Từng không biết trang điểm, không đi giày cao gót, không dùng mạng xã hội, nhưng quá trình “đem chuông đi đánh xứ người”, chinh chiến Hoa hậu Quốc tế trong năm qua đã làm Á hậu Thuỳ Dung có những thay đổi ngỡ ngàng.Thùy Dung từng không sở hữu bất cứ tài khoản thông dụng nào như: Facebook, Instagram, Twitter,… Bí mật về xuất thân khi đăng quang, lại không sử dụng mạng xã hội, cô được xem là một trong những Á hậu có thân thế "bí ẩn" nhất lịch sử Hoa hậu Việt Nam.Chỉ đến khi chuẩn bị thi Hoa hậu Quốc tế, cô mới dần làm quen và dành đôi chút thời gian để tham gia mạng xã hội qua trang fanpage và instagram để phục vụ cho công việc, đặc biệt cho việc quảng bá hình ảnh, thông tin khi tham gia Hoa hậu Quốc tế 2017.Sau gần hai năm đăng quang, Thùy Dung trưởng thành hơn, đặc biệt sau khi đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Quốc tế 2017 tại Nhật Bản.", "Á hậu sắc đẹp Việt toàn cầu chia sẻ, cô từng bị gạ gẫm một cách suồng sã từ một số vị đại gia. Thậm chí, không ít những lời tán tỉnh đến từ những đồng nghiệp, những đàn anh trong nghề mà bản luôn tôn trọng.", "Nếu muốn đắm chìm trong những hình ảnh đẹp mê mẩn - và trên hết là cảm hứng đón một cái Tết thảnh thơi không lo âu, hãy xem "Đón Tết thảnh thơi" của Miu Lê ngay!MV "biểu tượng" của mùa TếtKhông những vậy, khán giả sẽ còn được xem một MV vui nhộn để giải tỏa căng thẳng trong những ngày giáp tết; thưởng thức giai điệu rộn ràng để cảm nhận xuân về. Những bối cảnh đẹp xuất sắc và độc lạ đến mức khó tin được thực hiện hoàn toàn ở Việt Nam. Khu nghỉ dưỡng 5 sao đẳng cấp nhất Việt Nam Vinpearl Nha Trang đã ghi điểm cho MV của Miu Lê với những cái nhất cực đỉnh: Cáp treo vượt biển đầu tiên của Việt Nam được công nhận dài nhất thế giới, Vòng quay đạt kỷ lục Guinness, Lễ hội hoa tulip hoành tráng và sớm nhất Việt Nam... cùng khung cảnh thiên nhiên kỳ vỹ.Với nội dung "ăn điểm", cảnh quay phải đẹp lung linh, diễn xuất tốt…. MV "Đón Tết thảnh thơi" của Miu Lê nhanh chóng tìm được chỗ đứng trong thị trường âm nhạc cuối năm vốn sôi động. Miu Lê có thể sẽ sở hữu sản phẩm âm nhạc là "biểu tượng" của mùa Tết năm nay nhờ thông điệp cực kỳ ý nghĩa: Hãy đón Tết thảnh thơi, không lu bu bếp núc để cả nhà thực sự được sum họp quây quần.Tết không lu bu dọn dẹp, không nấu nướng cả ngày mà lại tươi tắn nô đùa cùng biển như Miu Lê thì có lạ không?Cùng khám phá những khoảnh khắc đẹp "nín thở" trong MV có khả năng khiến mọi người "bỏ hết lu bu, lên đường thảnh thơi đón Tết" nhé!Vincharm Spa – Một trong những spa trên biển đẹp nhất thế giớiĐồi Vạn Hoa 35.000m2 với hàng trăm ngàn đóa hoa tulip quý hiếm ngay tại Nha Trang"Chơi Tết" được nâng lên một tầm cao mới khi khám phá máng trượt nước khổng lồ cao tới 21m ở công viên nước ngọt trên bãi biển đầu tiên – và cũng là duy nhất ở Việt Nam.Bánh xe bầu trời – vòng quay lớn nhất Việt Nam, đạt kỷ lục GuinnessThông điệp ý nghĩa "Đón Tết thảnh thơi – thêm yêu thương, thêm gắn kết" chính là món quà mà Vinpearl muốn dành tặng cho mọi gia đình Việt Nam thông qua MV này.", "Nữ nghệ sĩ không cầm được nước mắt, tâm sự về người thân đã mất của mình. “Tâm nguyện của người già và các bạn hãy nhớ là họ chỉ cần con, cháu của mình về vào những dịp lễ Tết, quan trọng ở buổi cơm gia đình”, cô xúc động nói.Đêm chung kết xếp hạng của Thử tài siêu nhí mùa 2 đã diễn ra vô cùng hấp dẫn và gay cấn giữa 5 thí sinh đến từ 4 lớp: Nhảy múa gồm bé Mai Anh và Đông Nghi, Nhạc nhẹ là bé Văn Minh, Tài năng nhí có bé Quốc Dương và cuối cùng là bé Trọng Nhân - lớp Dân ca cải lương. Theo thể lệ, các huấn luận viên trợ diễn cho các học trò của mình trong đêm thi quan trọng này.Ngoài các giải thưởng dành cho các siêu nhí thì các HLV cũng có những giải thưởng khích lệ: Chí Thiện giành giải Giáo viên chủ nhiệm do ban gian khảo bình chọn, Giáo viên chủ nhiệm xuất sắc nhất thuộc về Huỳnh Mến, Lớp học ấn tượng nhất thuộc về cô giáo Bình Tinh lớp Dân ca cải lương.", "Những ngày vừa qua, mạng xã hội bỗng rộ lên một trò chơi mới không chỉ giới trẻ mà hàng loạt các sao đình đám như Đông Nhi, Huỳnh Lập, Monstar cũng thi nhau chơi. Cùng khám phá nhé!Bắt nguồn từ truyền thống rước Lân của người Việt Nam mỗi dịp tết đến. Kì Lân trong tứ linh có hình thù tuy dữ dằn nhưng lại có tính tình hiền lành, ngây ngô, vui vẻ. Nơi nào Lân ghé đến thì hạnh phúc, phồn thịnh sẽ ghé đến cũng như những điều xấu xa, kém may mắn sẽ được Lân đuổi đi. Cũng từ đó, trò chơi “Rước lân về nhà” được ra đời không chỉ là tái hiện lại truyền thống lâu đời mà còn với mục đích kết nối mọi người lại với nhau bằng cách... đặt điện thoại xuống và cùng nhau rước lân.Vì những ý nghĩa đó cùng cách chơi “dễ hơn ăn cháo”, mà trò chơi “Rước lân về nhà” của Pepsi trở thành một trong những trò “đã” nhất dịp tết trên mạng xã hội những ngày qua.Monstar mở phát pháo đầu tiên với màn rước lân “đã ơi là đã” trong giờ nghỉ ngơi của nhóm.  Ngay sau đó, Đông Nhi cùng Huỳnh Lập cũng thi nhau “Rước lân” cho tết “đã”  Đông Nhi hào hứng với màn rước lân và cũng không quên kéo cả Ông Cao Thắng cùng bạn bè rước lân chung. Nhìn cặp đôi “tình bể bình” thế này thì bảo sao không được mệnh danh là cặp đôi đẹp nhất nhì showbiz Việt cơ chứ.Huỳnh Lập thì lại khá chật vật bởi đã bảo là trò chơi kết nối nhiều người mà lại đi chơi một mình. Sau khi chơi xong “mẹ ghẻ” cũng không quên nhắn nhủ không được chơi một mình mà phải “càng đông càng đã” Bí kíp để có một màn rước lân cực đã là tất cả các điện thoại phải được bấm play cùng một lúc, thế nên Huỳnh Lập đã phải nhờ đến sự trợ giúp của bạn.Giải mã cơn sốt này quả thật không khó, vì đây không chỉ là một trò chơi cực kì đơn giản, già, trẻ, lớn bé chỉ cần có smartphone là chơi được; mà đằng sau trò chơi này còn ẩn chứa một thông điệp “deep” đến không tưởng. Có lẽ gần đây ai cũng nghĩ tết Nhạt và đổ lỗi cho công nghệ vì càng hiện đại thì càng xa cách. Thế nhưng trò chơi từ Pepsi này lại là một minh chứng rõ ràng cho việc công nghệ vẫn giúp chúng ta kết nối thật ; quan trọng là cách bạn sử dụng nó như thế nào thôi.Hơn nữa, đây còn là cách “mua vui” không những nhanh-gọn-lẹ mọi lúc mọi nơi mà còn có cơ hội nhận được quà tặng cực “đã” từ Pepsi nhé. Chỉ cần dăm ba chiếc điện thoại cùng mạng wifi hoặc 3G là có thể thoải mái rước lân với các bước cực kì đơn giản như sau;Bước 1: Kết nối mạng cho điện thoại và truy cập vào web www.Pepsilan.comBước 2: Chọn “Rước lân ngay”.Bước 3: Tiếp theo chọn số thiết bị bạn muốn sử dụng để cùng nhau rước lân.Bước 4: Xếp tất cả thiết bị trên một hàng ngang và đánh số thứ tự tương ứng từ trái qua phải.Bước 5: Tiếp tục và chờ để cùng 1 lúc bấm play và bắt đầu rước lân nào.Chi tiết về thông tin chương trình, vui lòng truy cập tại đây: https://www.facebook.com/Pepsivietnam/videos/d1239045366227797/", "Thời điểm thông tin Nhã Phương đã gặp gỡ BTC Mai Vàng để xin lỗi về việc Trương Giang cầu hôn gây ồn ào cũng là lúc rộ lên tin đồn Nhã Phương đã chia tay Trường Giang và đang hẹn hò với Nhan Phúc Vinh.  Nhã Phương xin lỗi BTC Mai Vàng vì scandal "cướp sóng" cầu hôn của Trường GiangMới đây, trên các trang mạng xã hội đang xôn xao tin đồn diễn viên Nhã Phương đã trả nhẫn cầu hôn cho bạn trai Trường Giang và hẹn hò với Nhan Phúc Vinh.Bằng chứng được nhiều người đưa ra ngay trong clip cận cảnh khoảnh khắc Trường Giang tặng hoa và đeo nhẫn cho Nhã Phương, Nhan Phúc Vinh vẻ mặt khá căng thẳng, thậm chí nhiều lần quay mặt đi khi Trường Giang thể hiện tình cảm thân mật cùng Nhã Phương.Trước tin đồn tình cảm của Nhan Phúc Vinh và Nhã Phương, khi chúng tôi liên lạc để xác minh thông tin từ phía Nhã Phương, đại diện của cô khẳng định Nhã Phương và Nhan Phúc Vinh chỉ là bạn. Cả hai từng hợp tác chung dự án phim nên mới có những hình ảnh chung xuất hiện với nhau.Trong thời điểm hiện tại, phía Nhã Phương từ chối chia sẻ những thông tin liên quan đến Trường Giang hay chuyện cá nhân của Nhã Phương.Mới đây, Nhã Phương cũng đã trực tiếp đến xin lỗi BTC Mai Vàng vì việc Trường Giang cầu hôn cô trên sóng trực tiếp đã gây ảnh hưởng đến chương trình đêm trao giải cũng như nhiều nghệ sĩ khác.Từ khi Trường Giang cầu hôn cho đến nay Nhã Phương chưa từng đeo chiếc nhẫn của bạn trai. Cả hai cũng không xuất hiện cùng nhau trong bất kỳ sự kiện nào.", "Bận rộn với dự án phim “Tháng năm rực rỡ” trong thời gian qua nên khi Đạo diễn Quang Dũng cho ra mắt phim ngắn “Có thực mới vực được… vận” ngay trước tết khiến khán giả vô cùng bất ngờBộ phim có sự tham gia của Trấn Thành, Ninh Dương Lan Ngọc, Anh Tú và Quang Trung. Nội dung xoay quanh những tình huống hài hước của các bạn trẻ muốn thay đổi vận mệnh khi tết đến xuân về. Đây là điều khá quen thuộc tại Việt Nam, mỗi khi đến tết, người người nhà nhà đều muốn tiễn đưa những điều không như ý trong năm cũ và mong thay đổi vận mệnh để chào đón năm mới với những điều tốt đẹp sẽ tới.Với thời lượng chỉ vỏn vẹn hơn 6 phút, bộ phim cực kỳ thu hút khán giả với cái duyên của “thánh phán” Trấn Thành – người đã dẫn dắt xuyên suốt từ đầu tới cuối mang tới nhiều tiếng cười cho người xem. Người nay thường nói: Giang sơn dễ đổi, vận mạng khó dời. Nhưng Thánh Phán Trấn Thành đã chứng minh điều ngược lại: Có thực là vực được….vận.Như đo ni đóng giày từng vai, Đạo diễn Quang Dũng rất giỏi khi mang đến màu sắc riêng biệt cho từng vai diễn. Bên cạnh “thánh phán” Trấn Thành, cô nàng Ninh Dương Lan Ngọc cực kỳ hợp vai khi hóa thân thành cô gái thả thính “tràn bờ đê” đến nỗi yêu ai cũng chỉ được ngày một ngày hai, còn lại thì cứ ế hoài hoài. Quang Trung khiến khán giả vô cùng thích thú với giọng Phú Yến cực kỳ dễ thương mà cứ gọi là “hễ nghe là yêu”. Cuối cùng là vẻ điển trai mang chút khù khờ của anh chàng số nhọ Anh Tú.Bộ phim ngắn “Có thực mới vực được vận” mang tới một luồng gió mới cho khán giả dịp tết này, đặc biệt phim ngắn mang chủ đề rất thú vị với lối diễn xuất vô cùng dễ thương. Trấn Thành đã gây tò mò cho người xem với những câu phán không sai vào đâu được từ những món ăn, nước uống bình thường hằng ngày như “7 nổi cho vận đổi, 7 lên cho vận hên, lên là lên là 7 Up”.Một số hình ảnh hậu trường của ekip trong thời gian sản xuất phim ngắn vừa quaNhư vậy đây là một bộ phim hài nhẹ nhàng mà mang theo thông điệp sâu lắng về những vấn đề mà các bạn trẻ nhà ta vẫn thường gặp phải trong cuộc sống. Còn chần chờ gì nữa mà không xem ngay để có những giây phút thật vui vẻ.Nếu bạn cũng muốn “thánh phán” Trấn Thành phán vận mệnh cho năm mới. Tìm ngay thánh ở link này nhé: http://montetdoivancung7up.com.vn/7UP là nước giải khát có gas với hương chanh tự nhiên mát lạnh, mang đến cho bạn cảm giác sảng khoái để thưởng thức món Tết một cách trọn ngon vẹn nhất.", "Harper Beckham, 6 tuổi là một cô bé bụ bẫm đáng yêu, thông minh và tinh nghịch.", "Sau sự cố trang phục ồn ào vừa qua, Lại Thanh Hương tự tin khoe ba vòng chuẩn trong bộ ảnh bikini đầu năm mới. Chân dài gốc Hải Phòng thu hút mọi ánh nhìn khi khoe đường cong gợi cảm trong bộ ảnh đón năm mới.Với kinh nghiệm nhiều năm trên sàn diễn, cô tự tin mình sẽ mang đến nhiều kiến thức bổ ích cho các người mẫu trẻ trên con đường chinh phục ước mơ.Bên cạnh những thành công đó, chân dài cũng gặp không ít những ồn ào không đáng có. Lại Thanh Hương cho rằng, sống trong môi trường giải trí sẽ không tránh khỏi những tình huống gây tranh cãi, sau những điều đó cô rút ra được nhiều bài học và tự cũng cố bản thân tốt hơn.", "Nữ diễn viên đã tự mình đến gặp gỡ trực tiếp ban tổ chức (BTC) Mai Vàng để xin lỗi vì những ồn ào khi bị Trường Giang cầu hôn trên sóng trực tiếp trong lễ trao giải Mai Vàng ảnh hưởng đến nhiều người.  Trường Giang chính thức xin lỗi sau màn cầu hôn trên sóng trực tiếp  Trường Giang “cướp sóng trực tiếp” bất ngờ cầu hôn Nhã PhươngQuản lý Nhã Phương xác nhận thông tin cô đã gặp gỡ BTC Mai Vàng vào ngày 9/2 tại TPHCM để trực tiếp nói lời xin lỗi sau những ồn ào từ màn cầu hôn của Trường Giang trong đêm trao giải Mai Vàng hồi tháng 1 vừa qua.Quản lý của nữ diễn viên cho biết, Nhã Phương đã có kế hoạch gặp BTC ngay sau đêm trao giải để gửi lời xin lỗi của mình mặc dù cô chỉ là người gián tiếp rơi vào tình huống khó xử. Tuy nhiên, Nhã Phương vướng lịch quảng cáo ngay sau ngày trao giải ở nước ngoài và đóng phim nên không thể gặp ngay, mãi đến ngày 9/2 mới thu xếp được thời gian."Dù không phải là tác nhân chính gây ra ồn ào cũng không chủ động được tình huống, chúng tôi vẫn cảm thấy áy náy khi đã gây ra quá nhiều ồn ào và làm ảnh hưởng đến quá nhiều người. Chúng tôi muốn trực tiếp nói lời xin lỗi để thể hiện sự chân thành và tôn trọng một lễ trao giải đã có từ nhiều năm qua", đại diện Nhã Phương cho biết.Đại diện của Nhã Phương cũng từ chối trả lời câu hỏi liên quan đến quyết định đồng ý hay không của Nhã Phương sau màn cầu hôn ồn ào này.Trong lời cầu hôn của mình dành cho Nhã Phương, Trường Giang có nói một câu có lẽ khiến Nhã Phương cũng khó lòng nói lời từ chối: “Nếu như hôm nay em không nhận, thì ngày mai không ai thấy anh ở đâu nữa. Vì không có em là mọi thứ kết thúc”.Tuy nhiên, từ sau đêm trao giải cho đến nay, diễn viên Nhã Phương chưa bao giờ đeo chiếc nhẫn cầu hôn của Trường Giang mỗi khi xuất hiện. Theo tìm hiểu của Dân trí, những người sống tại chung cư của Nhã Phương và Trường Giang cũng xác nhận cặp đôi đã có tranh cãi ầm ĩ ngay sau đêm trao giải khi Nhã Phương ra về cùng Trường Giang .Việc Trường Giang cầu hôn trên sóng truyền hình trực tiếp gặp phản ứng trái chiều. Nhiều người chỉ trích hành động cảm tính của Trường Giang làm mất tính trang trọng của lễ trao giải, thiếu tôn trọng ban tổ chức và làm ảnh hưởng đến các đồng nghiệp.Sau đó, Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân. Nam diễn viên xin lỗi ê-kíp thực hiện chương trình cùng các nghệ sĩ bị ảnh hưởng vì hành động của mình. Tuy nhiên, Trường Giang không nhắc đến Nhã Phương trong nội dung xin lỗi này.Trên trang cá nhân Nhã Phương thường xuyên đăng hình ảnh an nhiên của mình, tránh hoàn toàn việc nhắc đến Trường Giang.", "Irina Shayk, Gigi Hadid, Kaia Gerber là ba siêu mẫu góp mặt trong show diễn của Bottega Veneta tại tuần lễ thời trang New York ngày 10/2 vừa qua.", "Con trai của Victoria Beckham hạnh phúc nắm tay bạn gái hơn 3 tuổi đi dạo trên đường phố Los Angeles.", "Được tân Hoa hậu Hoàn vũ H’hen Niê hỗ trợ trong vai trò khách mời, cách xây dựng nội dung đa dạng, phong phú mang tính thời sự cùng phần dẫn dắt đầy thuyết phục đã giúp Kiều Ngân chinh phục được giám khảo với số điểm tuyệt đối – đăng quang Én Vàng 2017.Tối qua (10/2), đêm chung kết xếp hạng cuộc thi người dẫn chương trình Én Vàng 2017 được diễn ra tại TPHCM với phần tranh tài của top 3: Hoa hậu Kiều Ngân, Hoa khôi sư phạm Phương Uyên và đạo diễn trẻ Minh Trí.Trong màu sắc của của thiên nhiên, từ bến Bình Đông nơi “tập kết” nhiều ghe thuyền chở hoa từ các tỉnh miền Tây, cho đến đường hoa Nguyễn Huệ với chủ đề “Khát vọng vươn xa” đang gấp rút hoàn thành để tạo nên 1 bức tranh đa sắc của thành phố Hồ Chí Minh.Kiều Ngân khéo léo lồng ghép giữa thiên nhiên và con người khi nói “màu sắc của Tết còn có sắc màu của con người” với sự kiện được nhiều người quan tâm. Giữa 1 rừng hoa nhan sắc Việt thì 1 “bông hoa núi rừng” với hương sắc lạ chưa từng có tiền lệ trong lịch sử Hoa hậu tại Việt Nam đã tỏa ngát hương và xuất sắc vượt qua những bông hoa sáng giá khác để đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017: H’Hen Niê.Trong những mảng màu của Tết, Kiều Ngân đặc biệt nói đến màu của tuổi trẻ, của nhiệt huyết, của tinh thần thể thao kết hợp với tinh thần dân tộc với sự kiện nổi bật đó là thành tích của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đại đấu trường thể thao châu Á vừa qua.Nhận xét về phần thi của Kiều Ngân, giám khảo - NSƯT Vũ Thành Vinh đã dành nhiều lời khen ngợi: “Tiết mục mang đến màu sắc rực rỡ của mùa xuân, tự hào, niềm tin tuổi trẻ, chưa bao giờ tôi thấy yêu sắc đỏ hơn như vậy”.Giám khảo Trác Thúy Miêu cũng nhận định Kiều Ngân mang đến khán giả tiết mục đầy đặn, trên sân khấu, không chỉ có hoa Tết mà còn có 2 cô hoa hậu rực rỡ, phần dẫn dắt vừa đủ để hoa hậu H’Hen Niê nói nhiều thông điệp tích cực.Tuy nhiên, với cô không phải ai cũng được cảm nhận cái mùi hạnh phúc đó, bởi có những người phải trải qua nỗi nhớ quay quắt khi không thể về nhà ăn Tết vì nhiệm vụ của Tổ quốc giao hay là vì cuộc sống mưu sinh tha hương không có đủ tiền để trở về nhà…Và cuối cùng, mùi của Tết với cô còn là mùi hương của nhang khói, của những phút thiêng liêng mọi người cùng nhớ về ông bà, tổ tiên và cội nguồn…Phần thi của Phương Uyên nhận được số điểm 38,5 từ giám khảo với phần thể hiện mang lại nhiều cảm xúc cho người xem.Với chủ đề dẫn dắt Vị của Tết, đạo diễn trẻ Minh Trí mang cả 1 hội hoa xuân truyền thống lên sân khấu với những lời ca rộn ràng của bài đồng dao Xúc xắc xúc xẻ và bày soạn những nét đặc trưng của ngày Tết cổ truyền với hình ảnh ông đồ cho chữ, những món ăn ngày Tết, những trò chơi dân gian rộn ràng…Minh Trí kết bài thi của mình với thông điệp: Tết luôn ở trong tim, trong tâm hồn và mỗi người có cách cảm nhận về hương vị ngày Tết riêng của mình qua 2 chữ tinh thần và tình thân.Giám khảo NSƯT Vũ Thành Vinh ấn tượng khi các thí sinh khác thường chọn phong cách dẫn theo thời gian thì Minh Trí lại tư duy theo không gian, mang đến vị ngọt ngào và hồn nhiên của trẻ như như mùa xuân mới tràn đầy, tuy nhiên phần dẫn còn thiếu chiều sâu và đậm đà. Khá tiếc cho Minh Trí khi anh chỉ nhận được số điểm 38,25.", "Người đẹp siêu vòng ba Kim Kardashian tự hào khi được xuất hiện trên tạp chí thời trang Vogue danh tiếng.", "Thời đại mạng xã hội “thống trị” đã giúp cho rất nhiều cái tên trở thành hiện tượng và dễ dàng thu hút được sự quan tâm của công chúng.  Bất ngờ khi “sao” phải xếp hàng đợi các vai diễn nổi tiếng  Choáng với những yêu sách “trên trời” của các sao nổi tiếng  Những ngôi sao nổi tiếng thông minh của HollywoodMột người cháu của cụ bà Baddie Winkle đã chia sẻ hình của cụ bà này lên mạng xã hội và giúp cho cụ Winkle được rất nhiều người chú ý. Đến nay, cụ Winkle đã có hơn 3 triệu người theo dõi trên mạng xã hội và xuất hiện trên cả các chương trình truyền hình.Một cô sinh viên tại London đã vô tình bắt gặp anh công nhân xây dựng Nicky Libert đi dạo trên đường phố Amsterdam và háo hức chia sẻ về anh chàng này trên trang cá nhân. Chẳng ngờ, cộng đồng mạng lại “dậy sóng” vì nhan sắc của Nicky Libert và cuối cùng, công ty quản lý người mẫu nổi tiếng Elite cũng đã tìm đến anh chàng.Chàng nhạc sĩ trẻ Emanuele Fasano đã bị lỡ chuyến tàu và chẳng biết làm gì ngoài việc chơi chiếc dương cầm đặt bên ngoài ga tàu. Và bất ngờ làm sao, tiếng đàn của Fasano đã lọt vào tai của một nhà sản xuất âm nhạc rồi lan truyền mạnh mẽ trên mạng xã hội.Bếp trưởng người Thổ Nhĩ Kì Nusret Gökçe hẳn sẽ rất cảm ơn những video ghi lại cảnh mình say sưa nấu ăn. Nhờ những video này mà Nusret Gökçe đã có hơn 9 triệu người theo dõi trên mạng xã hội và cả siêu sao nổi tiếng Leonardo DiCaprio cũng hiếu kì đến xem Nusret Gökçe biểu diễn.Khó có thể tin được rằng một anh chàng bán trà 18 tuổi đến từ Islamabad, Pakistan lại có thể “nổi như cồn” chỉ sau một đêm. Một nhiếp ảnh gia đã chụp lại hình ảnh Arshad Khan khi đang làm việc, giúp cho anh chàng này được các công ty người mẫu chú ý và thậm chí còn có thể mơ về một tương lai làm siêu sao điện ảnh.Sau khi nghỉ hưu, cụ ông Philippe Dumas đã cởi mở chia sẻ hình ảnh của mình và dò hỏi cộng động mạng về việc mình còn đủ khả năng dấn thân vào làng thời trang hay không. Và ngay lập tức, không chỉ cư dân mạng mà cả các công ty quản lý người mẫu cũng đã trả lời Philippe Dumas, giúp cho cụ ông này hoàn thành được giấc mơ trở thành người mẫu.Mike Varshavski vốn chỉ coi Instagram là một địa chỉ để chia sẻ những câu chuyện vặt vãnh hàng ngày. Tuy nhiên, vẻ điển trai của Mike Varshavski lại khiến cho vô số người nghiêng ngả và tạp chí People cũng đã vinh danh Varshavski là chàng bác sĩ hấp dẫn nhất hành tinh.Vẻ quyến rũ hút hồn này đã khiến Justin Bieber phải chia sẻ bức ảnh lên mạng xã hội và “truy tìm” danh tính của người trong ảnh. Rất nhanh chóng, tên tuổi của Cindy Kimberly, cô nữ sinh 17 tuổi đến từ Costa Blanca, Tây Ban Nha đã được đưa ra ánh sáng và hiện tại, Cindy Kimberly cũng đã kí hợp đồng với một công ty người mẫu có tiếng.Sau khi Sven Otten chia sẻ đoạn video nhảy nhót say mê lên Youtube, anh chàng này đã thu hút hơn 43 triệu người theo dõi và trở thành gương mặt cho nhiều chiến dịch quảng cáo.Sau khi cơ quan cảnh sát Stockton đăng tải hình ảnh của tù nhân Jeremy Meeks lên mạng xã hội, Meeks nhanh chóng được đặt biệt danh là tên tội phạm đẹp trai. Và sau khi ra tù, Meeks đã trở thành một người mẫu đắt show và thậm chí còn cặp kè với Chloe Green, con gái “rượu” của ông chủ hãng Topshop.", "Sau 15 năm gắn bó, nghệ sĩ Chí Trung mới đây đã chính thức viết tâm thư “từ chức Táo” trên trang facebook cá nhân; Hoa hậu Kỳ Duyên khiến công chúng "giật mình choáng váng" vì mức độ xa xỉ của phụ kiện đón Tết. Người đẹp cũng sở hữu nhà riêng cùng xế hộp đắt đỏ...=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây  => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây  => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây", "Trở về Hà Nội ăn Tết với giải thưởng Ngôi sao xanh 2017 ở hạng mục “Gương mặt truyền hình triển vọng” được trao tại TP HCM, Yan My hứng khởi hơn hẳn. Cô yêu không khí tất bật của những ngày cuối năm và nét đẹp Tết cổ truyền của người Hà Nội.", "Giữa trời đông London, người đẹp Olivia Attwood vẫn diện trang phục hở hang khoe vòng một ngoại cỡ.", "Ở tuổi 44, siêu mẫu Heidi Klum vẫn rất xinh đẹp và trẻ trung.", "Dàn siêu mẫu áo tắm khoe thân ngọc trong bộ ảnh quảng cáo mới mừng lễ tình nhân cận kề.", "Dàn người đẹp đình đám cùng tới xem buổi diễn ngày 8/2 vừa qua tại tuần lễ thời trang New York.", "Trở về sau chuyến công tác ở Đài Loan (Trung Quốc), Ngọc Hân lại bị truyền thông “quây” hỏi chuyện lấy chồng sau một năm nhiều dấu ấn, nhất là khi những cô em thân thiết như Hoa hậu Đặng Thu Thảo, Á hậu Hoàng Anh cũng đều đã lên xe hoa trong năm qua.Vừa qua, Hoa hậu Ngọc Hân đã có chuyến công tác ở Đài Loan để làm giám khảo một cuộc thi nhan sắc. Sau rất nhiều bước tiến trong sự nghiệp, những ngày cuối năm, cô tiếp tục bị “tra khảo” chuyện lấy chồng. Cô chỉ cười và kín tiếng như tính cách thường thấy.Với Ngọc Hân, đến thời điểm này rất nhiều người hỏi cô, thậm chí là cả bố mẹ cũng nói rằng, Ngọc Hân phải nghĩ đến việc lập gia đình, chồng con nhưng người đẹp luôn nghĩ rằng bản thân mình hoàn toàn chưa có một ý niệm nào về việc ấy.Ngọc Hân quan niệm: “Giờ đây, tất cả những điều mình đang làm đều khiến mình vui, tại sao bắt buộc phải suy nghĩ đến giới hạn của những gia đình đặt ra như là con gái gần 30 tuổi không lấy chồng là ế. Hân muốn phá bỏ tất cả những quan điểm đó, muốn sống một cuộc sống mà bản thân mình cảm thấy thực sự hài lòng mỗi ngày, không có gì phải hối tiếc cả”.Hoa hậu cho rằng, các cụ vẫn nói phụ nữ nên lấy người đàn ông tốt, chân thành và thương yêu mình, không nên chạy theo người mình yêu. Cô cũng nghe tâm sự từ những người bạn, phụ nữ chỉ cần người luôn quan tâm, cho mình cảm giác vững chãi tinh thần.Phụ nữ tự chủ kinh tế thì càng cần người đàn ông tình cảm ấm áp để mình trở về nhà sau một ngày bận rộn. Mẫu đàn ông nhiều tiền và là “bờ vai” cho nhiều cô gái không phải sự lựa chọn của cô.Ngọc Hân tâm sự, cả năm làm việc tất bật với những chuyến công tác, nhiều lúc cô thèm cuộc gọi của bố mẹ “Về ăn cơm nhà nghe con”.“Tết gần kề, đôi chân cuồng đi vấp khói bếp nhà ai thơm thơm, lòng lại cồn cào nỗi nhớ - nhớ nhà, nhớ bữa cơm gia đình dăm ba ngày Tết, nhớ bát canh măng có đọt miến dai, thơm quyện mùi nước dùng ngọt thanh da diết mãi...”, cô chia sẻ. Đi bao lâu, bao xa, cô vẫn nhớ hương vị ngày Tết.Sau khi kết thúc lịch làm việc ở Đài Loan, cô đã dành thời gian để đi tham quan một số địa danh du lịch nổi tiếng của xứ Đài, đồng thời ghi lại một số hình ảnh kỷ niệm.", "Mặc dù đã ly hôn nhưng Công Lý và Thảo Vân vẫn giữ được tình cảm bạn bè. Mới đây khi anh tham gia Táo Quân, vợ và con trai đều đến để ủng hộ.", "Siêu mẫu Anh khoe thân hình nảy nở trên bãi biển ở Antigua ngày 9/2 vừa qua.", "Siêu mẫu Miranda Kerr và chồng kém 7 tuổi Evan Spiegel bất ngờ xuất hiện trong 1 sự kiện thời trang ngày 8/2 vừa qua.", "Cô gái Êđê bật khóc khi nhắc đến cha mẹ và tự hứa sẽ luôn cố gắng để là niềm tự hào của gia đình. H’Hen Niê cũng chia sẻ chuyện chạy vạy đi vay 4 triệu trước khi đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và cho đến giờ vẫn là một cô gái nghèo.Vương miện Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã được trao cho cô gái tóc ngắn cá tính H'Hen Niê cao 1m72, với số đo 84-60-93 đến từ Đắk Lắk. Ngoài những giải thưởng có giá trị, Hoa hậu H’hen Niê còn được trao quyền đại diện Việt Nam tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2018.Sau đăng quang, Hoa hậu H’hen Niê cùng hai Á hậu đang tiếp tục có thêm nhiều hoạt động thiện nguyện khác, tiếp nối sứ mệnh vì cộng đồng mà cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam hướng tới, truyền cảm hứng và năng lượng tích cực đến mọi người.Trong chương trình Bữa trưa vui vẻ mới đây trên VTV6, H’Hen Niê đã có rất nhiều khoảnh khắc lặng người xúc động thậm chí oà khóc chia sẻ những câu chuyện đời tư.Cô trải lòng đã từng đi vay 2 người bạn 4 triệu đồng để đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. 3 tuần rưỡi sau khi đăng quang cô mới trả được hết nợ.Khi được hỏi, sau đăng quang, H’Hen Niê đã “giàu” hơn chưa? Cô đáp giờ đây vẫn còn nghèo, nếu vay mấy chục triệu thì phải vài tháng cô mới trả hết được.Khi xem phóng sự tư liệu, nghe những tâm sự của mẹ về mình, H’Hen oà khóc vì xúc động, cô nhắn gửi những tâm tình tới cha mẹ bằng tiếng Êđê trên sóng truyền hình, tự hứa sẽ cố gắng để luôn là niềm tự hào của cha mẹ.“Lúc cha chở H’Hen ra xe ô tô vào TP HCM, H’Hen cũng tự hứa như vậy. Ngày mới vào TP HCM, dù có khó khăn, vất vả, H’Hen cũng không dám chia sẻ với cha mẹ, sợ cha mẹ lo. Đến với cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, H’Hen đã cố gắng hết mình, bởi H’Hen nghĩ đây là lúc có thể làm cho cha mẹ tự hào về mình. H’Hen quan niệm rằng, hãy sống bằng sự yêu thương và sống cho những người yêu thương cảm thấy tự hào”, cô chia sẻ.“H’Hen không muốn lấy nước mắt của các bạn hay để các bạn thương nhưng khi nghe chia sẻ của mẹ, H’Hen thấy được khích lệ”, cô xúc động nói.Khi được hỏi “sức ép của vương miện có nặng nề hay không”, H’Hen Niê đáp: “Lúc chờ chị Phạm Hương đến trao vương miện, tôi cảm thấy có đôi chút lo lắng về sức nặng của vương miện.Thường thì mọi người có sự hỗ trợ của gia đình sẽ chỉn chu về hình ảnh còn tôi chỉ có một mình. Nhưng may mắn sau đó, tôi có những người bạn khích lệ động viên, người cô hỗ trợ. Các giám khảo đã lựa chọn tôi, tôi không muốn mọi người vì tôi mà bị chỉ trích. Khi mọi người kì vọng, tôi muốn bản thân làm tốt trách nhiệm của mình và hoàn thiện mình hơn”.H’Hen Niê cũng tiết lộ, trước khi đến Hoa hậu Hoàn vũ cô mới được người hướng dẫn gợi ý cắt tóc. Ban đầu cô khá phân vân sợ rằng, cắt tóc ngắn sẽ ế show diễn, không có tiền nuôi các em của mình. Cô cũng từng nghĩ mình chỉ vào đến Top 10 là tối đa, chính vì vậy, khi may mắn đăng quang Hoa hậu và được nhớ đến với hình ảnh Hoa hậu tóc ngắn, cô cảm thấy rất bất ngờ.Người đẹp cũng cho biết, bản thân khá hài lòng với những gì trên gương mặt của mình nên hiện tại sẽ không thay đổi gì cả.H’Hen Niê chia sẻ bản thân cô hơi già dặn, ít khi cập nhật các xu hướng mới của giới trẻ, tuy nhiên cô muốn dùng cả thanh xuân để truyền tải hình ảnh về sự mạnh mẽ của cô gái Êđê đến với mọi người.", "Sistine Stallone - người mẫu trẻ 19 tuổi được biết tới vì là con gái của ngôi sao phim hành động Sylvester Stallone.", "Nguyễn Trọng Tiến Quang, Á quân The Voice Kids 2015  vừa ra mắt bản mashup Xuân như món quà dành tặng cho khán giả những ngày đầu năm mới.Nguyễn Trọng Tiến Quang từng gây ấn tượng với khán giả tại Giọng hát Việt nhí 2015. Với phong cách tự tin, giọng hát dày dặn, cao khỏe, cột hơi tốt và cách xử lý ca khúc truyền cảm, Tiến Quang đã về đội của HLV Dương Khắc Linh và giành giải Á quân tại cuộc thi này.Mới đây, Tiến Quang đã cho ra mắt một bản mashup Xuân gồm 3 ca khúc: “Những ngày xuân rực rỡ”, “Như hoa mùa xuân” và “Sớm nay mùa xuân”. Bản mashup này là món quà mà Tiến Quang muốn dành tặng cho khán giả của mình những ngày đầu năm mới. Khi trở về từ Giọng Hát Việt nhí 2015, Tiến Quang đã tham gia khá nhiều hoạt động âm nhạc, đặc biệt là các chương trình dành cho lứa tuổi PTTH. Tiến Quang đã có những chuyến lưu diễn tại Newzealand, Auckland, giao lưu văn hóa Việt Lào… Bên cạnh đó, Tiến Quang còn thử sức với vai trò MC trong chương trình “Giây phút yêu thương" được phát sóng trên VTV3.Trong năm 2018, Tiến Quang hứa hẹn sẽ có nhiều hoạt động âm nhạc sau thời gian rèn luyện bản thân và học tập thanh nhạc cùng người thầy của mình là ca sĩ Hà Anh.", "Xuất hiện trong buổi ra mắt dự án phim điện ảnh mới với vai nam chính, thế nhưng phản ứng của Trường Giang khiến nhiều người bất ngờ. Khi được hỏi về vai diễn trong phim, Trường Giang chỉ quay sang trả lời “Không” và lập tức bỏ đi với thái độ bất lịch sự.Tối qua (8/2), tại TPHCM trong buổi ra mắt bộ phim điện ảnh “Siêu Sao Siêu Ngố” của đạo diễn Đức Thịnh do Trường Giang đảm nhận vai nam chính. Đây là lần xuất hiện đầu tiên của Trường Giang sau scandal ầm ĩ khi cầu hôn diễn viên Nhã Phương trên sóng trực tiếp gây tranh cãi. Sau đó, khi phóng viên muốn phỏng vấn về vai diễn mới trong bộ phim điện ảnh, nam diễn viên tiếp tục tỏ thái độ bất lịch sự, quay sang trả lời “Không” và bỏ đi nơi khác để trò chuyện cùng bạn bè của mình.Rất nhiều người cảm thấy bất ngờ, thậm chí sững sờ trước phản ứng có phần kém lịch sự và thiếu chuyên nghiệp của Trường Giang khi xuất hiện tại sự kiện.Trước đó, đạo diễn Đức Thịnh đã dành nhiều lời “có cánh” cho diễn viên Trường Giang về thái độ làm việc và năng lực diễn xuất khi tham gia dự án lần này của anh. Anh đánh giá khá cao về Trường Giang.Đạo diễn Đức Thịnh cho biết: “Lực diễn của Trường Giang khá hơn rất nhiều, Trường Giang làm việc nghiêm túc và cầu toàn, và quan tâm tới cả khâu hậu kỳ phim chứ không chỉ tại lúc quay”.", "Tuy dựa trên truyện tranh nhưng nhà sản xuất đã thay đổi tạo hình của các siêu anh hùng sao cho phù hợp thị hiếu của khán giả và đôi khi, những thay đổi này đã đi xa cả “vạn dặm” nếu so với nguyên tác.  Chán siêu anh hùng, các sao “rủ” nhau làm người thường trên màn ảnh  Những bom tấn siêu anh hùng sắp “càn quét” phòng vé  Khi sao “đổi đời” nhờ làm siêu anh hùng", "Ngôi nhà siêu sang mà Adele từng "cư ngụ" đang được rao bán với giá 7,25 triệu bảng Anh.  Adele kiếm tiền khủng trong 1 năm  Adele “phản pháo” khi bị so sánh với công chúa chằn tinh  Sốc nặng khi biết Adele kiếm được hơn 14 tỉ đồng mỗi tối", "Ashley Graham là người mẫu ngoại cỡ nổi tiếng thế giới. Người đẹp Mỹ rất tự tin với vóc dáng đầy đặn của mình.", "Nam diễn viên Jung Suk Won, "ông xã" của ngôi sao ca nhạc Baek Ji Young, đã bị cảnh sát bắt vì nghi ngờ sử dụng ma túy trái phép ngay tại sân bay quốc tế Incheon, Hàn Quốc, vào ngày 8/2.Một nguồn tin từ cảnh sát Seoul cho hay: “Tối qua 8/2, Jung Suk Won đã bị cảnh sát bắt ở sân bay quốc tế Incheon vì bị nghi ngờ sử dụng ma túy”.  Cảnh sát đã nhận được thông báo về việc Jung Suk Won rời khỏi Úc và đã sử dụng một lượng methamphetamine (một chất gây nghiện bị cấm sử dụng) tại một quán bar ở Úc. Nam diễn viên này đã bị bnawts ngay khi trờ về Hàn Quốc.Cảnh sát đã ra lệnh tạm giữ Jung Suk Won để kiểm tra nồng độ methamphetamine trong người anh. Cảnh sát cũng tiến hành điều tra loại chất gây nghiện mà Jung sử dụng là gì và thời gian anh sử dụng loại thuốc này bao lâu cũng như tần suất sử dụng của anh loại chất cấm này.Hiện, cảnh sát Hàn Quốc chưa đưa ra thông báo cuối cùng về vụ việc nhưng họ dự định sẽ thông bao chi tiết ngay khi hoàn tất công việc điều tra. Công ty quản lý của Jung Suk Won cũng đã lên tiếng về vụ việc. Họ cho hay đang phối hợp với cơ quan chức năng để sớm làm sáng tỏ mọi chuyện.Nam diễn viên Jung Suk Won kết hôn với ngôi sao ca nhạc nổi tiếng Baek Ji Young, từ tháng 6/2013. Họ đã có với nhau một cô con gái 5 tháng tuổi. Mối tình chị em giữa Baek Ji Young và Jung Suk Won từng làm tiêu tốn nhiều giấy mực của truyền thông xứ Hàn.", "Nữ diễn viên kiêm đạo diễn xinh đẹp trở thành gương mặt trang bìa của tạp chí Elle, số tháng 3/2018. Vợ cũ của Brad Pitt đang tận hưởng cuộc sống nhãn nhã bên sáu đứa con và theo đuổi những đam mê công việc của mình.", "Siêu mẫu người Brazil khoe vẻ trẻ trung và năng động tại phòng tập ở Los Angeles, Mỹ ngày 8/2 vừa qua.", "Cơ trưởng Nguyễn Quang Đạt tiết lộ với Trấn Thành chuyện đã có người yêu cũng như kế hoạch xây dựng ước mơ cho con cái và gia đình nhỏ sau này. Anh chàng phi công cũng đề cập đến thu nhập của nghề vốn được cho là sang chảnh thuộc Top các nghề có thu nhập "khủng".Cơ trưởng Nguyễn Quang Đạt đã từng có ấn tượng không tốt về nghề phi côngNăm 2009, Quang Đạt là sinh viên khoa Kinh tế đối ngoại, Đại học Ngoại thương Hà Nội. Theo học được 3 tháng, anh trúng tuyển vào khóa đào tạo phi công của một hãng hàng không và tham gia khóa học 2 năm ở New Zealand.Là một người trẻ có đam mê, có nỗ lực, chàng phi công điển trai đã bắt đầu công việc lái máy bay vào năm 19 tuổi, 4 năm sau đó anh lên chức cơ trưởng trong sự ngưỡng mộ của bao người. Thời điểm ấy, Nguyễn Quang Đạt là phi công trẻ tuổi nhất của Việt Nam ngồi lên vị trí quan trọng khi mới bước sang tuổi 24.Vì có ba làm phi công và thường xuyên xa nhà nên từ lúc còn đi học, Nguyễn Quang Đạt đã không ấn tượng tốt về công việc này.“Em lớn lên và đi học ở Hà Nội đến năm 18 tuổi thì em mới bắt đầu đi học ở nước ngoài. Lúc em còn nhỏ thì bố em rất hay xa nhà nên một tháng bố em về được 1, 2 lần, đa phần em trải qua thời gian tuổi thơ ấy với mẹ và chị ở nhà”.Sau này khi lớn lên bắt đầu với công việc Quang Đạt mới phát hiện ra nhiều thứ hấp dẫn và dần trở nên yêu thích. “Ban đầu em không muốn đánh đổi quá nhiều cho công việc vì cảm thấy thời gian hạnh phúc bên gia đình giá trị hơn. Đến hiện tại, em đã hoàn toàn có thể sắp xếp được thời gian đó trong tầm tay của mình.Dù phi công đi xa nhà nhiều, căng thẳng nhưng so với những công việc khác thì vẫn nhẹ hơn rất nhiều. Nếu như người làm kinh doanh luôn phải suy nghĩ để kiếm lợi nhuận thì phi công sau mỗi chuyến bay sẽ được nhẹ nhàng đầu óc. Những cái áp lực đó chỉ tồn tại trong chuyến bay còn khi ra khỏi buồng lái em sẽ thoải mái 100% mà không cần suy nghĩ liên tục xem ngày mai phải làm gì”, Quang Đạt tâm sự.Tiết lộ về thu nhập của nghề sang chảnh thuộc hàng TopNhắc lại kỷ niệm ngày đầu tập lái máy bay, Quang Đạt có nhiều cảm xúc gợi về. Ngày đầu tiên đi học, Nguyễn Quang Đạt vừa sợ nhưng cảm thấy thú vị khi được học trên những chiếc máy bay nhỏ, nhẹ hơn chiếc ô tô, đó là loại máy bay 2 người lái và không có khách.Anh cũng thật thà cho biết từ khi bắt đầu công việc lái máy bay là anh rất sợ đi ô tô đường dài: “Thực ra máy bay là một phương tiện cực kì an toàn. Từ lúc lái máy bay là em sợ đi ô tô đường dài vì em thấy nó quá nguy hiểm. Bây giờ có cho tiền em cũng không dám ngồi xe ô tô từ Sài Gòn lên Đà Lạt vì nó quá không an toàn”.Là người chịu trách nhiệm về an toàn của hàng trăm hành khách trên chuyến bay, Nguyễn Quang Đạt cũng có lúc gặp áp lực khi bay.“Điều quan trọng là mình phải hít thật sâu để đầu óc cân bằng lại và khả năng suy nghĩ tốt hơn. Ví dụ như trong lúc mọi người rất sợ khi đi vào vùng thời tiết xấu thì mình phải là người tỉnh táo nhất, thở 3 giây sau mình mới bắt đầu xử lý”, anh chia sẻ. Khi được Trấn Thành hỏi rằng lí do chọn công việc này vì ổn định và hậu thuẫn từ bố hay vì thực sự yêu thích nó, chàng trai sinh năm 1991 tâm sự: “Em thích công việc này và em nghĩ nó là một công việc tương đối ổn định, đem lại thu nhập tốt”.Trấn Thành ‘tra hỏi’ chuyện người yêu của Nguyễn Quang ĐạtVề lịch trình bay liên tục, nhạc sĩ Đức Trí cho rằng, công việc của Quang Đạt khá giống nghệ sĩ ở chỗ phải thay đổi múi giờ liên tục và coi khách sạn là nhà. Cùng suy nghĩ với anh, Quang Đạt chia sẻ mình rất sợ khách sạn. Vậy thế mỗi kỳ nghỉ, Quang Đạt ưu tiên thuê homestay để tận hưởng sự thoải mái, mới mẻ hơn.Trên sóng truyền hình, Trấn Thành “tra hỏi” phi công trẻ rằng, đã có người yêu chưa? Quang Đạt thú nhận bản thân đã có người yêu rồi. Tuy nhiên, quá bận rộn cho công việc nên anh dành ít thời gian cho một nửa của mình. Thay vì không tìm được tiếng nói chung, Quang Đạt và người yêu đã có “thoả thuận” để hai bên thoải mái.“Việc lâu lâu gặp người yêu một lần nó cũng có cái hay, dễ hâm nóng tình cảm hơn là cứ nhìn thấy nhau hàng ngày. Ai khi yêu cũng đều mong muốn được ở bên cạnh người yêu mình nhiều hơn nhưng công việc của em thì hơi khó”, Quang Đạt chia sẻ.Suy nghĩ về tương lai xa và là người đàn ông của gia đình nên khi nhắc về mái ấm nhỏ, Quang Đạt sẽ dành toàn bộ thời gian cho con và tạo điều kiện để con luôn được chăm sóc tốt nhất. “Em sẽ không ép con học nhiều, thậm chí nếu gia đình có điều kiện sẽ đưa con họ đi ra nước ngoài 1 vài năm, cho con đi các viện bảo tàng để giúp các bé có thêm kiến thức xã hội. Em không cần con mình giỏi mà muốn con mình là một người tốt”.Được xem là người đàn ông hoàn hảo, Quang Đạt không chỉ tài giỏi mà còn hát hay. Trước khi có phần song ca ngọt ngào cùng Trấn Thành với bài hit đình đám “Sau tất cả” mà Erik đã thể hiện thành công, Quang Đạt là “hạ” MC Trấn Thành trong phần trò chơi hết sức dễ thương cần độ khéo léo.", "Sơn Tùng và Bôm, hai người lạ chưa từng gặp mặt. Thế nhưng, niềm đam mê nghệ thuật đã kết nối họ qua từng tiếng đàn lời ca, để rồi cả hai cùng nhau mang đến một màn trình diễn đáng nhớ nhất tại Gala WeChoice Awards 2017.Không cầu kỳ, không vũ đoàn hoành tráng, sân khấu của Bôm và Sơn Tùng chỉ có âm nhạc, ngập tràn bởi cảm xúc khiến tất cả những ai có mặt đều không khỏi xúc động. Góp phần không nhỏ vào thành công của phần trình diễn này phải kể đến ê kíp đứng sau - đạo diễn Việt Tú và giám đốc âm nhạc Dương Khắc Linh. Với sự kết hợp hài hoà giữa hiệu ứng sân khấu cùng những giai điệu đầy da diết, tiết mục của Bôm và Sơn Tùng thực sự là một điểm nhấn khó quên của đêm Gala WeChoice Awards 2017.Câu chuyện cha con nghệ sĩ Quốc Tuấn - bé Bôm: 15 năm cùng con chiến đấu với bệnh tậtCâu chuyện về hành trình 15 năm cùng con trai tên Bôm chiến đấu với căn bệnh hiếm gặp của nghệ sĩ Quốc Tuấn đã làm xúc động hàng triệu trái tim khán giả.  Nghệ sĩ Quốc Tuấn là 1 diễn viên khá quen thuộc với khán giả xem truyền hình qua nhiều bộ phim, gắn bó tên tuổi với vai diễn "huyền thoại" Người vác tù và hàng tổng.Bé Bôm con trai anh sinh năm 2002. Vừa mới lọt lòng mẹ, Bôm đã mắc căn bệnh APERT (bệnh xương sớm cục bộ) khiến cho các mô xương của em không thể phát triển, từ đó kéo theo nhiều căn bệnh nghiêm trọng khác.15 năm từ ngày Bôm nằm trong vòng tay bố Tuấn là đủ 15 năm em được bố đồng hành, dìu dắt để chống chọi với bệnh tật, với nhiều lời bàn tán ác ý của những người xung quanh. Để chữa trị bệnh cho con, Quốc Tuấn đã gặp biết bao khó khăn, tủi nhục. Anh bán nhà, làm đủ thứ nghề nghiệp để có thể lo liệu cho Bôm. Anh có 1 lời hứa sẽ hy sinh tất cả để Bôm có được một cuộc sống bình thường. Cứ thế 15 năm, 2 bố con anh nương tựa vào nhau để sống, để vượt qua bệnh tật, qua hết mọi khó khăn.  Cùng với thông điệp "Bình tĩnh sống" của Wechoice Awards năm nay, cha con nghệ sĩ Quốc Tuấn – bé Bôm có thể nói đã truyền tải đầy đủ những giá trị của 2 từ "Bình tĩnh". Bình tĩnh chiến đấu, bình tĩnh hy sinh rồi bình tĩnh hạnh phúc – cuộc sống khó khăn có thể lấy đi của cha con họ nhiều mồ hôi và nước mắt, nhưng bù lại sau tất cả lại là những nụ cười ấm áp. WeChoice Awards - giải thưởng thường niên do Công ty cổ phần VCCorp tổ chức. WeChoice Awards 2017 xin gửi lời cảm ơn tới đơn vị đồng hành chính Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco), các đơn vị đồng hành Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank), Tập đoàn TH, thương hiệu thức uống thảo dược TH true Herbal, tập đoàn Sun Group, VinaPhone - nhà mạng đồng hành cùng cảm hứng giới trẻ đã cùng chúng tôi đi hết hành trình truyền cảm hứng của giải thưởng năm nay!", "Trước Tết, sao lớn sao bé trong showbiz Việt lại dậy sóng, rần rần ủng hộ một trào lưu được nàng “Tâm 9” khởi xướng trong livestream mới đây.Cách đây không lâu, Mỹ Tâm đã đăng đàn livestream thực hiện thử thách viết câu đối ngày Tết và đố fan: Tâm thích Tết trọn vẹn hay hoàn hảo? Thậm chí, nàng họa my tóc nâu còn ém hàng, nhất định đợi hôm sau mới khoe fan thành quả.Thì ra với Tâm, “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui”, “quan trọng là tình cảm của mình dành cho bạn bè, người thân gia đình trong ngày Tết là nhất rồi”. Tết hãy về bên gia đình, cùng nhau chuẩn bị cho Tết, tận hưởng từng phút giây đoàn viên ấm cúng quý giá. Quan trọng hơn cả, Tết là để vui chứ không phải gánh nặng “hành nhau” để hoàn hảo.Có lẽ khi thực hiện thử thách viết câu đối Tết, Mỹ Tâm không ngờ thông điệp “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” lại lan tỏa đi rộng rãi đến thế. Rất rất nhiều sao Việt đã khoe ảnh hưởng ứng trào lưu nổi nhất nhì dịp Tết này.Xem ảnh của dàn sao nhà ta mới nhận ra một điều rằng: Lên thảm đỏ lung linh hoàn hảo là vậy nhưng trong cuộc sống thường ngày, sao dù lớn hay nhỏ đều muốn hướng đến sự trọn vẹn, chứ không phải tô vẽ để phô diễn sự hoàn hảo gượng ép.Cậu học trò nhỏ của Mỹ Tâm chia sẻ: “Nhân dịp hôm nay đủ cả gia đình, mọi người cùng đi chợ, nấu ăn. Trên bàn là mấy dĩa trái cây và bánh tráng miệng còn sót lại, nồi lẩu và mấy món khoái khẩu đã được "chiến" hết. Một ngày tuy hơi vất vả, nhưng mà vui và ý nghĩa lắm. Thấy bao nhiêu mỏi mệt trong một năm qua được trút bỏ đi hết. Tết đâu cần phải thật hoàn hảo, chỉ cần thế này là đủ vui trọn vẹn rồi. Gia đình cùng bên nhau sum vầy, kể nhau nghe buồn vui suốt một năm qua”.“Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” là thông điệp Tết ý nghĩa mà OMO mang đến mọi nhà trong Tết nay và nhận được sự hưởng ứng của các sao qua thử thách viết câu đối Tết.Cùng với thông điệp này, OMO còn tổ chức cuộc thi “Chia sẻ khoảnh khắc, trọn vẹn Tết vui”. Theo đó, hãy truy cập vào https://tronventetvui.kenh14.vn và đăng tải hình ảnh của mình, bạn sẽ có cơ hội nhận được combo vé xem phim siêu trọn vẹn trị giá 500.000 đồng khi lọt top 10 bức ảnh được nhiều lượt thích nhất mỗi tuần. Chương trình sẽ kéo dài từ nay đến hết 18/02/2018.Đăng ký tham gia ngay để cùng OMO lưu giữ những khoảnh khắc Tết vui trọn vẹn cùng gia đình mình nhé!", "Miranda Kerr xuất hiện sành điệu với váy ngắn, giày cao gót khi tới trả lời phỏng vấn trong chương trình Jimmy Kimmel.", "Hai siêu mẫu của hãng Victoria's Secret Josephine Skriver và Romee Strijd sexy dự sự kiện tại California, Mỹ ngày 7/2 vừa qua.", "Chia sẻ về ngày hạnh phúc mà nhiều người chờ đợi được diễn ra, Thanh Thảo  cho biết, với cô một đám cưới lãng mạn bên bờ biển, với sự tham dự của gia đình và người thân, tận hưởng những khoảnh khắc riêng tư nhất nên cô sẽ không lên báo khoe khoang về đám cưới và cũng giữ lại cho mình sự kín đáo trong ngày kết hôn.Hình ảnh mới nhất của Thanh Thảo cùng người bạn đời hiện tại vừa được nữ ca sĩ chia sẻ cũng là ngụ ý báo tin vui cho khán giả hâm mộ cô không còn lận đận tình duyên mà có một bến đỗ an toàn, chuẩn bị cho cuộc sống của ngôi nhà và những đứa trẻ.Dù rất khó khăn về thời gian trong việc hoà nhạc tại Việt Nam, thu âm tại Mỹ rồi gửi về Việt Nam nhưng Thảo và ekip nhất định hoàn thành album trước ngày lễ tình nhân để sản phẩm giữ đúng ý nghĩa và tinh thần. Đây cũng là món quà cô dành tặng người hâm mộ cũng như chia sẻ về chính cuộc sống của cô hiện tại.", "Diễn viên Cát Phượng ngỏ lời yêu với bạn trai kém tuổi Kiều Minh Tuấn ngay trên sóng chương trình "Ơn giời, cậu đây rồi".Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn vốn là một cặp đôi chênh lệch tuổi tác được khán giả yêu mến vì tình cảm và sự quan tâm họ dành cho nhau. Nam diễn viên “Em chưa 18” luôn dành những lời ngọt ngào, thể hiện sự che chở; còn nữ diễn viên phim “Đất phương Nam” như cô gái bé nhỏ mỗi khi bên người tình trẻ tuổi.Cùng xuất hiện trong tập 11 chương trình “Ơn giời, cậu đây rồi”, Cát Phượng và Kiều Minh Tuấn đã có màn kết hợp trong một tiểu phẩm tại phòng của trưởng phòng Trường Giang. Tại đây, nữ nghệ sĩ đã nói lời yêu với Kiều Minh Tuấn. Trong tà áo dài hồng nền nã, Cát Phượng đối đầu với trưởng phòng Trường Giang. Vừa vào phòng, nữ nghệ sĩ hoảng hốt khi trở thành bà thầy cúng cho Trường Giang. Trường Giang đã nhờ cậy Cát Phượng bào chế cho mình một loại độc dược để thực hiện âm mưu ám sát vợ.Ngay sau đó, Cát Phượng tiếp tục bị rơi vào thế bất ngờ khi Trường Giang tỏ tình với mình vô cùng mùi mẫn. Lúc đó, Kiều Minh Tuấn - người đàn ông của Cát Phượng cũng đang là một khán giả ngồi kế Hoài Linh. Không hề nể mặt, Trường Giang công khai mong muốn được thành một đôi với Cát Phượng.Ở một diễn biến khác, Cát Phượng tự hoán đổi thân phận của mình trước sức ép mà Trường Giang đưa ra. Trong tình thế bí bách, NSƯT Hoài Linh và Kiều Minh Tuấn cùng nhau xuất hiện để thử thách nữ khách mời kỳ cựu. Tại đây, Cát Phương đã mặc kệ tất cả các nghệ sĩ để nói lời yêu Kiều Minh Tuấn khiến khán giả thích thú.“Người tôi thương là đây”, Cát Phượng hướng về Kiều Minh Tuấn. Cô còn tuyên bố, mình gọi đồng nghiệp là mày nhưng riêng Tuấn là… gọi anh.", "Ngôi sao 38 tuổi - Kourtney Kardashian vẫn duy trì chế độ ăn uống và tập luyện khoa học để có dáng vóc săn chắc, khỏe khoắn dù đã qua 3 lần sinh nở.", "Nối tiếp thành công của các đàn chị như Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thuỵ Vân,… Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Diễm Trang, Á hậu Tú Anh, Người đẹp áo dài Hoa hậu Việt Nam Bùi Nữ Kiều Vỹ cũng thử sức với nghiệp cầm “mic” trên sóng VTV.", "Hạ gò má, hút mỡ ở má, gọt hàm, mở khóe mắt, độn silicon dưới khóe mắt, lấy mỡ đùi đưa lên vùng bọng mắt,… khiến cho ngoại hình của Quế Vân khác trước quá nhiều.", "Ngày 7/2 vừa rồi, tượng sáp của Angelababy đã được trình làng và ra mắt chính thức với người hâm mộ tại bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ở Hồng Kong.", "Vừa qua, ứng dụng live stream Uplive đã điểm lại một năm hoạt động thành công bằng một buổi tiệc vô cùng sang trọng.Uplive từng được biết đến là một ứng dụng live stream trên các thiết bị di động mà thông qua đó người dùng có thể kết nối và tương tác với nhau cho dù ở bất kì nơi đâu. Điều đặc biệt khiến Uplive khác hẳn với các ứng dụng tương tự đó chính là cộng đồng host, người dùng vô cùng thú vị và hấp dẫn. Tất cả các hoạt động của mọi người đều được giám sát để đảm bảo tính an toàn và sạch sẽ cho cộng đồng live stream. Chính vì thế chỉ sau gần 2 năm hoạt động tại Việt Nam, Uplive đã trở thành ứng dụng live stream hàng đầu tại Việt Nam với cộng đồng người dùng đông đảo.Vào tối 13/1 vừa qua, để tổng kết và nhìn lại một năm hoạt động thành công, Uplive đã tổ chức một buổi tiệc Gala Party 2017 sang trọng tại khách sạn Sheraton (TP.HCM). Buổi tiệc có sự tham gia của toàn thể ban điều hành Uplive, các idol của công ty và các khách mời VIP của ứng dụng. Buổi tiệc được diễn ra tại không gian sang trọng của khách sạn Sheraton cũng là dịp để các “bóng hồng Uplive” cùng nhau sải bước trên thảm đỏ sự kiện. Đây cũng là cơ hội để mọi người hội tụ, gặp gỡ, chia sẻ với nhau trong một không gian ấm cúng và sang trọng. Để chúc mừng cho sự kiện này, rất nhiều host đã chuẩn bị những tiết mục biểu diễn đặc sắc, khiến cho không khí buổi tiệc nóng hơn bao giờ hết. Gala Party 2017 là sự kiện được tổ chức với mục đích để Uplive tổng kết và điểm lại một năm hoạt động đầy thành công của mình. Buổi dạ tiệc đã chọn ra Top 3 Event Gala để trao giải thưởng với tổng giá trị lên đến 50 triệu đồng tiền mặt. Bên cạnh đó, cũng trong khuôn khổ buổi tiệc Uplive còn vinh danh top 3 Host, VIP và Agency đã có những hoạt động nổi bật trong năm 2017 với những phần thưởng kim cương vào tài khoản ứng dụng với tổng giá trị lên đến 20 triệu đồng. Ngoài việc để nhìn lại một năm hoạt động, Uplive còn công bố những dự định sắp tới trong buổi tiệc này. Bên cạnh việc giữ vững phong độ là cộng đồng live stream hàng đầu Việt Nam thì Uplive sẽ tiếp tục hoàn thiện ứng dụng bằng những tính năng mới. Sắp tới Uplive sẽ cập nhật tính năng giúp người dùng nhận quà vào bất kì lúc nào và bất kì ở đâu. Đây là một tính năng mà chưa có ứng dụng live stream nào có. Uplive luôn quan tâm đến trải nghiệm người dùng và mong muốn mang đến những điều tốt đẹp và thuận lợi nhất cho người dùng trong tương lai. Buổi dạ tiệc đã diễn ra tốt đẹp và để lại những hình ảnh khó quên trong lòng người tham gia. Những hình ảnh của buổi dạ tiệc đã được các bạn trẻ tham gia chia sẻ rầm rộ trên các trang mạng xã hội trong suốt thời gian diễn ra và cả sau bữa tiệc.", "Dù từng có được chỗ đứng nhất định tại kinh đô điện ảnh nhưng các tên tuổi nổi tiếng vẫn có thể nhanh chóng bị chìm vào quên lãng nếu không có một định hướng phát triển phù hợp.", "Người đẹp gắn liền với hình ảnh nóng bỏng bất ngờ tiết chế để khoe vẻ gợi cảm vừa phải. Cô diện đồ xuyên thấu lấp ló vòng 1.", "WeChoice Awards nâng tầm quốc gia, hợp tác với Trung tâm tin tức VTV24 - đài truyền hình Việt Nam để lên sóng với chương trình truyền hình "Hành trình truyền cảm hứng - WeChoice Awards" bắt đầu từ năm 2018.Bắt đầu từ năm 2018, Trung tâm tin tức VTV24 - đài truyền hình Việt Nam hợp tác cùng Công ty cổ phần VCCorp, với hai đơn vị đồng triển khai là Công ty cổ phần PSC và đơn vị Truyền thông trực tuyến Admicro tổ chức chương trình truyền hình "Hành trình truyền cảm hứng - WeChoice Awards" phát sóng thường kỳ trên kênh VTV1.Tháng 1/2018, buổi họp báo thông báo chính thức về sự ra đời của Chương trình truyền hình "Hành trình truyền cảm hứng - WeChoice Awards" đã được tổ chức với sự hiện diện của ông Vương Vũ Thắng - Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần VCCorp, Nhà báo Lê Quang Minh - Giám đốc Trung tâm tin tức VTV24, ông Nguyễn Anh Tuấn - Tổng Giám đốc Công ty cổ phần PSC.Đại diện BTC WeChoice Awards và công ty Cổ phần VCCorp, ông Vương Vũ Thắng đã có những chia sẻ về giải thưởng đầy tính nhân văn này. "Có rất nhiều tấm gương sống bình thường trong xã hội. Những tấm gương nhỏ thôi nhưng họ truyền được cảm hứng tới rất nhiều người. Đó là lý do mà chúng tôi quyết định tổ chức chương trình WeChoice Awards nhằm tìm ra những đại sứ truyền cảm hứng cho xã hội".Chia sẻ tại buổi họp báo, Nhà báo Lê Quang Minh - đại diện Trung tâm Tin tức VTV24 bày tỏ niềm hạnh phúc khi đồng hành cùng WeChoice Awards:"Hiện nay có nhiều bạn trẻ gặp phải bế tắc trong cuộc sống và khó khăn để vượt qua nó. Hằng ngày vẫn có rất nhiều con người truyền cảm hứng cho xã hội nhưng không biết bằng cách nào để họ xuất hiện trước công chúng, cùng lan tỏa yêu thương. Đằng sau ánh hào quang của các nghệ sĩ trẻ là sự hy sinh, nỗ lực, cống hiến. Tôi nghĩ rằng những câu chuyện đo cần phải đến với công chúng, đặc biệt là những bạn trẻ.”Nhà báo Lê Quang Minh cũng chia sẻ thêm lý do VTV 24 hợp tác cùng VCCorp để lan toả những niềm cảm hứng tới cộng đồng: "Tôi thấy rằng tại sao những người tại VCCorp lại có năng lượng dồi dào đến như vậy. Họ say sưa và tổ chức thành công chương trình WeChoice Awards. Và tôi nảy ra ý tưởng tại sao VTV24 không kết hợp với VCCorp: Một bên mạnh về truyền hình, một bên mạnh về digital".Với sự kết hợp giữa 2 nền tảng truyền thông lớn là truyền hình và digital, từ năm 2018, chương trình "Hành trình truyền cảm hứng - WeChoice Awards" sẽ mang tầm cỡ quốc gia. Trên kênh VTV1 - Đài truyền hình Việt Nam, từ tháng 3/2018, chương trình gồm các khung giờ phát sóng sau:Chương trình Đồng hành "Hành trình truyền cảm hứng" được phát sóng lúc 17h40 từ thứ 2 đến thứ 4 hàng tuần trên VTV1, với nội dung là các câu chuyện truyền cảm hứng được kể dưới định dạng phóng sự tài liệu kết hợp truyền hình thực tế. Tính chân thực, dung dị, hiện đại và tinh tế là tính chất đặc trưng của loạt chương trình đồng hành này.Chương trình "Hành trình truyền cảm hứng" phiên bản Wetalk được phát sóng vào 20h10-21h40 thứ 7 tuần thứ 3 hàng tháng trên kênh VTV1 sẽ là không gian gặp gỡ của những con người, những câu chuyện truyền cảm hứng nhất trên khắp đất nước, trong mọi lĩnh vực.Chương trình Gala trao giải "Hành trình truyền cảm hứng - WeChoice Awards" được tổ chức mỗi năm một lần vào dịp cuối năm, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1. Đây là buổi lễ trao giải trang trọng tôn vinh những gương mặt truyền cảm hứng nhất tới xã hội trong suốt 1 năm."WeChoice Awards" - giải thưởng thường niên do Công ty cổ phần VCCorp tổ chức phối hợp với Trung tâm Tin tức VTV24 (Đài Truyền hình Việt Nam), với mong muốn tôn vinh những con người, kể những câu chuyện truyền cảm hứng nhất, những sự kiện, sản phẩm và công trình có ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng.WeChoice Awards xin gửi lời cảm ơn tới Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải, Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam (VietinBank), Tập đoàn TH, thương hiệu thức uống thảo dược TH true Herbal, đã đồng hành cùng giải thưởng WeChoice Awards và giúp lan tỏa những cảm hứng tốt đẹp đến cộng đồng.", "Ngược dòng thời gian nhìn lại thì ngay cả những tên tuổi đình đám trong làng giải trí cũng có những lúc trông rất “ngố tàu”, đầy hồn nhiên mà cũng đầy thu hút.", "Trong giới ca sĩ, Khánh Ly nổi tiếng có người chồng yêu vợ và... giữ vợ. Tuy nhiên, Khánh Ly lại yên tâm mời Minh Vương “cặp” với mình trong “Khúc mùa xuân” mà không sợ bị… chồng ghen.“Khúc mùa xuân” được nhạc sĩ Đoàn Đăng Đức viết cho song ca nam nữ. Khi mời Khánh Ly thể hiện ca khúc, nhạc sĩ để cô chủ động tìm giọng ca nam kết hợp với mình. Ngay lập tức, Khánh Ly nghĩ đến Minh Vương – trưởng nhóm Dòng thời gian.Minh Vương có chất giọng tốt, hai chị em đã từng hát chung rất nhiều và quyện giọng với nhau rất ăn ý. Khánh Ly – Minh Vương có thể kết hợp với nhau ở nhiều dòng nhạc, từ thính phòng, dân ca cho đến nhạc trẻ và ca khúc nào hát chung cũng được người nghe hưởng ứng, đặc biệt ở những bài hát mang hơi hướng nhạc nhẹ vui tươi.Tuy nhiên, còn một lý do nữa khiến Khánh Ly yên tâm mời Minh Vương cùng “đóng cặp” với mình trong MV” Khúc mùa xuân”, đó là không sợ bị... chồng ghen. Trong giới ca sĩ, Khánh Ly nổi tiếng có người chồng yêu vợ và... giữ vợ. Anh hầu như không cho vợ đi diễn qua đêm, nếu vợ diễn về muộn anh sẽ tự mình lái xe đi đón, không để vợ đóng những cảnh quay thân mật, tình tứ với đồng nghiệp nam, thậm chí là chỉ cái nắm tay nhẹ nhàng cũng đủ khiến anh “làm loạn” lên.Nhưng trong MV “Khúc mùa xuân”, Minh Vương và Khánh Ly có khá nhiều cảnh tình tứ, khi tay trong tay, khi nép nhẹ vào vai, khi ánh mắt nhìn nhau say mê, đắm đuối... Giải Ba Sao Mai 2011 dòng Thính phòng chia sẻ, sở dĩ cô “bạo gan” như vậy là bởi Minh Vương là một người em thân thiết của vợ chồng cô. Quá quen thuộc và hiểu rõ Minh Vương, ông xã... hay ghen của Khánh Ly hoàn toàn yên tâm khi để vợ mình trải qua 2 ngày liền ghi hình MV cùng với đồng nghiệp nam với những cảnh quay tình cảm.“Chị em tôi thân nhau như ruột thịt và chồng tôi cũng coi Minh Vương như em trai nên tôi mới có thể thực hiện được một MV phù hợp với mùa xuân, với tình yêu như thế”, ca sĩ Nguyễn Khánh Ly nói.", "Liên tục xuất hiện với vai trò “cầm trịch” các lễ trao giải cũng như sự kiện văn hóa lớn, hoa hậu Phạm Hương ngầm khẳng định sự lấn sân sang lĩnh vực MC của mình.Tối 6/2, trong sự kiện Hội xuân nghệ sĩ 2018 tại TPHCM, hoa hậu Phạm Hương đảm nhận vai trò MC chính thức của chương trình cùng MC Vũ Mạnh Cường.Tuy nhiên Phạm Hương cũng thừa nhận cô nói hơi chậm do thói quen phát âm “tròn vành rõ chữ” của mình.", "Mất mát vốn là một phần của cuộc sống. Tuy nhiên, có những mất mát to lớn đến mức ngay cả những người ngoài cuộc nhìn vào cũng cảm thấy xót xa và khó mà có thể hình dung nổi nỗi đau giằng xé mà người trong cuộc phải chịu đựng.  Hậu chia tay, sao Việt ngầm “so kè” tình mới  Khi các “sao” chia tay nhưng vẫn làm bạn  Sao và những vụ chia tay rùm beng khiến fans không “thương” nổi", "Nữ diễn viên Rachel Weisz vẫn trẻ đẹp và cuốn hút ở tuổi 47. Ngôi sao của bộ phim "Xác ướp Ai cập" diện đầm xẻ cao gợi cảm trong buổi công chiếu bộ phim "The Mercy" tại London, Anh, tối 6/2.", "Nhìn lại hành trình 15 năm “đương nhiệm”, “Táo” Chí Trung đã để lại rất nhiều dấu ấn đẹp trong lòng khán giả với câu nói để đời: "Nước trong thì không có cá, người tốt quá thì không ai chơi", hay những ca khúc nhạc chế như “Triệu triệu chiếc mũ”, “Làn giao thông”,…Sau 15 năm gắn bó, nghệ sĩ Chí Trung mới đây đã chính thức viết tâm thư “từ chức Táo” trên trang facebook cá nhân của mình.Anh viết: “Vậy là Táo Quân mùa thứ 15 đã xong. Hay dở buồn vui xin gửi cho khán giả phán xét. Chỉ biết rằng chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ đem niềm vui đến cho mọi người trong lúc đất nước đang “chìm trong giá rét”! Đây cũng là lời chào của một “Táo Già” là tôi, tặng lại các bạn khi sức cùng lực kiệt. Mong rằng trong Đêm Ba mươi, các bạn sẽ mở lòng đón nhận như một lời từ biệt và hẹn gặp lại trên sân khấu của Nhà hát Tuổi trẻ, nơi tôi sẽ dốc lòng trước khi nghỉ hưu!Xin cảm ơn các bạn VTV-VFC đã giúp tôi được cả nước yêu mến qua những nhân vật Táo mà tôi có dịp thể hiện!”Những dòng chia sẻ của nghệ sĩ Chí Trung khiến rất nhiều khán giả mến mộ anh bày tỏ tâm trạng bùi ngùi, tiếc nuối.Nhìn lại hành trình 15 năm “đương nhiệm”, "Táo" Chí Trung đã để lại rất nhiều dấu ấn đẹp trong lòng khán giả với những khoảnh khắc, câu nói để đời.“Cùng hòa lời ca cho chiếc mũ. Đông hay mưa lúc lướt trên đường. Kể từ giờ đây đi xe máy. Không mũ công an bắt vô phường. Nhà nhà rủ nhau đi tìm mũ. Ngập đường treo bán mũ bảo hiểm. Đủ màu nhỏ to gì cũng có. Một vài chiếc cũng có đăng kiểm. Dưới nắng cháy hay cơn mưa ta không lo vì có mũ. Nếu có ngã bay văng ra ta không lo vì có mũ. Có chiếc mũ đi nhanh hơn yên tâm hơn vì có mũ. Nếu thấy ngứa ta nên đi nhanh mua thuốc trị nấm đầu. Dẫu phố xá hay phi xe ra là có mũ. Dẫu thiếu nữ hay ông bô khi lên xe là có mũ. Dân trông xe nay thu thêm tiền trông mũ…”.   Trong buổi chầu năm 2011, Táo Giao thông khiến khán giả cười nghiêng ngả với bài hát “Làn giao thông” được chế từ ca khúc “Da nâu” của Phi Thanh Vân. Bài hát của Táo giao thông được chế lại là: “Em có một ước ao, em có một khát khao, em có một ước ao, em có một khát khao, là giao thông, là giao thông…”Cũng trong năm này, Táo Giao thông liên tiếp thể hiện bài hát chế bày tỏ tâm trạng từ ca khúc "Unbreak my heart:" “Dạo này mình buồn buồn nhiều lắm, cho nên hôm nay lên đây thi không nói nhiều. Đừng làm phiền mình đừng hỏi nhiều kẻo lại kêu đây không biết điều. Chớ vặn vẹo làm gì, chớ hỏi nhiều làm gì, giao thông luôn là thế… Họp bàn nhiều rồi, làm nhiều rồi đường vẫn tắc thôi. Đừng kêu tôi nữa, vì đường thì chỉ có thế thôi. Hè sân lấn chiếm, căng dây sẵn mở quán bon chen nên nó tắc liên miên. Đừng kêu tôi kém… tôi đã cố hết… sức rồi".Trong buổi chầu cuối năm của Táo quân 2015, "Táo Thổ" Chí Trung bất ngờ mang bản "hit" Không phải dạng vừa đâu của Sơn Tùng M-TP lên thiên đình với những câu từ như: “Không phải dạng vừa đâu , vừa vừa vừa vừa vừa đâu/Nhà thổ không phải dạng vừa đâu , vừa vừa vừa vừa vừa đâu (…) Có nhiều đất thì sẽ có nhiều tiền phải không? Người có tiền chưa chắc có đất mà sống”.", "Cách đây không lâu, Cục NTBD đã có văn bản gửi BTC cuộc thi Hoa hậu Đại Dương 2017 về việc thu hồi lại danh hiệu của Lê Âu Ngân Anh. Mặc dù khá sốc trước sự việc này nhưng sau khi bình tâm Ngân Anh vẫn tham gia các hoạt động showbiz.", "Hai ngôi sao của bộ phim "50 sắc thái" - Dakota Johnson và Jamie Dornan cùng xuất hiện tại buổi ra mắt bộ phim này tại Paris, Pháp, ngày 6/2.", "Mỗi sai lầm trong cuộc sống thường kéo theo nhiều hệ lụy rắc rối và đối với các “sao” nổi tiếng thì việc trả giá còn gây ảnh hưởng to lớn hơn rất nhiều.  Những sai lầm khiến sao Hollywood “đi tong” cả sự nghiệp  Những ví dụ “thất bại là mẹ thành công” tiêu biểu tại Hollywood  Những ngôi sao “đỏ” tình duyên, “đen” sự nghiệp", "Hoa hậu Áo dài tại Úc Hoàng Dung khiến nhiều tín đồ thời trang ngạc nhiên khi là người đẹp Việt “đụng hàng” thời trang với sao quốc tế nhiều nhất…Hoàng Dung đăng quang Hoa hậu Áo dài tại Úc, sau khi về nước, cô gây chú ý khi thường xuyên bị bắt gặp thân thiết với nhiều nghệ sĩ trong showbiz khác.Không những thế, hình ảnh sành điệu, diện hàng hiệu từ đầu tới chân trong các sự kiện cũng khiến nhiều người tò mò về thân thế thực sự của Hoa hậu áo dài Hoàng Dung.Nếu như sao Việt chuộng túi xách, phụ kiện hàng hiệu vì chúng có thể tái sử dụng nhiều lần, kết hợp với nhiều bộ đồ, tuổi thọ vài năm, thì Hoàng Dung ngược lại, cô coi túi xách, phụ kiện là thứ yếu. Thứ cô chơi và đam mê lại là quần áo, đặc biệt là những chiếc áo lông giá "cắt cổ".Người đẹp này có nguyên tắc là không bao giờ mặc đồ trùng nhau, những đồ nào đã chụp ảnh đăng trên truyền thông hoặc đi sự kiện, thì không bao giờ mặc lại nó nữa. Tuy nhiên, cô lại bị phát hiện là người… “đụng hàng” nhiều nhất với các sao quốc tế.Cùng nhìn lại những “pha đụng hàng” của Hoàng Dung:", "Cứ mỗi dịp xuân về, những đoạn phim ngắn lại trở thành thông điệp thức tỉnh mọi người về một năm mới đoàn viên, sum vầy bên gia đình. Có lẽ vì thế, năm nay, những phim ngắn ngày Tết lại tiếp tục trở thành món ăn tinh thần và hơn thế, đây còn là những video nói hộ tâm tư, tình cảm của mọi người.Xuân không màu 2 – Xuân không vềNăm 2017, Bảo Xuân gây bất ngờ khi lần đầu ra mắt film quảng cáo Tết mang tên Xuân không màu cực kì thành công, khai thác chủ để rất mới đó là “Tết nhà ngoại”. Năm 2018 nhãn hàng này tiếp tục khai thác chủ đề này với phim Tết Xuân không màu 2 (Xuân không về), đoạn clip tiếp tục đạt được hiệu ứng rầm rộ với hơn 16 triệu lượt xem trực tuyến và khoảng 200.000 lượt share trên các trang mạng xã hội chỉ sau 5 ngày phát hành. Đây là kết quả hết sức ấn tượng đối với phim ngắn Tết 2018 của bất cứ nhãn hàng nào. Không chỉ dừng lại ở đó, vấn đề Tết nhà ngoại tiếp tục “dậy sóng” cộng đồng mạng với một clip phỏng vấn những người phụ nữ và người thân của họ khi đã lâu chưa được về ngoại đón Tết. Clip được dàn dựng đơn giản và chân thực, khai thác những câu chuyện đời thực nhưng lại đem đến rất nhiều cảm xúc, chạm tới nỗi niềm sâu thẳm của chị em phụ nữ. Với sức lan truyền mạnh mẽ, clip đã ngay lập tức đạt khoảng 7 triệu lượt xem sau hơn một ngày đăng tải và trở thành clip có tỷ lệ chia sẻ nhiều nhất trong mùa Tết 2018, xứng đáng là clip cảm động nhất 2018. Với 2 clip thành công trong cùng 1 mùa Tết 2018, Bảo Xuân có được “thắng lợi kép” trong mùa Tết này. Thành công của Bảo Xuân cũng cho thấy vấn đề Tết nhà ngoại không chỉ là khao khát của một cá nhân mà của rất nhiều phụ nữ Việt, góp phần không nhỏ giúp thay đổi “định kiến” của xã hội về việc đón tết nhà ngoại. Tết còn có thể vui hơn nữaTiếp nối film tết năm 2017, Tết 2018 Nestlé mang đến thông điệp: Tết còn có thể vui hơn nữa nếu chúng ta được thật sự thảnh thơi để thưởng thức trọn vẹn cái tết bên gia đình và người thân dưới bàn tay của đạo diễn Victor Vũ. Bộ phim lấy ý tưởng từ một bài tập làm văn của một cô bé mong muốn mẹ sẽ bớt bận rộn dịp Tết, để có nhiều thời gian hơn bên gia đình. Câu thoại trong film “Năm nay đừng bày vẽ em à, để cả nhà có thời gian ăn Tết với nhau” đã giúp cởi bỏ gánh nặng cho không ít người phụ nữ mỗi dịp Tết về. Tuy film không tạo được hiệu ứng rầm rộ trên mạng xã hội, tuy nhiên phiên bản tvc cắt ngắn được phát sóng trên truyền hình sẽ góp phần tích cực để ngày Tết của người phụ nữ bớt đi phần nào nỗi vất vả lo toan.Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui“Tết là một dịp đặc biệt, cả năm mới có một lần nên phải thật hoàn hảo”, chính tâm lý này đè nặng lên nhiều người phụ nữ khiến những ngày Tết họ luôn bận rộn lo toan để làm sao mọi thứ thật chỉn chu, và đôi khi cũng khiến cho không khí gia đình trở nên căng thẳng. Lấy ý tưởng từ một bài tập làm văn, Omo đã chuyển thể ý tưởng này thành 1 TVC dài 45s và 1 clip viral với phong cách parody mang tên “Tết như vậy còn chưa đủ đẹp sao má” qua đó truyền tải thông điệp “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui”.Sau 12 ngày lên sóng, film ngắn “Tết như vậy chưa đủ đẹp sao má?” đã đạt được hơn 3,1 triệu người xem với 2,000 lượt bình luận bày tỏ sự hứng thú đối với film. Tuy nhiên, vô tình mà cả Nestle và Omo cùng khai thác một chủ đề là “Giúp phụ nữ vơi đi nỗi vất vả lo toan ngày Tết”, và đều có chung một chi tiết đó là xuất phát từ bài tập làm văn, nên ít nhiều cũng khiến khán giả cảm thấy bị trùng lặp. Tuy vậy, đây vẫn được đánh giá là khá thành công trong mùa Tết 2018.", ""Giàu thì nó ghét, đói rét thì nó khinh, thông minh thì nó tìm cách tiêu diệt" - Táo Xã hội Chí Trung.  Minh Vượng: Bị tiểu đường, tim mạch vẫn thức đêm tập Táo Quân  Scandal tới tấp với 2 tân Hoa hậu và những hé lộ đặc biệt về Táo QuânTáo Quân là chương trình đã gắn bó với khán giả xem truyền hình 15 năm nay. Cứ mỗi dịp xuân về, giao thừa sắp tới là mọi người lại quây quần xem "Táo". Ngoại trừ sức hút từ các tình huống gây cười dựa trên sự kiện chính trị, văn hóa, xã hội cả năm trôi qua, thì không thể kể tới những câu nói "chất như nước cất" của các Táo. Những câu nói vần vè, trào phúng luôn là "đặc sản" của Táo Quân gây nên thương hiệu của chương trình. Có những câu nói cho tới thời điểm hiện tại trải qua nhiều năm đã trở thành ngôn ngữ giao tiếp hàng ngày của nhiều người.Cùng điểm lại những câu nói đã làm nên thương hiệu của Táo Quân trong nhiều năm qua:", "Hàng trăm văn nghệ sĩ ở khắp mọi lĩnh vực nghệ thuật trên cả nước cùng tề tựu về “Hội Xuân Văn Nghệ Sĩ 2018 – Mậu Tuất” để cùng đón chào một năm mới sắp sang.Ngày 06/02/2017 chương trình “Hội Xuân Văn Nghệ Sĩ” đã diễn ra tại TPHCM, đây là một sự kiện thường niên được anh chị em nghệ sĩ ngóng chờ mỗi dịp năm mới lại về. Năm nay, dàn sao tên tuổi của giới giải trí Việt đã sớm có mặt trên thảm đỏ hội xuân, để cùng sải bước vào khu vực diễn ra lễ hội.", "Dù từng có được chỗ đứng nhất định tại kinh đô điện ảnh nhưng các tên tuổi nổi tiếng vẫn có thể nhanh chóng bị chìm vào quên lãng nếu không có một định hướng phát triển phù hợp.  Những cậu ấm sát gái hàng đầu Cbiz: Người thành công, kẻ sa ngã tù tội  Huyền thoại Hollywood “bật mí” bí quyết thành công", "Danh sách đề cử giải thưởng cao quý bậc nhất của điện ảnh thế giới luôn luôn thu hút được rất nhiều sự chú ý. Tuy nhiên, mức độ quan tâm của khán giả không phải lúc nào cũng đi liền với sự thỏa mãn và hài lòng.  Những “siêu sao” mãi vô duyên với tượng vàng Oscar  Chủ nhân hai tượng vàng Oscar đau đớn vì bị lạm dụng tình dục  Khi các “sao” lớn ghét cay ghét đắng tượng vàng Oscar", "Nữ diễn viên Uma Thurman đã thu hút sự chú ý của dư luận khi bất ngờ tố cáo bị đạo diễn kỳ cựu Queen Tarantino đã ép cô thực hiện một cảnh quay mạo hiểm trong bộ phim “Kill Bill: Volume 2” (năm 2004).Uma Thurman tham gia hai tập Kill Bill 1 và 2 của đạo diễn Queen Tarantino với tổng doanh thu phim lên đến 330 triệu USD. Vai sát thủ trong Kill Bill 1 và 2 đều mang về cho cô đề cử Quả cầu vàng.  Cô kể lại rằng, vào năm 2002, ở Mexico, nhân vật cô dâu do Uma Thurman đóng có cảnh lái xe hơi với tốc độ cao. Đạo diễn Quentin Tarantino đã yêu cầu cô tự đóng cảnh này, dù cô thấy không thoải mái và cảm giác được sự nguy hiểm.“Anh ấy nổi cáu bởi tôi làm mất thời gian, còn tôi thì sợ hãi. Quentin hứa rằng chiếc xe an toàn và chỉ chạy trên đường thẳng. Anh ấy buộc tôi lái với tốc độ 64km mỗi giờ để tóc bay đúng hướng cần thiết khi ghi hình, nếu không sẽ bắt tôi diễn lại. Nhưng ghế xe không được vít chặt và con đường thì đầy cát”, Uma kể lại.Mọi chuyện sau đó đã khiến Uma thực sự sợ hãi khi chiếc xe hơi mất kiểm soát, tông vào cây, bị mắc kẹt và phải chờ ê-kíp đến giải cứu. Uma đã phải nằm viện với chấn thương cổ, đầu gối và sưng đầu. Đoạn phim về sự cố mới được hãng phim công bố đầu năm 2018 và Uma còn tiết lộ thêm rằng, không chỉ đạo diễn Queen Tarantino mà nhà sản xuất Harvey Weinstein đã cố tình bưng bít việc này.  Nhớ lại sự việc, ngôi sao sinh năm 1970 cho biết, đây là một sự việc vô nhân đạo. Sau sự việc, Uma và Queen không còn giữ quan hệ với nhau dù trước đó họ vô cùng thân thiết bởi chính những phần phim Kill Bill đã mang đến danh tiếng cho Uma và đạo diễn Queen.Trước những lời cáo buộc của Uma, đạo diễn Quentin Tarantino đã lên vào ngày hôm nay 6/2 với tờ Deadline. Theo đó, đạo diễn 54 tuổi thừa nhận ông đã sai khi đẩy Uma vào trong xe nhưng ông thực sự không cố tình làm việc đó như mọi lời đồn thổi. “Đây là sự việc khiến tôi ân hận nhất trong cuộc đời mình, đó là ép cô ấy phải tự thực hiện cảnh quay đó”, đạo diễn danh tiếng nói.Đạo diễn Quentin giải thích thêm rằng, ông không ép Uma vào trong xa mà chỉ tin tưởng rằng, cô và chiếc xe đều an toàn. “Cả đoàn không ai nghĩ cần phải có người đóng thế trong cảnh quay đó. Cô ấy chỉ cần lái xe mà thôi. Không ai trong số chúng tôi nghĩ tới chuyện tìm người đóng thế. Có lẽ chúng tôi nên tìm nhưng chúng tôi đã không làm. Tôi tin rằng, đó là lỗi của mình và tôi đã nhằm nghiền mắt và nổi giận thực sự với chính mình. Tôi không hề ép buộc hay la mắng ép Uma phải vào trong xe”, đạo diễn 54 tuổi nói tiếp.  Ông cũng kể lại thêm: “Tôi nói với cô ấy là cảnh quay an toàn thôi. Nhưng mọi chuyện không như vậy. Tôi đã ai. Tôi không ép cô ấy vào trong xe. Cô ấy vào trong xe chỉ vì cô ấy tin tưởng tôi. Và cô ấy đã tin vào tôi”.Đạo diễn nổi tiếng cũng không hiểu tại sao tai nạn lại xảy ra và cho rằng, có khả năng đó là do việc thay đổi hướng đi của chiếc xe vào phút cuối. “Tất cả mọi người đều hoảng sợ. Đó là một sai lầm đáng tiếc nhất trong sự nghiệp của tôi và cả cuộc đời tôi”, đạo diễn 54 tuổi tỏ ra thực sự hối hận.Không chỉ tố cáo đạo diễn Queen Tarantino khiến mình suýt chết, nữ diễn viên nổi tiếng còn kể tội nhà sản xuất 65 tuổi Harvey Weinteins đã tìm cách cưỡng bức cô. Ngôi sao 48 tuổi nói đã bị Harvey Weinstein cưỡng bức trong phòng khách sạn hạng sang của nhà sản xuất này, tại khách sạn Savoy ở London, Anh. Luật sư của Harvey Weinstein đã xác nhận cách đây 25 năm có một sự cố giữa thân chủ của mình với Uma Thurman nhưng khẳng định Harvey đã xin lỗi ngay sau sự việc. Vị luật sư này phủ nhận chuyện Harvey tìm cách cưỡng bức Uma. Hiện tại, Uma là một trong 70 người phụ nữ đã lên tiếng tố cáo nhà sản xuất Harvey lạm dụng tình dục họ trong thời gian làm việc chung. Sự việc gây chấn động làng giải trí thế giới năm 2017 và khiến hình ảnh của Harvey bị ảnh hưởng nặng nề.", "Cậu con trai cả của David và Victoria Beckham khiến mọi người choáng váng khi xuất hiện với hình ảnh già nua và bụi bặm khi cùng bạn gái, Chloe Moretz, tới dùng bữa tối tại một nhà hàng ở Los Angeles, Mỹ, hồi cuối tuần vừa rồi.", "Siêu mẫu Anh Naomi Campbell gây bất ngờ khi chia sẻ cô luôn cảm thấy không tự tin vào ngoại hình của mình...", "Nữ ca sĩ 36 tuổi đang hò hẹn với chàng vũ công 24 tuổi, Sam Asghari. Sau 1 năm bên nhau, Britney thấy mình hạnh phúc và trẻ trung hơn.Ngôi sao ca nhạc gặp gỡ chàng người yêu kém 12 tuổi tại buổi ghi hình clip ca nhạc “Slumber Party” của cô vào mùa thu năm ngoái. Điều đặc biệt là Sam không biết Britney là một ngôi sao nổi tiếng còn ngôi sao 36 tuổi thì hầu như không có cảm xúc gì với anh chàng vũ công ít nói. Câu chuyện giữa họ chỉ thực sự bắt đầu khi cả hai nói về món sushi, món ăn mà cả hai đều yêu thích.  Duyên số cho họ gặp gỡ lại nhau vài lần và bén duyên. Bà mẹ hai con thấy mình như hồi sinh và trẻ trung hơn khi ở bên một người đàn ông ngọt ngào như Sam. Cô thường xuyên chia sẻ hình ảnh cô và bạn trai trên trang cá nhân.Nói về mối tình một năm với chàng người yêu điển trai, Britney cho hay: “Tôi đã ở bên anh ấy được một năm. Mỗi ngày anh ấy đều khiến tôi trở nên hoàn thiện hơn và tôi cảm thấy mình như cô gái may mắn nhất thế giới này”.Trong bức ảnh mới nhất của hai người do Britney khoe trên trang cá nhân, ngôi sao 36 tuổi ăn mặc trẻ trung và tựa vào vai người yêu bên cạnh một thác nước. Bạn bè cũng như người hâm mộ đều hi vọng sau nhiều sóng gió tình cảm, cựu “công chúa nhạc Pop” sẽ tìm được một người đàn ông thực sự yêu thương và trân trọng cô.Sam cũng rất thân thiết với hai con trai riêng của Britney. Anh thường xuyên đi ăn, đi chơi và cùng đi du lịch với mẹ con ngôi sao 36 tuổi. Hồi tháng 1 vừa rồi, có thông tin cho rằng, Brin tey và Sam rất muốn tổ chức đám cưới sau 1 năm bên nhau. Nếu thông tin này là sự thật, đây sẽ là cuộc hôn nhân thứ ba của Britney Spears và là đám cưới đầu tiên trong cuộc đời Sam. Người chồng đầu tiên của Britney là anh bạn cùng trường và người chồng thứ hai cũng là một nam vũ công. Cả hai cuộc hôn nhân của cô đều chóng vánh.", ""Ai lại vào mạng xã hội, mấy câu nói đùa viết ra lại vội vội vàng vàng viết thành bài hẳn hoi. Cũng mong nghệ sỹ ở Việt Nam sẽ kiếm được tiền nhiều gấp trăm nghìn lần như thế, ở Việt Nam thì kiếp nào mới có... khổ lắm" - Ca sĩ Lệ Quyên bày tỏ.  Lệ Quyên: “Ca sĩ trẻ không tài năng sẽ tự rút lui, không cần ai ném đá”Ngay khi Vũ Khắc Tiệp bất ngờ tiết lộ Lệ Quyên có thu nhập 68 tỷ một năm, tương đương 3 triệu đô/năm khiến cộng đồng "dậy sóng". Mới đây, Lệ Quyên có dòng chia sẻ trên trang facebook cá nhân nhằm lên tiếng về mức thu nhập của mình."Bạn Tiệp ơi, tại bạn cả. Các báo ơi, em và bạn Khắc Tiệp đùa nhau thôi mà giật tít chi vậy? Hãy giúp mọi người biết được những điều đúng đắn để có lòng tin với báo chí. Ai lại vào mạng xã hội, mấy câu nói đùa viết ra lại vội vội vàng vàng viết thành bài hẳn hoi. Cũng mong nghệ sỹ ở Việt Nam sẽ kiếm được tiền nhiều gấp trăm nghìn lần như thế, ở Việt Nam thì kiếp nào mới có...khổ lắm, nhiều cái hay ho em viết các báo chẳng vào facebook mà đăng giúp em, mấy câu đùa cợt thì đăng điên đảo như đúng rồi...Lần sau em cũng sợ lắm rồi, chẳng dám đùa nữa. Khiếp!" - nữ ca sĩ viết. Trước đó, Vũ Khắc Tiệp hé lộ mức thu nhập "khủng" của Lệ Quyên trong một dòng bình luận trên mạng xã hội: "Một năm đi hát kiếm 3 triệu đô" - Vũ Khắc Tiệp viết."Ông trùm chân dài" cũng thống kê cụ thể: "1 tháng 4 tỷ ở không tên (4x12 = 48 tỷ), 2 chuyến đi Mỹ trong 1 năm kiếm 10 tỷ, event quảng cáo 10 tỷ = 68 tỷ, tương đương 3 triệu $" càng khiến cộng đồng và người hâm mộ tin vào mức thu nhập "khủng" kể trên của Lệ Quyên. Tuy nhiên, sau dòng đính chính của nữ ca sĩ, người hâm mộ biết rằng cô và Vũ Khắc Tiếp đang nói đùa về thu nhập chính của mình. Hiện tại, chưa có thống kê cụ thể nào về thu nhập chính thức của giọng ca "Nếu em được lựa chọn".", "Tại tuần lễ thời trang Madrid diễn ra cách đây ít ngày, nhà thiết kế Leandro Cano đã tung ra bộ sưu tập kỳ dị với những thiết kế mang tính trình diễn hơn là ứng dụng.", "Sở hữu chiều cao 1m80 cùng gương mặt điển trai không khác gì người mẫu, Nguyễn Quang Đạt từng được nhắc đến là nhân vật truyền cảm hứng với vai trò cơ trưởng trẻ nhất Việt Nam ở tuổi 24. Đằng sau công việc mơ ước, phi công sinh năm 1991 chia sẻ nỗi khổ ít tai biết.Thường xuyên mang đến những chân dung người trẻ, người thành đạt, người truyền cảm hứng tích cực bằng những câu chuyện thú vị, talkshow “Chuyện tối nay với Thành” tiếp tục là sự ghé thăm đầy bất ngờ của khách mời là phi công Nguyễn Quang Đạt, người từng được biết đến là cơ trưởng trẻ nhất Việt Nam khi mới bước sang tuổi 24.Trong không khí rộn ràng mùa xuân, sự có mặt của Nguyễn Quang Đạt như mang hơi thở mới, làn gió mới cho chương trình. Hiếm khi hội ngộ cùng một phi công nổi tiếng và được giới trẻ mến mộ, MC Trấn Thành, nhạc sĩ Đức Trí đã có cuộc trò chuyện hết sức thoải mái cùng với khách mời.Quang Đạt trưởng thành trong gia đình truyền thống về ngành hàng không khi có bố làm phi công, mẹ là công chức Nhà nước. Sau hơn 2 năm du học New Zealand trở về, Quang Đạt bắt đầu đi làm từ năm 19 tuổi, sau 4 năm từ vị trí cơ phó anh được thăng chức cơ trưởng khi mới 24 tuổi.Quang Đạt khiêm tốn cho biết: “Em làm ở vị trí này đã được hai năm rưỡi rồi. Lúc em được thăng chức thành cơ trưởng là khi gần 24 tuổi. Hồi đó đúng là em có trẻ nhất thật, mà giờ thì chắc đã có người trẻ hơn em rồi!”Hơn 2 năm về trước (năm 2015), Quang Đạt được báo chí, truyền thông khen ngợi là cơ trưởng trẻ nhất Việt Nam. Nhớ lại quãng thời gian đó, phi công điển trai cho biết anh cũng rất vui, cảm thấy thú vị nhưng ngoài ra chịu nhiều áp lực.Trước thắc mắc mà MC Trấn Thành đặt ra rằng, có bao giờ Quang Đạt chịu áp lực khi có sự phân biệt về sự tín nhiệm giữa phi công Việt Nam và phi công ngoại quốc? Quang Đạt chia sẻ rằng, anh thường xuyên nghe, chứng kiến nhiều sự phân biệt đó.“Em gặp 2 vấn đề lớn khi trở thành cơ trưởng trẻ tuổi, thứ nhất là em là người Việt - hành khách họ mang tâm lý tin tưởng hơn khi cơ trưởng là người nước ngoài; vấn đề thứ 2 chính là số tuổi em còn khá trẻ. Ở Việt Nam mình, mọi người hầu như khó chấp nhận những vấn đề này. Có người còn bảo sẽ không bước lên máy bay của một anh chàng cơ trưởng chỉ sinh năm 1991, 23 tuổi” - Quang Đạt chia sẻ.Quang Đạt ban đầu có chút chạnh lòng nhưng sau này anh nhanh chóng nhận ra rằng, sẽ không phân bua hay giải thích cho bất kỳ ai về những vấn đề này cả. “Thời điểm này em cảm thấy mình không cần đi giải thích cho ai cả vì năng lực và công việc của em chứng minh tất cả. Với các sếp hay những người từng làm việc, em tự tin rằng, họ không đánh giá xấu về năng lực vì mọi thứ em đều làm rất tốt”. Quang Đạt cũng chia sẻ thêm, có rất nhiều phi công người Việt giỏi và được đánh giá năng lực không thua kém người nước ngoài. Như điển hình việc Quang Đạt ngoài công việc là cơ trưởng cho các chuyến bay anh còn đảm nhận việc bay huấn luyện cho các đồng nghiệp là những người mới.“Những đồng nghiệp ấy họ có thể lớn hơn em 10 hoặc 20 tuổi và là những người nước ngoài. Tuy nhiên, trong công việc mình vẫn chịu trách nhiệm phần hướng dẫn và được gọi bằng thầy. Xã hội bây giờ nên từ bỏ định kiến là người Tây thì mới thành đạt còn người Việt thì mãi đi học việc thôi. Đến thời điểm này khi nắm chắt công nghệ trong tay, rất nhiều phi công Việt Nam có được nhiều vị trí cao và rất giỏi”.Từng được xem là cơ trưởng trẻ nhất Việt Nam, Quang Đạt chia sẻ với Trấn Thành và Đức Trí rằng đôi lúc bản thân thấy ái ngại. “Điển hình như trong một chuyến bay, khi ngồi buồng lái cùng một đồng nghiệp là người nước ngoài lớn hơn rất nhiều tuổi, khi anh ấy hỏi em bao nhiêu tuổi em không dám tiết lộ mình mới 23 và số tuổi quá trẻ này không phải em có thể kiểm soát hay sửa được” - Nguyễn Quang nói.", "Hoa hậu Mỹ Linh bất ngờ xuất hiện trên sóng VTV9 trong bản tin thời sự tổng hợp Toàn cảnh 24H. Cô dẫn dắt khán giả truyền hình đến với không gian vùng cao phía Bắc, xem người dân nơi đây chuẩn bị đón Tết.", "Mới 4 tuổi nhưng cô nhóc North West đã chẳng kém gì một fashionista thực thụ...", "“Rất nhiều người hỏi, tôi có chạnh lòng khi thua thiệt hơn Thúy Hạnh? Ngay từ lúc bé, Hạnh luôn được đánh giá cao hơn, từ các cuộc thi sắc đẹp và ngay cả bây giờ, Hạnh cũng thành công hơn…”, cựu người mẫu Thúy Hằng chia sẻ về em gái song sinh, Thúy Hạnh.Cặp chị em người mẫu song sinh Thúy Hằng- Thúy Hạnh vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 40. Cặp người mẫu song sinh đều có chung quan điểm, phụ nữ tuổi 40 sở hữu vẻ đẹp đằm thắm. "Đó là thứ nhan sắc không nằm ở đường nét hay dáng hình, mà là kết quả của sự chín dần theo thời gian của vẻ bên ngoài cộng với kinh nghiệm sống và tính cách nhân hậu vị tha mà thành", Thúy Hằng nói.Riêng Thúy Hạnh thì càng phải chú ý đến sức khỏe vì bản thân vừa trải qua đợt phẫu thuật cắt bỏ tử cung vì u xơ nội mạc tử cung.Thúy Hằng chia sẻ, là chị gái nên chị luôn nhường nhịn cô em Thúy Hạnh: "Hạnh nhanh nhẹn, quyết đoán và chuyên môn giỏi, bởi vậy tôi luôn tôn trọng ý kiến của em gái. Chị em không tránh khỏi đôi lúc có những tranh luận hay bất đồng quan điểm, nhưng tôi luôn mềm mỏng và nhịn khi em gái nóng tính. Càng ở xa nhau, tình cảm của hai chị em càng bền chặt. Luôn lo lắng và chia sẻ cho nhau về cuộc sống, từ công việc đến cách chăm sóc con cái, chăm sóc bố mẹ".Cựu người mẫu cho biết thêm, không ít người cho rằng chị chạnh lòng vì em gái thành công hơn khi đắt show truyền hình, quảng cáo. “Rất nhiều người hỏi tôi có cảm thấy chạnh lòng khi thua thiệt hơn Hạnh? Ngay từ lúc bé, Hạnh luôn được đánh giá cao hơn, từ cuộc thi Người đẹp No-en đến cuộc thi Nữ sinh Thanh lịch, từ các shoot hình chụp đến sự xuất hiện trên báo chí, và ngay cả bây giờ… Hạnh cũng thành công và xuất hiện trên truyền hình, các phương tiện truyền thông với tần suất nhiều hơn tôi.Tôi thường xuyên gặp phải những trường hợp dở khóc dở cười khi khán giả nhầm lẫn là Hạnh, và cũng thường xuyên phải chụp ảnh hộ Hạnh bởi sự nhầm lẫn hài hước của các fan hâm mộ Hạnh. Tôi không cảm thấy chạnh lòng hay thua thiệt so với em gái. Ngược lại, tôi rất tự hào về em gái, về những thành quả Hạnh đã làm được. Để có những thành công đó, Hạnh đã phải nỗ lực và cố gắng rất nhiều, vậy nên tôi luôn ủng hộ cho em gái”, Thúy Hằng bộc bạch.Trong khi đó, trả lời báo chí, Thúy Hạnh chia sẻ về Thúy Hằng: “Gia đình chúng tôi chỉ có duy nhất hai đứa, mẹ không muốn sinh thêm vì chỉ muốn tập trung lo lắng chăm sóc cho hai chị em. Tôi là đứa khá bướng bỉnh và ngoan cố trong nhà, thường xuyên bắt nạt chị từ lúc bé.Tôi nhớ lúc nhỏ hai chị em thường hay cãi nhau về việc ai là chị, tôi muốn làm chị cũng chỉ vì một lí do “sau này con tao phải gọi con mày là anh chị à?” Nhưng sau này tôi phát hiện ra làm em sướng hơn nhiều, được chị nhường nhịn và bố mẹ chiều hơn, thế là yên phận làm em!Đối với tôi, Hằng là người an phận trong gia đình, lúc Hằng lập gia đình tôi đã rất ngạc nhiên khi Hằng chấp nhận bỏ lại sau lưng tất cả để làm công việc một người vợ, người mẹ trong khi tôi vẫn còn lông bông rong chơi và mải mê với sự lãng mạn bay bổng của mình. Nhưng thành thật mà nói, cách tôi chăm sóc gia đình mình bây giờ cũng học từ Hằng rất nhiều. Trong công việc, Hằng có thể không quyết đoán, cứng rắn như tôi, nhưng trong tình cảm Hằng luôn là người chị yêu thương và nhường nhịn tôi mọi thứ.”Là thế hệ người mẫu hàng đầu Việt Nam những thập niên 90, đến nay dẫu mỗi người một cương vị nhưng nhìn lại quãng đường đã qua, Thúy Hằng - Thúy Hạnh vẫn cảm thấy bồi hồi: “Với phụ nữ, bước vào ngưỡng cửa 40 cũng là bước vào ngưỡng tuổi được gọi là trung niên, đôi khi cũng giật mình thấy thời gian sao trôi nhanh quá. Nhưng 40 năm qua cũng mang lại cho tôi nhiều trải nghiệm, nếm đủ những thăng trầm đắng cay ngọt bùi của cuộc sống, vậy nên cũng giúp tôi cảm nhận được sự hạnh phúc mà tôi đã và đang có. Đã từng là người mẫu từ khi mới 15 tuổi, đến giờ chúng tôi vẫn theo đuổi công việc và đam mê từ thuở ấy nhưng với cương vị khác.”Thúy Hằng- Thúy Hạnh đẹp mặn mà ở tuổi 40:", "Bianca Gascoigne nổi tiếng vì là con gái nuôi của danh thủ bóng đá Paul Gascoigne...", "Lần đầu tiên khán giả chứng kiến phần trình diễn kết hợp đầy cảm xúc giữa giọng ca của nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP cùng phần đệm đàn piano của bé Bôm trong ca khúc "Remember me". Tiết mục này đã gây xúc động mạnh cho khán giả.Tối qua (4/2), trong lễ trao giải chương trình truyền cảm hứng cho cộng đồng đã để lại ấn tượng cho khán giả với sự kết hợp bất ngờ nhưng đầy cảm xúc của bé Bôm – con trai diễn viên Quốc Tuấn và nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP trong phần trình diễn mở màn.Câu chuyện cảm động về hành trình chữa bệnh kéo dài 15 năm của hai cha con Quốc Tuấn - Bôm đã lan truyền rất nhiều cảm hứng đến cộng đồng. Bôm luôn có một niềm đam mê rất lớn đối với âm nhạc, và chính âm nhạc cũng đã truyền cho hai cha con sức mạnh trên hành trình chữa bệnh suốt 15 năm.Đến thời điểm này, Bôm mới học piano được 1 năm, em đã thi đỗ Nhạc viện và khi Bôm đứng trên sân khấu và biểu diễn cùng nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP, đây không đơn thuần là một màn biểu diễn tại một lễ trao giải, đây là một câu chuyện về nghị lực phi thường đã để lại một ấn tượng khó quên trong lòng khán giả.Với những thông điệp ý nghĩa này, câu chuyện của cha con diễn viên Quốc Tuấn được bình chọn là 1 trong 5 Đại sứ truyền cảm hứng của chương trình.", "Angelina Jolie đưa hai con gái cùng dự một lễ trao thưởng diễn ra tại Los Angeles ngày 3/2 vừa qua.", "Kim Kardashian lần đầu tiên để lộ những hình ảnh về công chúa nhỏ đáng yêu có tên là Chicago.", "Donya Fiorentino, người vợ thứ 3 của ngôi sao Gary Oldman - người từng thủ vai Sirius Black trong phim Harry Potter lần đầu tiên tố chồng cũ bạo hành trong 4 năm chung sống.  Những tiết lộ thú vị về “siêu phẩm” đầu tay của Natalie Portman năm 12 tuổi", "Hoa hậu H’hen Niê gây ấn tượng với hình ảnh người phụ nữ hiện đại khi chọn thiết kế nam tính kín đáo, đối lập hoàn toàn với Hoa hậu Phạm Hương trong trang phục kiểu dáng cổ thuyền xẻ sâu kết hợp phần thân dưới xếp lớp bồng bềnh.Tối qua (4/2), trong sự kiện trao giải tại TPHCM, hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam H’hen Niê và Phạm Hương lần đầu hội ngộ nhưng đã gây bất ngờ với phong cách hoàn toàn đối lập.Bên cạnh đó, các người đẹp khác của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cũng được mời với vai trò khách mời danh dự: Á hậu Hoàng Thùy, Á hậu Lệ Hằng, Á hậu Mâu Thủy, Á hậu Nguyễn Thị Loan.Sau bộ ảnh chụp chung của dàn người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, các người đẹp tiếp tục cùng nhau xuất hiện trong chương trình lần này, tạo sự kết nối thú vị giữa các thế hệ Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.", "Thăng hoa trong sự nghiệp với giải thưởng “Nữ danh hài của năm”, “Hoa hậu hài” Thu Trang còn khiến đồng nghiệp “ghen tị” khi được chồng yêu chiều hết cỡ. Trải qua quãng đời tuổi trẻ với khá nhiều thăng trầm, những thành tựu có được giờ đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của Thu Trang.Gia đình Thu Trang - Tiến Luật ngày càng được công chúng biết đến không chỉ sự duyên dáng trên sân khấu, trong phim ảnh mà còn là một gia đình hạnh phúc viên mãn với cậu con trai kháu khỉnh. Sau nhiều năm lận đận, Thu Trang - Tiến Luật đã khẳng định được tên tuổi trong làng hài phía Nam.Là cặp vợ chồng ngoài đời thật nên khi hóa thân thành vợ chồng trong phim, cặp đôi nghệ sĩ hài cũng có sự kết hợp cực kỳ ăn ý với nhau.Năm qua, Thu Trang hoạt động rất tích cực ở mảng sân khấu kịch lẫn phim điện ảnh. Trong lễ trao giải “Người phụ nữ của năm” diễn ra tại TP HCM vào tối 4/2, cô được vinh danh ở hạng mục “Nữ danh hài của năm 2017”.Thu Trang từng trải qua quãng đời thời trẻ với khá nhiều thăng trầm, biến cố, từng một mình gồng gánh kinh tế cả gia đình với đồng lương ít ỏi khi mới vào nghề (Khi Thu Trang đang học trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM, gia đình cô bỗng dưng phá sản).Thời gian đầu kết hôn với Tiến Luật, vợ chồng cô cũng phải tất tả chạy show để kiếm ăn từng bữa, lo cho cả hai bên nội ngoại. Những thành tựu có được giờ đây là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không mệt mỏi của Thu Trang.Không chỉ tham gia diễn xuất, gần đây, khán giả thường được thấy vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật xuất hiện nhiều trên các chương trình giải trí, giám khảo cuộc thi hài.“Năm nào xong đợt diễn Tết, Trang và Luật mới có thời gian đưa con đi chơi và dành nhiều thời gian cho gia đình nhỏ của mình”, cô nói. Thu Trang chia sẻ, công việc quanh năm bận rộn, thường xuyên trang điểm, thức khuya làm việc đôi khi khiến cô mệt mỏi. Năm nay, “Hoa hậu hài” được ông xã đưa đi làm đẹp chuẩn bị đón Tết.Chứng kiến sự quan tâm của Tiến Luật dành cho Thu Trang, Diệp Bảo Ngọc bày tỏ sự ngưỡng mộ. Thậm chí đôi khi người đẹp mủi lòng và thầm mong muốn có người đàn ông hết lòng vì mình như cách Tiến Luật dành cho Thu Trang."Ngọc thích cách anh Luật lo lắng, chăm sóc chị Trang từng li từng tí như vậy. Thậm chí, anh còn nói với riêng Ngọc phải làm sao để chị Trang đẹp nhất, tự tin nhất trong ngày Tết. Chị Trang thật may mắn khi có người đàn ông cạnh mình như thế" - Diệp Bảo Ngọc chia sẻ.Chia sẻ về những ngày giáp Tết, Thu Trang cho biết, những ngày Tết, như một thông lệ của gia đình cô, cũng như anh em đồng nghiệp, từ diễn viên cho đến các bạn âm thanh, ánh sáng, hậu đài đều quây quần về mái nhà thứ 2 để ăn Tết - đó là sân khấu kịch. Sau đó mới quay sang chăm lo sửa soạn, trang hoàng nhà mìnhMỗi dịp Tết đến, Thu Trang, Tiến Luật cùng những người bạn thân là Trấn Thành, Trịnh Thăng Bình cũng thường tụ tập bên nhau sau những tháng ngày ai nấy đều bận rộn với các dự án riêng.", "Mặc cho thời tiết tại thủ đô khá lạnh (xuống gần 10 độ C) tuy nhiên, tại khán phòng của sự kiện đã “nóng” hơn bao giờ hết khi Á hậu Tú Anh, Hoa hậu Mai Phương Thúy… khoe tối đa vẻ gợi cảm bằng những trang phục xẻ ngực và xẻ đùi cao hết cỡ đầy táo bạo.Tối qua 4/2, người đẹp Tú Anh đã có cơ hội hội ngộ với người chị thân thiết là Hoa hậu Mai Phương Thúy tại sự kiện. Ngoài ra, sự kiện còn có sự tham gia của ca sĩ Quỳnh Nga, bà mẹ một con Hồng Quế.Mặc cho thời tiết tại thủ đô khá lạnh (xuống gần 10 độ C) tuy nhiên, tại khán phòng của sự kiện đã nóng hơn bao giờ hết khi các người đẹp khoe tối đa vẻ gợi cảm bằng những trang phục xẻ ngực và xẻ đùi cao hết cỡ đầy táo bạo.Á Hậu Tú Anh diện chiếc đầm xanh nổi bật của nhà thiết kế "ruột" Lê Thanh Hòa khoe tối đa vóc dáng đầy ngọt ngào của cô. Tú Anh được chú ý nhờ vẻ đẹp trong trẻo, làn da mịn màng trắng sáng khỏe mạnh. Được biết, thời gian gần đây cô nàng chăm chỉ dành thời gian ở phòng gym để cải thiện sức khỏe và vóc dáng ngày một săn chắc, "chuẩn chỉnh" hơn.Có mặt tại sự kiện, Tú Anh chia sẻ cô rất vui vì có sự tham gia của người chị thân thiết là Hoa Hậu Mai Phương Thúy. Được biết, người đẹp họ Mai vốn là người đã không còn mặn mà với showbiz, cô chỉ nhận lời tham gia các sự kiện nếu như đó là của người bạn thân thiết. Lý do là Mai Phương Thúy đã chuyển hướng sang lĩnh vực đầu tư tài chính.Người đẹp Mai Phương Thúy gây chú ý với chiếc đầm khoét sâu của nhà thiết kế Minh Tú.Tại sự kiện, có sự tham gia của nhiều ca sĩ hạng A biểu diễn, chính vì vậy mà Tú Anh và Mai Phương Thúy đã có những giây phút rất thoải mái để thưởng thức những bản hit có sức sống mạnh mẽ trong suốt thời gian qua.Một số hình ảnh đẹp của Tú Anh- Mai Phương Thúy tại sự kiện tối 4/2 tại Hà Nội:", "Sắc đỏ bắt đầu phủ sóng mạnh mẽ những ngày cuối năm. Tuần qua, Kỳ Duyên, Quỳnh Anh Shyn là những cái tên đứng đầu bảng xếp hạng nhờ cách chơi màu nổi trội. Trong khi đó, Lan Khuê, Cẩm Ly lọt top sao xấu vì phong độ thất thường.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Kim Nam Joo, một trong những ngôi sao hàng đầu của làn sóng Hàn Quốc thập niên 90 của thế kỷ trước, bất ngờ tái xuất người hâm mộ cùng một dự án phim truyền hình  mới toanh trong những ngày đầu năm 2018. Kim Nam Joo vẫn xinh đẹp và cuốn hút dù cô đã bước sang tuổi 47.", "Jennifer Lopez "đốt mắt" người hâm mộ vì loạt trang phục bốc lửa và những màn vũ đạo lôi cuốn trong buổi diễn tại Minneapolis, Mỹ ngày 4/2 vừa qua.", "Trở về nhà, sum họp gia đình, tết đoàn viên… là những chủ đề được nhiều nhãn hàng khai thác nhằm tạo nên câu chuyện cảm động mỗi khi Tết đến Xuân về. Với mong muốn mang đến một cái Tết ý nghĩa, nhưng MV mới đây của EVA Air lại mang thông điệp khác biệt: “Gia đình là Tết, dù nơi đâu cũng là sum vầy”.Cứ Tết đến, người ta lại được dịp thưởng thức thêm nhiều video mang không khí rộn ràng của mùa xuân, vẻ đẹp của cái Tết cổ truyền trong nhịp sống hiện đại, cảm nhận rõ hơn niềm hân hoan rộn rã của một năm mới đang về, niềm vui được đoàn viên cùng gia đình… MV của EVA Air ra mắt đúng lúc vào dịp trước Tết năm nay mang một ý nghĩa đặc biệt hơn. Đó là cái Tết không chỉ để trở về của những người con xa quê thường thấy. Tết còn dành cả cho những ai vì hoàn cảnh, phải xa quê hương, xa tiếng cười rộn rã của người thân, xa vòng tay ấm áp của gia đình… Câu chuyện Tết ở một nơi xa trong MV của EVA Air, với sự góp mặt của Đông Nhi và Ông Cao Thắng dễ dàng chạm đến trái tim của những người con xa xứ. Vì công việc, cô ca sĩ trẻ Đông Nhi phải lưu diễn xa nhà vào ngay địp Tết cổ truyền. Cảm giác nhớ nhà, nhớ không khí rộn ràng quây quần chuẩn bị Tết khiến cô thêm cô đơn. Một cuộc gọi của người thân ngay trước thời khắc giao thừa như gợi thêm cho cô về một cái tết đoàn viên và ấm áp. Người hâm mộ vây quanh, đường phố lấp lánh ánh đèn, người người nhộn nhịp, khắp nơi ngân vang lời chúc mừng năm mới… nhưng tất cả chỉ là xứ người, tất cả đều quá xa lạ. Trong lòng cô, tất cả những hình ảnh huy hoàng ấy, ước sao có thể đổi bằng một phút được ở bên gia đình.Tết xa nhà, nỗi nhớ nhân lên gấp bội. Nhớ Tết năm nào ba hào hứng phơi mứt, mẹ hồ hởi may áo mới, chị em nôn nao trao nhau bao lì xì, mình cùng mẹ cắm hoa, pha trà…. Giờ đây, chỉ mình cô đón Xuân nơi xa… “Hình như Xuân hôm nay ghé chơi, vậy mà thâm tâm sao chẳng vui, chẳng buồn cười nói, nhớ gia đình thôi…”, câu hát khiến những ai xa xứ càng thêm thổn thức…MV khép lại với hình ảnh đầy bất ngờ và ngập tràn hạnh phúc. Hạnh phúc vì nếu không thể trở về cùng gia đình đón Tết, thì gia đình sẽ mang Tết đến. Bất ngờ khi cả nhà đã di chuyển từ Việt Nam sang để đoàn viên cùng cô ở một nơi xa. Có hề chi, dẫu ở đâu thì cũng là Tết, chỉ cần nơi đó có gia đình. “Gia đình là Tết, dù nơi đâu cũng là sum vầy” – một lần nữa khiến mọi cảm xúc lắng đọng rồi vỡ òa trong niếm vui đoàn tụ. Một cái Tết thật ấm áp, một không khí tình thân chảy tràn trong ngôi nhà mà vài phút trước còn quá cô quạnh. Vậy là đoàn viên. Vậy là Tết.Câu chuyện sẽ không thể tròn đầy, Tết sẽ không thể viên mãn, nếu không có sự chắp cánh của EVA Air. Xuất hiện thầm lặng nhưng lại là người mang xuân đến mọi nhà, EVA Air thu hẹp khoảng cách địa lý, đáp lại mong mỏi, mang đến cái Tết đoàn viên cho những gia đình có ai còn xa xứ.EVA Air là hãng hàng không có dịch vụ bay 5 sao do Skytrax (Tạp chí và Trang mạng xếp hạng các hãng Hàng không và Sân bay) chứng nhận với chất lượng bay tuyệt hảo và giá vé hợp lý dành cho cả gia đình. EVA Air cũng là hãng hàng không nhận danh hiệu Top 10 hãng hàng không tốt nhất toàn cầu do tuần báo du lịch hàng đầu nước Mỹ khảo sát, bình chọn. Hãng được yêu thích với các chuyến bay kết nối từ Việt Nam đến nhiều điểm hấp dẫn trên thế giới, đặc biệt là các thành phố của Mỹ và Canada. Với thâm niên 20 năm hoạt động trong lĩnh vực hàng không thế giới, EVA Air ân cần trong từng khâu phục vụ, khiến hành trình dài trở nên dễ chịu. EVA Air giúp xóa nhòa khoảng cách, mang đến mùa xuân đoàn viên cho gia đình.Truy cập https://www.evaair.com/vi-vn hoặc liên hệ hotline: 028 3822 4488 để biết thêm chi tiết và đặt vé.", "Hoa hậu 2014 khiến công chúng "giật mình" vì bạo tay chi cho những món đồ phụ kiện hàng trăm triệu cho đến tiền tỷ. Người đẹp cũng sở hữu nhà riêng cùng xế hộp đắt đỏ...", "Kylie Jenner bất ngờ thông báo trên trang cá nhân là cô đã sinh con gái đầu lòng hôm 1/2 vừa qua.", "Nữ ca sĩ gốc Hàn không giấu được vẻ hào hứng khi đảm nhận vai trò người phiên dịch tại sự kiện chào đón đội tuyển U23 Việt Nam tại sân vận động Thống Nhất, đặc biệt là trở thành phiên dịch cho huấn luyện viên  Park Hang Seo.Chiều ngày 4/2, các tuyển thủ U23 Việt Nam đã có mặt tại sân vận động Thống Nhất (TPHCM) để được vinh danh về thành tích xuất sắc tại giải U23 Châu Á và giao lưu cùng người hâm mộ tại đây.Kể đến kỳ tích của U23 Việt Nam, không thể không nhắc đến vị huấn luyện viên trưởng người Hàn - Park Hang Seo. Trong chương trình, ông đã được mời lên sân khấu để chia sẻ cảm xúc trước hàng ngàn khán giả Việt. Ca sĩ gốc Hàn – Hari Won được lựa chọn để thực hiện công tác phiên dịch cho ông Park.HLV Park Hang Seo đã có những phút trải lòng dành cho khán giả, ông nói: "Có thể các bạn khó hình dung, nhưng thật tình tôi cũng rất hồi hộp trước mỗi trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam. Tôi và các cầu thủ đã chuẩn bị rất kỹ từng trận, nhưng trước giờ bóng lăn, chúng tôi không thể hình dung nổi những gì sẽ đến với mình. Có một điều mà các bạn sẽ chắc chắn, đó là tôi sẽ không bị bệnh ngôi sao, không tự mãn sau thành tích Á quân giải U23 châu Á. Tôi sẽ tiếp tục làm việc miệt mài, để đem lại những thành công khác cho bóng đá Việt Nam".Hari Won tâm sự về vai trò lần này của mình: “Dõi theo diễn biến của các tuyển thủ U23 tại giải đấu châu Á, tôi thật sự khâm phục, tự hào vì niềm đam mê và sự kiên định của các bạn ấy với nghề. Tôi cảm thấy vô cùng vinh dự khi được góp mặt, dù chỉ ở một vai trò khiêm tốn trong buổi lễ vinh danh này tại TPHCM”.", "Angela Phương Trinh, Mai Phương Thuý, Phương Linh... đều có em gái xinh đẹp, quyến rũ, hút sự quan tâm của dư luận.Lê Ngọc Phương Trang (SN 1996) là em gái của diễn viên Angela Phương Trinh. Gần đây, Phương Trang gây chú ý khi đăng tải hình các hình ảnh gợi cảm bên chị gái.Sau thử sức ở lĩnh vực diễn viên, Phương Trang cho biết dường như cô chưa có duyên với nghệ thuật nên chọn công việc kinh doanh mỹ phẩm.Angela Phương Trinh dành nhiều thời gian cùng huấn luyện viên tập luyện để có vòng 3 nảy nở, Phương Trang cũng đang cố gắng ở phòng gym đều đặn. "Tôi không ghen tị khi chị gái có 3 vòng chuẩn, quyến rũ. Chị ấy hay bảo tôi: "Em cứ cố gắng tập là sẽ đẹp giống chị", Phương Trang tâm sự với chúng tôi.Dù bận với công việc kinh doanh song Phương Trang vẫn cố gắng dành thời gian để đến phòng tập cùng huấn luyện viên.Em gái nóng bỏng không kém người chị diễn viên. Dù thừa nhận không có duyên với nghệ thuật, nhưng sau này có cơ hội, Phương Trang hy vọng sẽ được thử sức ở một bộ phim điện ảnh.Phương Trang cho biết, cô đã có người yêu được 2 năm. Trong khi đó, Phương Trang cho biết, chị gái Angela Phương Trinh vẫn lẻ bóng.Phương Trang - Phương Trinh là hai chị em thân thiết, luôn hỗ trợ, động viên nhau trong cuộc sống, công việc.Mai Ngọc Phượng là em gái của Hoa hậu Mai Phương Thúy, sinh năm 1993, từng là du học sinh tại Canada.Ngọc Phượng sở hữu chiều cao 1m78, làn da trắng và gương mặt thanh tú, xinh xắn.Dù có nhan sắc và chiều cao nổi trội nhưng em gái Mai Phương Thuý không ý định lấn sân showbiz.Giống em gái Angela Phương Trinh, em gái Mai Phương Thuý đang theo đuổi niềm đam mê kinh doanh.Có thời gian Ngọc Phượng vướng nhiều tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ do diện mạo khá khác so với trước đây. Tuy nhiên, người trong cuộc không lên tiếng về điều này.Phong cách ngày càng gợi cảm của em gái Mai Phương Thuý.Phương Ly, em gái ca sĩ Phương Linh, sinh năm 1990. Cô cũng hoạt động ca hát và thành công qua nhiều bản hit.Phương Ly có gương mặt khả ái và nhiều điểm tương đồng với chị gái.Không chỉ hát hay, xinh đẹp, Phương Ly còn sở hữu vẻ ngoài "bốc lửa".Phương Ly từng tham gia nhiều cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol và X Factor nhưng không đạt thành tích nổi bật. Vừa qua, cô nhận được sự quan tâm qua ca khúc Mặt trời của em, hút gần 40 triệu lượt xem trên YouTube.Em gái Phương Linh khoe thân hình gợi cảm với bikini trước biển.Về việc bị gắn danh xưng "em gái Phương Linh", Phương Ly chia sẻ: "Danh xưng mình nhận được là gì cũng không quan trọng. Quan trọng là tình cảm khán giả dành cho mình ra sao và mình đầu tư vào sản phẩm như thế nào".Thiều Bảo Trâm được biết đến là em gái của Thiều Bảo Trang, cô nàng sở hữu giọng hát hay vũ đạo tốt, ngoại hình xinh đẹp không kém gì chị gái.Sau 3 năm hoạt động trong nhóm Bee.T cùng chị gái, hiện Thiều Bảo Trâm bắt đầu con đường solo, điểm nhấn đầu tiên chính là việc cô tham gia chương trình The Remix 2017.Bên cạnh đó, Thiều Bảo Trâm còn gây chú ý trước tin đồn là bạn gái bí mật của Sơn Tùng MTP.Nữ ca sĩ khoe lưng trần gợi cảm trước biển.Thời gian tới, Thiều Bảo Trâm cho biết, cô sẽ cho ra mắt những dự án in đậm hình ảnh của riêng mình chứ không còn là thành viên nhóm Bee.T như trước đây.", "Mỗi tên tuổi hạng A đều có một vai diễn để đời khiến khán giả phải nhớ đến. Tuy nhiên, ít ai biết được rằng họ lại không phải là sự lựa chọn hàng đầu của nhà sản xuất và đôi khi, các sao chỉ được nhận vai sau vô số lần nhấc lên, đặt xuống.  Choáng váng khi hậu duệ nhà “sao” còn tỏa sáng hơn phụ huynh  Loạt sao tỏa sáng rực rỡ khi tuổi đời, tuổi nghề đã “chín muồi”", "Chia sẻ về cuộc sống hiện tại sau khi ly hôn, Thu Thủy cho biết, giai đoạn đầu cô bị stress và gặp rất nhiều khó khăn vì mọi thứ bị xáo trộn. Sau này Thu Thủy cũng từ từ thu xếp, cho đến hiện tại mọi thứ đã tạm ổn.Mới đây, ca sĩ Thu Thủy đã viết một bức thư trên trang cá nhân để gửi cho con trai của mình khiến nhiều người xúc động.Thu Thủy viết: “Con biết không? Đôi lúc vô tình con bâng quơ hỏi mẹ “Mẹ ơi ba đâu rồi?” Mẹ cứng đơ cổ họng vì sự hồn nhiên của con. Có những câu chuyện khi trưởng thành mẹ sẽ từ từ thỏ thẻ lại cùng con, để khi đấy câu chuyện nó sẽ khác. Sẽ không còn bi quan, giận hờn, hay oán trách. Nó chỉ đơn thuần là một câu chuyện kể. Đơn thuần là quá khứ của mẹ con mình thôi”.Cô không ngại bày tỏ với con trai, cũng là nỗi lòng nhiều tâm sự của mình: “Mẹ là người đã bất chấp mọi khó khăn để đưa con đến bên mẹ thế nên những gì tốt đẹp nhất mẹ luôn muốn dành cho con. Mẹ buồn chứ! Nhưng mẹ hứa sẽ chỉ kể cho con những câu chuyện vui trong cuộc sống còn những câu chuyện không vui, mẹ xin giữ lại”.“Con phải mau mau trưởng thành để thay ba con làm điểm tựa cho mẹ nhé. Chắc chắn sẽ có lúc mẹ mệt mỏi, sẽ có lúc mẹ cần lắm một bờ vai đủ vững chải để vượt qua những bộn bề của cuộc sống này. Nhưng giờ chưa phải là lúc con nhỉ? Mẹ đợi con lớn lên và thật mạnh mẽ để lúc này mẹ được mượn bờ vai miễn phí của con trai mẹ”.Mong muốn con trai sẽ là bờ vai của mình khi trưởng thành, thế nhưng ở hiện tại, Thu Thủy chỉ mong muốn được chăm lo cho con trai, được yêu thương và bên cạnh con: “Con chỉ cần cho mẹ được con ôm ngủ, được con ôm hôn rồi con nói “Mẹ ơi... thương mẹ”... Chỉ cần nhiêu đó thôi mẹ hạnh phúc lắm”.Sau khi ly hôn, đây là lần đầu tiên ca sĩ Thu Thủy bộc bạch nỗi lòng của mình, lời tâm sự dành cho con trai cũng là một phần chia sẻ của cô khi kết thúc cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc như mong đợi.Và cũng trong MV vừa ra mắt, Thu Thủy đã kể lại chuyện tình 17 năm của mình khiến cô không khỏi rơi nước mắt. Thu Thủy chia sẻ, câu chuyện tình buồn trong MV lần này không chỉ là câu chuyện của riêng cô mà của rất nhiều câu chuyện của những người bạn xung quanh mình.“Tôi không có người phụ trông con mà còn phải đi hát và nhận nhiều gameshow. Mẹ của tôi cũng bận công việc nên tôi rất vất vả”.Bởi chăm sóc con trai quá chu đáo, luôn giữ con bên cạnh nên cũng là một phần khó khăn khi làm việc. Thu Thủy chia sẻ: “Bây giờ tôi biết sẻ chia bớt cho mẹ và người phụ việc. Con trai tôi sang năm 3 tuổi tôi sẽ cho con đi học”.Thu Thủy cũng cho biết, con trai khá năng động nên cũng khiến Thu Thủy mệt mỏi: “Ngược lại con lại khỏe mạnh và thông minh”.Thu Thủy khoe con trai tuy chỉ mới 2 tuổi nhưng đã biết nói và nhận dạng tất cả các màu sắc bằng tiếng Anh, bé còn biết đếm từ 1-10 bằng tiếng Anh.Điều đặc biệt nhất chính là con trai rất biết nịnh và rất hay nói câu thương mẹ.“Thấy tôi khóc hay bị đau thì bé lau nước mắt cho mẹ bằng khăn và thổi vào đầu. Nhiều khi buồn rơi nước mắt là con trai lấy khăn lau nên cũng không khóc nổi, lại cười và cảm thấy hạnh phúc”, Thu Thủy tâm sự.", "Tối qua, Nguyên Khang có dịp hội ngộ với một loạt mỹ nhân của nhạc Việt tại một sự kiện ở TP.HCM. Dẫn cặp với MC Phương Mai, anh chọn cho mình bộ vest lấp lánh để “ton sur ton” với bộ đầm xẻ sâu lấp lánh của Phương Mai.", "Nữ ca sỹ đình đám khiến fans thất vọng khi thông báo hủy 10 buổi diễn lớn ở Châu Âu vì lý do sức khỏe.", "Người đẹp gợi cảm 9X chia sẻ, cô ăn kiêng và tập thể dục vất vả để có vóc dáng như hiện tại.", "Sau chiến tích của U23 Việt Nam, các sao Việt cũng rất mạnh tay hứa chi tiền thưởng, nhưng cho tới hiện tại mới có một vài người lên tiếng xác nhận lại. Tuần qua, Phương Mỹ Chi tiếp tục gặp thị phi bởi quá trình “dậy thì” của em.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây   => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Kim Kardashian vừa đón đứa con thứ 3 nhờ phương pháp mang thai hộ.", "Iskra Lawrence là người mẫu "ngoại cỡ" nổi tiếng xứ sương mù.  Khi sao “mi nhon” ngoài đời nhưng vẫn béo tốt trên màn ảnh  Xao xuyến trước những siêu mẫu béo “vạn người mê”  Ashley Graham béo tròn vẫn cuốn hút", "Mỗi tên tuổi hạng A đều có một vai diễn để đời khiến khán giả phải nhớ đến. Tuy nhiên, ít ai biết được rằng họ lại không phải là sự lựa chọn hàng đầu của nhà sản xuất và đôi khi, các sao chỉ được nhận vai sau vô số lần nhấc lên, đặt xuống.  Bất ngờ khi sao và các con “song kiếm hợp bích” trên màn ảnh  Khi sao coi fans như “cỏ rác”  Khi sao để lộ những hình xăm đẹp mê hồn", "Sao phim Người dơi Ben Affleck mới chi tiền mua một ngôi nhà khá gần nhà vợ cũ Jennifer Garner.  Ngắm dinh thự siêu sang của Marc Anthony  Ngắm siêu dinh thự 10 triệu USD của Charlie Sheen  Ngắm dinh thự xa hoa của sao phim "Những bà nội trợ kiểu Mỹ"", "Ngôi sao của loạt phim tình cảm ăn khách Bollywood Shraddha Kapoor không chỉ là một trong những nữ diễn viên nhận cát sê cao nhất Ấn Độ mà còn là một trong những minh tinh đẹp nhất đất nước này.", "Quỳnh Chi tiết lộ con người thật sau vẻ ngoài lạnh lùng của Quang Lê. Nữ MC VTV cũng bật mí câu chuyện cảm động ở hậu trường cùng danh ca Như Quỳnh và những quan tâm ấm áp mà ca sĩ Ngọc Sơn dành cho cô.Khi được hỏi về ấn tượng với các thí sinh Thần tượng Bolero năm nay, nữ MC tiết lộ, cô yêu thích thí sinh Quang Long, một trong những ứng viên lớn tuổi nhất cuộc thi. Mỗi lần Quang Long biểu diễn, Quỳnh Chi đều cảm nhận được giọng hát ngọt ngào, chan chứa cảm xúc và khiến cô nổi da gà. Cô hy vọng, Quang Long sẽ tiến xa trong cuộc thi và trở thành ca sĩ bolero nổi tiếng.", "Giáo sư người Isarel - Neri Oxman, một nữ kiến trúc sư có tài và cá tính, đang là bạn gái tin đồn hiện tại của Brad Pitt. Cô là mối quan hệ nghiêm túc đầu tiên của tài tử 53 tuổi sau khi anh chia tay với Angelina Jolie vào năm 2016.Mối quan hệ giữa Brad Pitt và Neri Oxman mới được truyền thông phát hiện gần đây. Theo một nguồn tin tiết lộ với tờ People, cặp đôi bắt đầu hò hẹn từ 6 tháng trước. Họ ban đầu là đồng nghiệp cùng làm chung một dự án kiến trúc. Brad Pitt và Neri Oxman không muốn công khai mối quan hệ vì sợ ảnh hưởng tới những người khác.  Neri kém Brad hơn chục tuổi và từng có một đời chồng. Cô ly dị chồng, vốn là một nhạc sĩ, từ vài năm trước còn Brad đã ly thân với Angelina Jolie gần hai năm nay để chờ hoàn tất thủ tục ly dị. Bạn bè cho biết, Brad Pitt nhận thấy ở Neri sự hấp dẫn và thú vị nên quyết định phát triển mối quan hệ.Một nguồn tin còn kể với tờ Us Weekly rằng, nữ giáo sư 42 tuổi đã tin tưởng giao chìa khóa căn hộ ở Cambridge, Massachusetts của cô cho Brad Pitt. “Brad Pitt bị bắt gặp tại căn hộ của cô ấy khá nhiều lần vào tối muộn và rời đi vào sáng hôm sau để Neri tới trường giảng dạy”, người này cho biết thêm.   Bạn bè của Nero cho hay, cô không nấu ăn và họ thường gọi đồ ăn từ một nhà hàng mà cô yêu thích về để ăn. “Thỉnh thoảng Brad Pitt sẽ nấu ăn”, người này kể. Cặp đôi thường đi du lịch nước ngoài với nhau. “Họ rất giống một cặp tình nhân”, người bạn của cặp đôi khẳng định.Bạn bè đều khẳng định, Brad Pitt sống vui vẻ và hạnh phúc hơn từ khi quen Neri. Nam diễn viên 54 tuổi trông già dặn hơn nhưng cũng hạnh phúc và quyến rũ hơn xưa rất nhiều. “Việc chia tay Angelina Jolie khiến anh ấy buồn và sốc nặng nhưng giờ đây anh ấy đã bắt đầu biết chăm lo cho bản thân. Anh ấy vui vẻ và hạnh phúc hơn rất nhiều”.  Brad Pitt đang hoàn tất thủ tục ly dị với Angelina Jolie sau gần 2 năm ly thân khi cặp đôi thống nhất các điều khoản về con cái. Năm ngoái, Brad thừa nhận, anh đã sống trong những tháng ngày khủng hoảng, buồn bã sau khi Angelina Jolie quyết định rời bỏ anh. Brad Pitt đã cố gắng thay đổi mình, từ bỏ thói quen uống rượu, tìm tới bộ môn kiến trúc để quên đi nỗi buồn trong lòng.", "Ngoài biệt thự vườn hơn 1000 mét vuông, vợ chồng người mẫu Trang Lạ còn sở hữu thêm một số căn hộ khác. Căn hộ mà vợ chồng cô đang sống là căn Penthouse trên tầng cao nhất của một cao ốc ở ngay trung tâm TP.HCM.", "Cầu thủ bóng rổ Tristan Thompson vừa gây scandal tình ái khi vào khách sạn với một cô gái lạ trong thời điểm bạn gái anh  Khloe Kardashian cận kề ngày sinh.  Bạn trai Khloe Kardashian bị tố "ăn chả"", "Những hình ảnh sang trọng về không gian sống hiện tại của Hoa hậu Ngọc Hân, Đặng Thu Thảo, Kỳ Duyên, Phạm Hương khiến nhiều người trầm trồ, thích thú.", "Giữa làng giải trí ồn ào thị phi, nhiều ngôi sao vẫn muốn âm thầm chơi trò tam giác tình yêu khiến cho cả người trong cuộc lẫn công chúng ngoài cuộc đều phải hoang mang, ngỡ ngàng.  Những câu chuyện tình tay ba ồn ào khiến công chúng ngán ngẩm showbiz Việt  “Sao xấu” Philippines liên tiếp vướng tình tay ba  Mối tình tay ba ồn ào của làng giải trí xứ Đài", "Cầu thủ bóng rổ Tristan Thompson bị bắt gặp khi tới khách sạn cùng một cô gái làm việc ở câu lạc bộ múa thoát y.", "Adriana Lima đã có gần 20 năm gắn bó với thương hiệu nội y đình đám Victoria’s Secret.", "Không ai có thể ngờ đại đạo diễn Trương Nghệ Mưu lại có một cuộc sống biến cố thăng trầm trong sự nghiệp lẫn tình yêu hơn cả những thước phim mà ông sản xuất.Vị đạo diễn quyền lực và hoa bậc nhất CbizNhắc đến điện ảnh Trung Quốc, người hâm mộ không thể không kể đến đạo diễn Trương Nghệ Mưu và các tác phẩm nổi đình nổi đám của ông như Cao Lương Đỏ, Đèn Lồng Đỏ Treo Cao, Thu Cúc Đi Kiện, Đường Về Nhà, Anh Hùng, Thập Diện Mai phục, Hoàng Kim Giáp,...Được tôn vinh là "Người làm rạng danh nền điện ảnh Trung Quốc", một trong những đại đạo diễn tài năng được giới chuyên môn và công chúng yêu điện ảnh đánh giá cao, thế nhưng không ai có thể ngờ Trương Nghệ Mưu lại có một cuộc sống đầy biến cố thăng trầm hơn cả những thước phim mà ông đạo diễn.Sinh ra trong gia đình bị liệt vào phần tử phản cách mạng trong Cách mạng Văn hóa, từ nhỏ Trương Nghệ Mưu đã bị xa lánh và gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. Để được vào Học viện điện ảnh Bắc Kinh, Trương Nghệ Mưu đã phải đích thân đến gặp Bộ trưởng Bộ Văn hóa đề nghị xem xét hồ sơ của mình.Sau khi tốt nghiệp học viện, Trương Nghệ Mưu mất 4 năm thử sức với vai trò quay phim và diễn viên trước khi thành công ở vị trí đạo diễn nhờ bộ phim Cao Lương Đỏ. Sở hữu hàng loạt bộ phim điện ảnh đình đám và rất nhiều giải thưởng danh giá thế nhưng Trương Nghệ Mưu nhiều năm liền đều không được trả tiền.Suốt hơn một thập kỷ gắn bó với nghề, vị đạo diễn tài ba này chỉ nhận được mức lương "ít ỏi" 3,5 tỷ đồng/năm vào năm 2010 do bị người bạn thân - nhà sản xuất Trương Vĩ Bình "khất nợ".Kể từ năm 2011, các tác phẩm của Trương Nghệ Mưu chuyển hướng hoàn toàn sang dòng phim thương mại, đánh mất "khí chất" trong những bộ phim trước kia và thay vào đó là những kỹ xảo màu mè, phô trương, nội dung "thập cẩm" khiến tên tuổi của ông tụt giảm nghiêm trọng.Cuộc sống đầy biến cố thăng trầm của "Người làm rạng danh nền điện ảnh Trung Quốc"Sự nghiệp thăng trầm, đời sống tình cảm của Trương Nghệ Mưu cũng nhiều biến cố không kém với các mối tình thu hút sự chú ý của dư luận.Mối tình đầu tiên cũng chính là người vợ đầu tiên của Trương Nghệ Mưu - Tiêu Hoa. Tiêu Hoa là người bạn của Trương Nghệ Mưu từ thời niên thiếu, luôn bên cạnh chăm sóc và ủng hộ, là chỗ dựa vững chắc của ông trong suốt những năm đầu theo đuổi sự nghiệp. Cô cũng chính là người phát hiện tài năng của Trương Nghệ Mưu và khuyến khích, ủng hộ Trương Nghệ Mưu thử sức với vai trò đạo diễn.Thế nhưng ngày Trương Nghệ Mưu thành công cũng chính là lúc mà ông quên đi "người vợ tào khang" và quyết tâm dứt áo ra đi để đến bên người đẹp Củng Lợi, dù khi đó ông và Tiêu Hoa đã có với nhau một cô con gái.Quyết tâm ở bên nhau mặc mọi chỉ trích của dư luận, mối tình của đại đạo diễn tài ba Trương Nghệ Mưu và minh tinh màn bạc Củng Lợi cuối cùng vẫn kết thúc trong tiếc nuối. Củng Lợi từng mạnh mẽ tuyên bố trước truyền thông rằng cô sẽ kết hôn trước năm 35 tuổi và sinh cho đạo diễn họ Trương 4 đứa con, thế nhưng suốt 8 năm hẹn hò nữ diễn viên không hề nhận được lời cầu hôn nào. Không chỉ trì hoãn không muốn kết hôn, Trương Nghệ Mưu còn luôn tỏ thái độ nghi ngờ Củng Lợi không chung thủy khiến nữ diễn viên tổn thương sâu sắc.Sau khi chia tay với Củng Lợi, Trương Nghệ Mưu thường xuyên xuất hiện cùng các "Mưu nữ lang" khác như Chương Tử Di, Đổng Khiết,... làm dấy lên hàng loạt tin đồn tình cảm. Thế nhưng đó chỉ là những cuộc tình chóng vánh giữa diễn viên xinh đẹp và đạo diễn tài ba thường thấy trong làng giải trí, dù có nhiều bằng chứng xác thực được đăng tải nhưng Trương Nghệ Mưu vẫn một mực im lặng.Năm 2011, thông tin Trương Nghệ Mưu kết hôn lần hai cùng nữ diễn viên Trần Đình được đăng tải khiến người hâm mộ không khỏi ngạc nhiên. Và còn "sốc" hơn khi Trần Đình trước đó đã sinh cho ông ba người con trong bí mật.Kết hôn cùng "tình trẻ" đã ầm ĩ, Trương Nghệ Mưu còn "gây náo loạn" khi thản nhiên vi phạm chính sách một con của Trung Quốc. Điều này khiến đại đạo diễn bị phạt hơn 24 tỷ đồng và gây tổn hại không nhỏ đến danh tiếng của ông.Có một gia đình hạnh phúc bên người vợ trẻ kém mình đến 31 tuổi cùng hai "hoàng tử", một "công chúa" xinh đẹp thế nhưng Trương Nghệ Mưu vẫn lén lút qua lại với nhiều người đẹp trong làng giải trí. Thậm chí ông không sống chung với Trần Đình mà xây hẳn một khu biệt thự cho bốn mẹ con ở riêng, hàng tháng chu cấp 330 triệu đồng tiền sinh hoạt phí.Năm 2014 Trương Nghệ Mưu được cho là hẹn hò cùng "Mưu nữ lang" Trương Huệ Văn khi ông bị bắt gặp vào biệt thự riêng cùng nữ diễn viên suốt 3 giờ đồng hồ. Khi ấy Trương Huệ Văn chỉ 21 tuổi, kém Trương Nghệ Mưu 41 tuổi.Lùm xùm chuyện gia đình, tình cảm lại không còn những tác phẩm tiêu biểu như hai thập niên trước, Trương Nghệ Mưu được cho là "đã chết" trong cuộc chiến tranh giành phòng vé hiện nay. Hiện tại đại đạo diễn rất kín tiếng trong cuộc sống đời tư cũng như dự án điện ảnh mới. Nhiều khán giả hi vọng bộ phim Ảnh ra mắt sắp tới đây sẽ giúp vực dậy tên tuổi của Trương Nghệ Mưu.", "Olivia Culpo diện váy lưới khoe hết nội y khi đi xem show thời trang tại Ý ngày 10/4 vừa qua.", "Dù có nhiều người hứa tặng tiền và quà cho đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng cho tới hiện tại thì đội mới chỉ nhận được 1/4 số đó.  “Thánh lầy” U23 Đức Chinh khiến hàng ngàn fan nữ “tan nát” trước tin đồn có bạn gái  Cậu bé mắt híp đã dậy thì thành đội trưởng Xuân Trường của U23 thế nào?  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh tíu tít xin chữ ký, Đàm Vĩnh Hưng hạnh phúc khi gặp U23 Việt NamSau trận trận đấu bán kết giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar, U23 Việt Nam đã có phần thể hiện vô cùng ấn tượng và hạ gục đối thủ ở loạt sút luân lưu. Bên cạnh Quang Hải với hai bàn thắng giúp cân bằng tỉ số để bước vào hiệp phụ, góp phần lớn vào chiến thắng của đội tuyển nước nhà không thể không kể đến màn thể hiện xuất sắc của thủ môn Bùi Tiến Dũng.Với những màn trình diễn xuất sắc trước các đối thủ sừng sỏ đến từ châu Á, thầy trò ông Park Hang Seo đã trở thành những người hùng trong mắt hàng triệu cổ động viên. Sau chiến thắng liên tiếp, nhiều đơn vị và cá nhân đã ngay lập tức trao thưởng cho đội tuyển. Đặc biệt các sao Việt cũng rất mạnh tay hứa chi tiền thưởng. Đáng chú ý nhất trong làng giải trí là Công Vinh tặng 500 triệu, diễn viên Bình Minh tặng 1,5 tỷ đồng, người đẹp Dương Yến Ngọc tặng 100 triệu đồng.Theo thống kê từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và nhiều kênh thông tin khác, tổng số tiền thưởng mà HLV Park Hang Seo và các cầu thủ U23 Việt nam dự kiến nhận được là khoảng 31.505.300.000 đồng. Số tiền này bao gồm 28,9 tỉ đồng cho tập thể U23, phần còn lại là thưởng riêng cho các cá nhân như HLV Park Hang Seo, thủ môn Tiến Dũng và tiền vệ Quang Hải, cùng nhiều vật phẩm khác như đồng hồ đeo tay, điều hòa, áo vest, học bổng tiếng Anh… dịch vụ với tổng số tiền 2,7 tỉ đồng. Dương Yến Ngọc ủng hộ các tuyển thủ 100 triệu trước trận chung kết, nếu vô địch sẽ thưởng thêm 900 triệu nhưng điều này đã không xảy raTuy nhiên tính tới thời điểm này, được biết con số tiền thưởng mà VFF nhận được vẫn rất thấp. Các đơn vị, doanh nghiệp cá nhân nào đã chuyển tiền cho đội tuyển U23 Việt Nam? Đặc biệt là những mạnh thường quân là Sao Việt nào đã có tên trong danh sách rồi?Được biết, người đẹp Dương Yến Ngọc sau khi hứa tặng cho đội tuyển U23 100 triệu thì cô nàng đã chuyển khoản và khoe ảnh biên lai luôn. Còn về diễn viên Bình Minh, nhiều người lầm tưởng rằng anh tặng tiền mặt, nhưng thực chất lại quy đổi thành quà tặng. Cụ thể, phần quà trị giá 1,5 tỷ đồng này là 30 tài khoản dành tặng 30 tuyển thủ của đội tuyển U23 Việt Nam, mỗi tài khoản trị giá 50 triệu đồng để sử dụng toàn bộ dịch vụ ăn uống và giải trí tại một hệ thống cửa hàng. Một người được quan tâm không kém đó chính là cầu thủ Công Vinh, ngay sau khi hứa tặng tiền, đã có người thắc mắc không biết anh đã chuyển khoản hay chưa? Công Vinh lập tức đáp rằng: “Việt Nam nói là làm”, như vậy các cầu thủ chắc chắn sẽ nhận được tiền thưởng từ Công Vinh, vấn đề chỉ là thời gian mà thôi.Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), tính đến trưa ngày hôm qua (31.01) mới chỉ có 7 tỷ đồng tiền thưởng cho U23 Việt Nam được chuyển vào tài khoản. Đây là con số chưa bằng 1/4 so với số tiền thực tế được các doanh nghiệp hứa thưởng trước đó. VFF đang hy vọng sẽ sớm nhận được đầy đủ số tiền được các mạnh thường quân hứa thưởng để chuyển cho thầy trò HLV Park Hang Seo.", "Chloe Khan là người đẹp dao kéo nổi tiếng xứ sương mù.", "Chrissy Teigen bế bụng bầu đi ăn tối cùng chồng - ca sỹ John Legend tại Hollywood ngày 2/2 vừa qua.", "Hoa hậu H’hen Niê, Phạm Hương, Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza và á hậu 2 mùa lần đầu cùng xuất hiện trong một bộ ảnh với sắc đỏ rực để gửi lời chúc năm mới đến khán giả.Lần đầu tiên, các người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam cùng góp mặt trong một bộ ảnh, tiếp nối giữa các thế hệ, thể hiện sự trao quyền cho “người kế vị tương lai” – chủ đề chính của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017.", "Không phải quán quân nhưng màn biểu diễn cực chất, mang đậm dấu ấn cá nhân với “Binh đoàn hổ”, Phúc Bồ- Hà Lê gây ấn tượng mạnh với khán giả trong đêm chung kết Sao đại chiến.Đêm chung kết Sao đại chiến tối 2/2 khép lại với màn trình diễn xuất sắc từ 4 cặp đôi Producer và ca sĩ SlimV – Trọng Hiếu, Phúc Bồ - Hà Lê , Dương Cầm – Dương Hoàng Yến, Rhymastic – Hoàng Tôn.Mở màn của đêm chung kết là phần trình diễn của đội Phúc Bồ - Hà Lê với ca khúc “Binh đoàn hổ” của nhóm PB Nation.Điểm đặc biệt khẳng định dấu ấn của Hà Lê - Phúc Bồ là tinh thần “chơi hết mình” và “cực ngầu” của nhóm trong sân chơi Sao đại chiến. Trải qua hành trình đầy ấn tượng khi vượt qua nhiều thách thức để trở thành bốn đội lọt vào vòng chung kết, PB Nation đến phút cuối đã không làm khán giả thất vọng với dấu ấn cá nhân luôn đậm đặc, luôn đào sâu, tìm tòi, nghiêm túc với các thử nghiệm cách tân các phong cách âm nhạc đa dạng và văn minh của mình. Tuy không ghi tên quán quân nhưng với tinh thần cống hiến và dấu ấn cá nhân không suy suyển, thoả hiệp, PB Nation luôn là đối thủ đáng gờm và làm nên không khí kịch tính, đa sắc từ đầu đến đêm khép màn Sao đại chiến.Đây là ca khúc gần như “điểm mặt” toàn bộ hành trình chương trình này. Qua ca khúc “Binh đoàn hổ” minh chứng tính cá nhân và tâm thế của bộ đôi Hà Lê và Phúc Bồ tại sân chơi Sao đại chiến. Không chiêu trò nhưng không “chất” không phải PB Nation. Nhìn lại hành trình Sao đại chiến, PB Nation đã cống hiến tinh thần “chơi” hết mình và sáng tạo, góp làn gió mới mẻ, văn minh, độc và lạ cho cuộc thi.Nghe bài hát có cảm giác PB Nation đang tự hoạ về chính mình. Sự quyết liệt và bất khuất không dễ khuất phục và quật ngã qua các vòng mang lại hình dung PB Nation tiền tàng “nội lực” như bình đoàn hổ với hào khí và quân số đông khiến mọi người phải ghê sợ và “dè chừng” đội quân này. Đây chính là tinh thần đến cuộc “đại chiến” của nhóm.Với thế mạnh là rap, nhưng chất âm nhạc của PB Nation biến báo qua từng đêm. Nói không với scandal nhưng mỗi vòng thi PB Nation như “binh đoàn hổ” gây bất ngờ và phấn khích cho khán giả với những thử nghiệm các dòng nhạc vốn là sở đoản.Chọn giới thiệu ca khúc “Binh đoàn hổ”, với việc đưa tất cả nghệ sỹ tham gia Sao đại chiến vào bài hát, PB Nation khiến những người tham gia và khán giả bồi hồi bởi tính trong sáng và đoàn kết.Tuy nhiên, với tên tuổi trong top 4 thì duy nhất đội thi Rhymastic – Hoàng Tôn không xuất hiện. Lý giải điều này, producer Phúc Bồ cho biết, vì không đủ ca từ cho ca khúc nên cặp đôi này đã không được xuất hiện trong phần rap của ca khúc “Binh đoàn hổ”.Ở phần thi này, đội Phúc Bồ - Hà Lê đã nhận được 827 điểm từ khán giả. Dù ngôi vị quán quân thuộc về SlimV- Trọng Hiếu nhưng với màn trình diễn "Binh đoàn hổ" của đội Phúc Bồ - Hà Lê trong đêm chung kết Sao đại chiến đến phút cuối đã không làm khán giả thất vọng bởi dấu ấn cá nhân đậm đặc và sự tìm tòi, thử thách đa dạng trong phong cách âm nhạc.", "Diễn viên Kristen Stewart và bạn gái - siêu mẫu Stella Maxwell công khai "khóa môi" khi đi ăn tối tại Los Angeles, Mỹ ngày 2/2 vừa qua.", "Nữ diễn viên tự nhận chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng là “anh trai mưa” khoe khéo vòng 1 bốc lửa trong chiếc váy quây.", "MC Phí Linh tiết lộ, mùng 1 Tết Nguyên đán, cô sẽ xuất hiện trên sóng VTV trong vai trò thú vị kết hợp cùng MC Anh Tuấn và MC Thuỳ Linh.", "Ca sĩ Mỹ Tâm chia sẻ hình ảnh đang trên máy bay nhưng vẫn có thể thưởng thức ánh trăng khi uống rượu và nghe nhạc; Tấm ảnh thời "chưa dậy thì" của các chàng trai vàng của đội tuyển U23 Việt Nam được truyền tay trên mạng xã hội gây chú ý.", "Khi tham gia show diễn tỉnh này, giọng ca “Anh thích em như xưa” ngay lập tức chuẩn bị cho lịch bay tỉnh khác. Chính vì lịch diễn này, anh hầu như ăn ngủ... trên  máy bay. Vào những ngày lễ, Tết... anh hiếm có cơ hội ngồi cùng người thân để tận hưởng sự sum vầy.Kí ức ngày Tết không có nổi manh áo mớiSinh ra trong gia đình thuần nông đông anh em tại Nghệ An, Châu Khải Phong trải qua tuổi thơ không mấy đủ đầy. Anh nhớ lại, ám ảnh lớn nhất đời mình ngày nhỏ là khi Tết đến. Sự trống trải trong ngôi nhà, thiếu hụt manh áo mới thời điểm bố mẹ khó khăn... dần giúp anh hình thành ý chí và suy nghĩ sau này phải thành công bằng mọi giá."Trong cuộc đời Phong, lần em gái tạm ngưng việc học để giúp mình có cơ hội hoàn thành việc học tại môi trường Văn hóa nghệ thuật là dấu ấn không thể nào quên được.Ở quê Phong, người dân chăm chỉ lao động nhưng hầu như cơ hội thay đổi cuộc sống không nhiều. Một phần vì đất đai khô cằn, phần vì thiên tai thường xuyên xảy ra. Khi gia đình còn nghèo khó, Phong cảm thông với ba và sau đó luôn nhớ ơn người em gái vì Phong tạm ngưng việc học.Phong nhớ hồi Tết hơn 10 năm về trước, lòng tự nhủ rằng sau này nhất định phải làm gì đó thay đổi số phận gia đình, mua được cho anh em trong gia đình những manh áo mới ngày Tết. Hiện tại Phong đã đủ sức làm điều này và thầm cảm ơn những ngày khốn khó đã giúp mình trưởng thành nhanh hơn", nam ca sĩ “Anh thích em như xưa” chia sẻ.Châu Khải Phong tâm sự, anh tâm niệm số phận đời người do bản thân quyết định. Có thể khi sinh ra không may mắn về gia cảnh nhưng bất cứ cá nhân nào có chí hướng sẽ được đền đáp bằng thành quả xứng đáng. Hiện tại, khi có vị trí ổn định trong làng giải trí và cuộc sống khá hơn, Châu Khải Phong luôn dành lời khuyên chân thành cho fans khi nghe họ tâm sự về cuộc đời và những chật vật trong cuộc sống riêng tư.“Không dưới 3 lần bố mẹ thức trọn đêm giao thừa đợi tôi”Châu Khải Phong từng kể, đời anh luôn nhớ ơn một người anh kết nghĩa tại Thái Nguyên. Vào 2011 khi thấy tiềm năng của anh, người anh này hỗ trợ Châu Khải Phong thực hiện album đầu tay mang tên Let’s Go với ca khúc nhạc trẻ như Áo kỷ niệm, Hạnh phúc là hy sinh, Kiếp tay trắng…Đặc biệt, bản hit “Anh thích em như xưa” trở thành hiện tượng mạng lúc bấy giờ giúp tên tuổi Châu Khải Phong được giới trẻ biết đến rộng rãi. Cùng quá trình phấn đấu và liên tục cho ra sản phâm âm nhạc chất lượng, con đường của Châu Khải Phong thênh thang hơn và hầu như không có ngày nghỉ ngơi."Cái giá của sự thành công là bạn cô đơn hơn đôi chút, xa gia đình mình nhiều đi và những thú vui cá nhân đành gác lại. Phong nhớ trên dưới 3 lần bố mẹ Phong thức trọn đêm giao thừa đợi con về quê ăn Tết. Một khi mang nghiệp cầm ca, tức là khi bạn hiến dâng đời mình cho khán giả.Những ngày cuối năm nhu cầu giải trí càng cao buộc mình phải phục vụ hết lòng hết sức. Sự nhiệt tình cũng là cách mình giữ mối quan hệ với bầu show. Bởi vậy, Phong có lỗi nhiều với gia đình trong những ngày này. Sau đó mình bù đắp bằng cách dành trọn những giây phút quí giá bên gia đình trong 3 ngày Tết cổ truyền" - anh tâm sự.Khi có con trai hoạt động trong lĩnh vực vực giải trí, những ngày cận Tết, thay vì trách móc, bố mẹ thường xuyên gọi điện động viên tinh thần giúp anh an tâm hơn khi đi diễn. Đây cũng là động lực lớn nhất của giọng ca trẻ.Tết này.... đãi lớn gia đình ở quêDù âm thầm hoạt động nhưng năm qua thành quả âm nhạc của Châu Khải Phong không hề nhỏ. Sau khi đại diện Việt Nam tham dự  Migrants’ Arirang Multicultural Festival diễn ra tại tỉnh Changwon, Hàn Quốc, Châu Khải Phong còn tiếp tục có một năm miệt mài chạy show.Châu Khải Phong cho biết, trung bình mỗi tuần anh tham gia 6 show diễn tại các tỉnh thành khác nhau. Chính vì lịch diễn này, anh hầu như ăn ngủ... trên  máy bay là chính. Vào những ngày cuối tuần, lễ,... Châu Khải Phong hiếm có cơ hội ngồi cùng người thân trong gia đình để tận hưởng sự sum vầy.“Thực lòng mà nói, Phong mua nhà ở thành phố Hồ Chí Minh nhưng hiếm khi có thời gian tận hưởng. Khi tham gia show diễn tỉnh này, lập tức chuẩn bị cho lịch bay tỉnh khác. Người nhà khuyên Phong nên hạn chế công việc nhằm lo cho bản thân  nhưng thú thực ở hiện tại mình chấp nhận cực khổ để kiếm tiền đầu tư cho âm nhạc.Nhà ở thành phố Phong nhờ người thân trông giúp còn bản thân cứ sống chết với nghiệp diễn trước. Khi Tổ nghề và khán giả còn thương, Phong trân trọng nó và tạm gác những thú vui cá nhân khác" - giọng ca trưởng thành từ môi trường văn hóa nghệ thuật cho biết.Không ham mê hàng hiệu, không sa đà bất cứ thú vui tốn tiền nào, anh dành dụm được cho bản thân chút vốn liếng đủ để lo cho gia đình. Tết năm nay anh dự định sẽ biếu ba mẹ, anh em trong gia đình những món quà lớn, ý nghĩa."Đi đâu gia đình vẫn là trên hết. Tết này bố mẹ lại lần nữa đợi Phong đêm giao thừa nhưng chắc chắn sau đó là những ngày hạnh phúc. Phong tự hứa làm cho ba mẹ, anh em trong gia đình cái Tết lớn và ấm cúng nhất từ trước đến nay"- anh hồ hởi cho biết.", "Nghệ sĩ Duy Phương cho rằng chương trình “Sau ánh hào quang” được phát sóng đã có những nội dung sai sự thật ảnh hưởng đến danh dự và cuộc sống của ông nên đã gửi đơn khởi kiện đến TAND quân 1.  Nghệ sĩ Duy Phương gửi đơn kiện chương trình "Sau ánh hào quang"  Duy Phương và hai con lên tiếng sau chia sẻ gây sốc của Lê GiangNgày 2/2, TAND quận 1 (TPHCM) tiến hành hòa giải vụ việc tranh chấp liên quan tới hoạt động nghiệp vụ báo chí giữa nguyên đơn là ông Huỳnh Kim Dũng (nghệ sĩ Duy Phương, sinh năm 1954) kiện và bị đơn là Đài Truyền hình TPHCM (HTV) và công ty Đông Tây Promotion.Nội dung vụ kiện liên quan đến việc đưa thông tin một chiều sai sự thật gây ảnh hưởng đến cuộc sống, danh dự của ông và yêu cầu 2 đơn vị này phải bồi thường thiệt hại.Trong buổi làm việc sáng nay, bên bị đơn làm thủ tục đăng ký về người đại diện, hai đơn vị HTV và Đông Tây Promotion đều cử luật sư đại diện tham gia vụ kiện.Do bị đơn không cung cấp được chứng cứ cũng như hồ sơ liên quan tới vụ việc nên buổi hòa giải sẽ bị dời lại. Thời gian cụ thể, tòa án gửi cho nguyên đơn và bị đơn sau.Trao đổi với đại diện của Duy Phương, luật sư Quốc Cường cho biết ông Duy Phương yêu cầu HTV và Công ty Đông Tây Promotion phải bác bỏ thông tin liên quan đến chuyện cá nhân, đời sống riêng tư của nghệ sĩ Duy Phương.Hai đơn vị này phải xin lỗi và cải chính thông tin liên quan tới nghệ sĩ Duy Phương được phát sóng trong tập 10 chương trình "Sau ánh hào quang".Hai đơn vị này phải liên đới thu hồi những sản phẩm báo chí liên quan đến Duy Phương từ chương trình “Sau ánh hào quang”. Hai đơn vị này phải bồi thường thiệt hại uy tín, danh dự và nhân phẩm cho Duy Phương.Những thông tin một chiều về Duy Phương do Lê Giang chia sẻ nhưng việc phát sóng, lan truyền trong dư luận là do chương trình "Sau ánh hào quang" của Công ty Đông Tây Promotion và Đài truyền hình TPHCM (HTV) thực hiện. Hai đơn vị này phải chịu trách nhiệm cuối cùng về những tổn hại vật chất, tinh thần của nghệ sĩ Duy Phương.Sau khi chương trình phát sóng đã gây nhiều thiệt hại đối với ông Duy Phương. Cụ thể, sự việc đã ảnh hưởng đến sức khỏe của Duy Phương, thậm chí ông phải nhập viện để điều trị. Khi thông tin sai sự thật bị lan truyền, nhiều show diễn của ông Duy Phương phải tạm ngưng, nhiều hợp đồng ký kết cũng bị ảnh hưởng vì nhà sản xuất lo sợ khán giả tẩy chay.Ngoài ra, công việc kinh doanh của Duy Phương cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Hiện tại, nghệ sĩ Duy Phương đang thống kê số thiệt hại để đòi khoản tiền bồi thường tương xứng.Ông Duy Phương cũng đòi bồi thường về tinh thần. Việc đưa thông tin sai sự thật về đời tư cá nhân của Duy Phương lên truyền hình đã ảnh hưởng tới danh dự, nhân phẩm của ông. Cuộc sống của ông bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Con của Duy Phương cũng vì xấu hổ mà không dám đến trường...Về phía bị đơn là HTV và nhà sản xuất "Sau ánh hào quang" đều từ chối bình luận vụ việc.", "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê đã tham gia buổi giao lưu đội tuyển U23 Việt Nam tại TPHCM với sự tham gia của huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo và các cầu thủ U23 Việt Nam.Chiều nay (2/2), tại TPHCM Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'hen Niê tham gia chương trình gia lưu cùng U23 Việt Nam với vai trò khách mời đặc biệt.Hoa hậu H’hen Niê diện trang phục khỏe khoắn, năng động, kết hợp giữa quần jeans, áo thun đơn giản cùng áo khoác đen cá tính.Lần đầu tiên được gặp gỡ và trò chuyện cùng với đội tuyển U23, H’hen Niê vô cùng hào hứng, cô nói: “Hen nghĩ rằng không chỉ Hen mà tất cả các cổ động viên miền Nam ai cũng đều trông ngóng đội tuyển U23. Các bạn đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang về cho Việt Nam”.Trong chương trình giao lưu cùng đội tuyển U23, người đẹp chia sẻ những điểm tương đồng giữa mình và đội tuyển U23, về câu chuyện truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng.Đặc biệt, Hoa hậu H’hen Niê và đội trưởng U23 Việt Nam Xuân Trường đều trưởng thành từ vùng đất Tây Nguyên nên thông qua buổi giao lưu, Hoa hậu H’hen Niê dành nhiều lời động viên đến các bạn trẻ cố gắng vươn lên trong cuộc sống để gặt hái được thành công. Được biết ngày 04/02 người hâm mộ tại TPHCM sẽ có cơ hội được giao lưu cùng với đội tuyển U23 tại sân vận động Thống Nhất. Thông tin được hàng ngàn người dân TPHCM quan tâm và chờ đợi bởi vì sau khi giải U23 Châu Á kết thúc thì mọi người mới có cơ hội được gặp gỡ trực tiếp những người hùng sân cỏ.", "Trong trang phục áo dài nhung truyền thống, cô Trương Huệ Vân, người đại diện thế hệ thứ 4 của gia tộc họ Trương (tập đoàn Vạn Thịnh Phát) xuất hiện rạng rỡ bên các em nhỏ đáng yêu đón tiếp huấn luyện viên Park Hang Seo cùng các tuyển thủ U23 Việt Nam.  HLV Park Hang Seo săn tìm thêm tài năng cho bóng đá Việt Nam", "Meghan Markle ăn vận thanh lịch và tinh tế dự sự kiện tại London cùng hoàng tử Harry.", "Vừa hàn gắn quan hệ ít tháng, cặp đôi Amber Heard - Elon Musk lại nói lời chia tay nhau...", "Cặp tình nhân trẻ "ồn ào" bậc nhất Hollywood - Selena Gomez và Justin Bieber lại xuất hiện bên nhau tại một trận hockey ở Los Angeles, Mỹ, ngày 1/2. Justin thi đấu còn Selena tới cổ vũ người yêu.", "Nhóm nhạc nữ đình đám thập niên 90 sẽ tái hợp trong một dự án mới của năm 2018 và mỗi thành viên nhận cát sê 10 triệu bảng Anh.", "Từng là nạn nhân của scandal ảnh “nóng” với Trần Quán Hy từ năm 2007, Chung Hân Đồng giờ đây đã có thể mỉm cười hạnh phúc khi tìm được một người đàn ông thực sự yêu thương và trân trọng cô. Thành viên nhóm Twins thông báo đã đính hôn với bạn trai làm việc ngoài làng giải trí.Chung Hân Đồng từng khổ sở vì ảnh hưởng của scandal ảnh “nóng” với Trần Quán Hy. Những bức ảnh nhạy cảm được phát tán trên mạng đã khiến sự nghiệp và con đường tìm kiếm hạnh phúc của cô gặp đầy chông gai.   Người đẹp từng nức nở và cho rằng đó là một sai lầm tuổi trẻ và ước có thể làm lại. Suốt những năm qua, Chung Hân Đồng đã nỗ lực vượt qua những khó khăn và đầy nghị lực khi quay lại sân khấu ca nhạc, tham gia đóng phim, góp mặt trong các sự kiện của làng giải trí khi có cơ hội. Cô luôn chứng tỏ mình là một cô gái tốt và sống có trách nhiệm.Cuối cùng, giờ đây Chung Hân Đồng cũng đã tìm được người đàn ông chấp nhận những sai lầm quá khứ của cô và trân trọng cô. Đó là một bác sĩ điển trai người Đài Loan. Cặp đôi vừa đính hôn vào ngày 31/1 và người đẹp đã không kìm được hạnh phúc khi thông báo điều này trên trang cá nhân vào ngày hôm qua.  Thành viên của nhóm Twins khoe ảnh chụp chiếc nhẫn đính hôn của cô trên trang Instagram vào ngày 31/1 và tag tên chồng tương lai vào đó kèm theo dòng chữ tràn đầy hạnh phúc: “Bến ga tiếp theo, đó là hạnh phúc”.Cô còn giải thích trên trang Weibo: “Đây là món quà sinh nhật ý nghĩa với em. Em cảm ơn tình yêu của anh”. Chung Hân Đồng vừa đón tuổi 37 vào ngày 21/1.Bạn trai của Chung Hân Đồng tên là Michael Lai, 32 tuổi, là một chàng trai ít nói nhưng tình cảm. Hai người quen nhau vào giữa năm ngoái. Chàng bác sĩ điển trai này làm việc tại một trung tâm chăm sóc sắc đẹp do chồng của nữ diễn viên Tammy Chen điều hành. Tình cảm giữa Chung Hân Đồng và Michael nảy nở khi cô tới Đài Loan để ghi hình bộ phim truyền hình “Tree In The River”.  Tháng 10 năm ngoái, báo giới có đề cập tới chuyện tình giữa Chung Hân Đồng và một chàng trai làm việc ngoài làng giải trí khi nữ diễn viên xinh đẹp trở về Hồng Kong. Trong ngày phát hành album mới của nhóm Twins, Chung Hân Đồng cũng cởi mở nói về mối quan hệ giữa cô và Michael dù hai người mới chỉ hò hẹn được 3 tháng.Chồng tương lai của Chung Hân Đồng từn có một đời vợ trước đó. Đó là một nhân viên bồi bàn và blogger có tên là Ivy Chao. Cặp đôi kết hôn vào năm 2016 và nhanh chóng chia tay sau 6 tháng chung sống.Khi hay tin bạn thân sắp kết hôn, một nửa của nhóm Twins – Thái Trác Nghiên đã gửi lời chúc phúc tới bạn kèm theo một loạt hình ảnh chụp chung của hai cô gái. “Em không biết nói gì hơn, mãi yêu chị”, Thái Trác Nghiên viết.  Được biết, tháng 11 năm ngoái, Chung Hân Đồng từng đưa bạn trai tới giới thiệu với Trác Nghiên trong tiệc sinh nhật của cô ở Hồng Kong. Michael tỏ ra khá thân thiết và vui vẻ với bạn bè của vợ tương lai.Không chỉ đồng nghiệp, người thân mà fan cũng mừng cho Chung Hân Đồng khi hay tin cô sắp lên xe hoa. Trên trang cá nhân của Chung Hân Đồng, các khán giả hâm mộ đã gửi lời chúc phúc tới cô và hi vọng Michael sẽ yêu thương và trân trọng thần tượng của họ.", "Lần đầu “nữ hoàng nước mắt” của điện ảnh Việt, Á hậu 1 Miss Tourism Universe - Bella Mai tiết lộ quá khứ làm nông, suýt chết đuối trên sông vì đi bắt ốc.Được công chúng biết đến nhiều thời gian gần đây khi lên ngôi Á hậu 1 tại cuộc thi Miss Tourism Universe (Hoa hậu Du lịch Hoàn vũ Thế giới), Bella Mai đang có những bước tiến tích cực trong làng giải trí. Để có những thành quả hiện tại, Bella Mai đã trải qua quá khứ cơ cực ít người biết.Tuổi thơ dữ dội, suýt chết đuốiBella Mai sinh ra trong một gia đình thuần nông. Cô kể, tuổi thơ của cô cùng chị em trong gia đình gắn liền với đồng ruộng. Ngày nhỏ, ý thức được những vất vả, khó nhọc của ba mẹ, Bella Mai ngày ngày chăm chỉ ra đồng, chăn bò, phụ ba mẹ cấy lúa...Nhà gần sông Trà Khúc, nơi đó gắn với tuổi thơ đẹp của Bella Mai nhưng cũng suýt lấy đi sinh mạng của cô gái nhỏ. Bella Mai kể lại, vào năm cô 8 tuổi, theo chị gái ra sông Trà Khúc bắt ốc. Trong lúc mải mê, Bella Mai trượt chân té xuống sông, chới với giữa dòng nước.May mắn, cô được bà con làm ruộng quanh đó cứu sống. Tuổi thơ dữ dội của Bella Mai còn có những lần bị đòn roi từ người bố nghiêm khắc trong gia đình."Hiện tại khi đã lớn, mỗi dịp về quê, tôi hay ra sông ôn lại kỷ niệm cũ. Vào ngày hè có các cháu từ thành phố trở về, tôi cùng bọn trẻ ra sông bơi vào buổi chiều. Giờ tôi đủ trưởng thành để chỉ dạy các cháu bơi lội an toàn và tránh tình huống không may giống mình ngày trước", cô tâm sự.Tự lập từ sớm trong môi trường boxingVẻ ngoài ngây thơ, trong sáng nhưng ít ai ngờ ẩn sâu trong Bella Mai là hình ảnh cô gái mạnh mẽ, quyết liệt. Thưở mới lớn, Bella Mai may mắn có cơ hội rèn giũa trong môi trường boxing tỉnh Quảng Ngãi.Những ngày đầu, cô gái nhỏ đau điếng vì bài tập khó từ huấn luyện viên. Thế nhưng với mong muốn giúp gia đình thoát nghèo và có cơ hội tham gia giải thưởng quốc gia, Bella Mai nén đau tập luyện.Thành quả đến với cô gái mỏng manh khi cô đoạt huy chương Vàng boxing tỉnh Quảng Ngãi năm 2007. Sau đó, cô đến với sân chơi quốc gia và tiếp tục giành huy chương Đồng danh giá."Sau bao ngày miệt mài trên sàn tập, cuối cùng có thành quả cảm giác rất đã đời. Trong suy nghĩ của cô gái vừa lớn lúc đó, thành quả này hỗ trợ một phần cho ba mẹ nuôi nấng các con sau trận lụt nhà trôi.Cũng thời điểm này, Bella Mai được khuyên đầu tư mạnh cho boxing chuyên nghiệp nhưng duyên số đưa đẩy tôi tham gia vào lĩnh vực nghệ thuật khi thi đỗ Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật thành phố Hồ Chí Mình" - cô nói.Tự tin giữ mình giữa showbiz khắc nghiệtVới hàng loạt dự án diện ảnh, truyền hình như Mùa oải hương năm ấy, Hương quê, Săn đàn ông, Trả giá… Hay mới đây nhất là vai diễn trong "Đích tôn độc đắc" đóng cùng danh hài Hoài Linh, Hứa Minh Đạt... Bella Mai dần khẳng định vị thế trong nghề. Tuy nhiên để có vị trí hiện tại cô từng trải qua thời gian khắc nghiệt.Những ngày đầu theo học tại trường sân khấu điện ảnh, Bella Mai phụ việc tại quán cà phê kiếm tiền đi học. Trong căn phòng trọ tồi tàn, nhiều khi cô có ý định từ bỏ để trở về trong vòng tay ba mẹ. Thế nhưng quyết tâm thay đổi hoàn cảnh gia đình thôi thúc cô bước tiếp."Ngày trẻ ăn mì tôm, hay nhịn đói là chuyện bình thường. Cạm bẫy dành cho những người mới lớn không hề ít. Dĩ nhiên, nhiên lời gạ gẫm, hứa thay đổi cuộc đời nếu tôi chịu đánh đổi rất nhiều nhưng những lời dặn của cha mẹ cùng cá tính riêng không cho phép tôi sai lầm”, cô nói. Hơn 5 năm vào TP HCM, cô tự tin mình chưa làm gì sai. Thậm chí giờ đây còn có thể trở thành niềm tự hào của ba mẹ.", "Những hình ảnh thân thiết của Đức Chinh cùng với bạn gái được mọi người chia sẻ khiến hàng ngàn fan nữ “vỡ mộng” khi hay tin chàng cầu thủ tuyển U23 Việt Nam đã "có chủ".Trên sân cỏ, Hà Đức Chinh là cầu thủ có lối chơi bóng mạnh mẽ, dứt khoát. Khi rời sân, chàng cầu thủ mang áo số 13 của đội tuyển U23 Việt Nam còn được gọi là “Thánh lầy” với những trò đùa vui nhộn của mình.Trái với phong cách máu lửa khi thi đấu, ngoài đời thường Hà Đức Chinh vô cùng hòa đồng và thân thiện, thậm chí thường xuyên tạo ra những trò vui, luôn cầm đầu những “phi vụ” trêu chọc đồng đội.Trong số những trò đùa "cộp mác" Đức Chinh ra thì điều khiến các fan nữ ấn tượng nhất dành cho anh, có lẽ là lúc chân sút số 13 trở thành “tình địch quốc dân” của chị em khi thủ môn Bùi Tiến Dũng đăng lên trang cá nhân hình ảnh “thổ lộ tình cảm” thật sự của cả hai dành cho nhau.Sau những lời trêu chọc, gán ghép Đức Chinh cho Bùi Tiến Dũng từ phía khán giả thì mọi người đều cho rằng anh chàng “nhí nhố” vẫn là còn độc thân vui tính. Thế nhưng, mới đây “cư dân mạng” đã nhanh chóng tìm ra cô bạn gái “bí mật” của Đức Chinh. Ngay sau thông tin này được đưa ra hàng ngàn fan nữ như “tan nát” cõi lòng vì chàng cầu thủ đáng yêu nhất U23 đã có chủ.", "Á hậu Diễm Trang vốn gắn liền với hình ảnh kín đáo bất ngờ lột xác gợi cảm, lộ vẻ đẹp quyến rũ chào đón tuổi mới.", "Vẫn biết các “cậu ấm, cô chiêu” nhà sao đều sẽ được thừa hưởng những đường nét đẹp đẽ từ phụ huynh nhưng đến mức vượt qua cả “phiên bản gốc” thì quả thực khiến cho người hâm mộ phải kinh ngạc.  Đọ nhan sắc những “bóng hồng” từng vướng tin đồn tình ái với Công Phượng  Tò mò với nhan sắc con của sao  Những đứa con của sao: Nổi tiếng và áp lựcơi", ""1 kg buồn + 200 g thất vọng +1 muỗng mệt mỏi..." - Hồ Quang Hiếu chia sẻ giữa ồn ào Bảo Anh úp mở có tình yêu mới thu hút sự chú ý.Mới đây, Bảo Anh khiến cộng đồng ngỡ ngàng khi úp mở chia sẻ trên trang faceook cá nhân hình ảnh cô nắm bàn tay một người giấu mặt kèm dòng chú thích: “Bây giờ mình ngưng làm bạn đi nhỉ?”. Hành động này của giọng ca "Sống xa anh chẳng dễ dàng" làm dấy lên những nghi vấn cô có bạn trai mới sau mối tình với ca sĩ Hồ Quang Hiếu.Nhiều cư dân mạng và người hâm mộ tỏ ra băn khoăn trước hình ảnh và dòng chia sẻ của Bảo Anh. "Không phải là anh Hồ Quang Hiếu chứ"; "Hồ Quang Hiếu không thích điều này; "Đúng là phụ nữ mới chia tay Hồ Quang Hiếu chưa được bao lâu mà giờ có người khác rồi"...là một trong số những ý kiến fan đưa ra.Phía Hồ Quang Hiếu vẫn giữ thái độ im lặng trước động thái của Bảo Anh. Tuy nhiên, trên trang facebook cá nhân, nam ca sĩ chia sẻ đoạn clip anh ngồi nghe điệu nhạc trầm buồn. Đi kèm với clip này, giọng ca "Không cảm xúc" thừa nhận "chán đời". "1 kg buồn + 200 g thất vọng +1 muỗng mệt mỏi + khuấy đều + cho hụt hẫng vào rồi nấu lên. Ta được một món chán đời nồng độ cao" - tình cũ của Bảo Anh bày tỏ.Trong khi người hâm mộ vẫn hoài nghi việc Bảo Anh có người yêu mới thì dựa vào những chi tiết trùng khớp trong hình, kèm dòng chú thích: “Thích thì cứ nhích thôi bạn ơi”, không ít người khẳng định người đàn ông trong bức ảnh của Bảo Anh chính là Brian Trần - chàng diễn viên, người mẫu mang trong mình hai dòng máu Việt – Mỹ. Anh cao 1m86, có gương mặt góc cạnh, điển trai và từng tham gia đóng MV của Hiền Hồ, Hồ Trung Dũng... Một số ý kiến cho rằng, bạn gái một thời của Hồ Quang Hiếu và Brian Trần hợp tác trong công việc thay vì có mối quan hệ tình cảm. Bởi, ca hai chưa từng xuất hiện cùng nhau hoặc công khai chuyện tình cảm trước và sau khi Bảo Anh - Hồ Quang Hiếu "đường ai nấy đi".", "Diva Jennifer Lopez vẫn đẹp như mộng và căng tràn sức sống ở tuổi 49.  Jennifer Lopez đẹp ngỡ ngàng trong bộ ảnh mới  Jennifer Lopez trẻ đẹp ở tuổi 48  “Chóng mặt” với tốc độ thay váy áo của Jennifer Lopez", "Lương Xuân Trường- đội trưởng đội U23 Việt Nam đã trở thành một trong những cái tên được nhắc nhiều nhất trong những ngày này. Tất cả những bức ảnh trong quá khứ của Xuân Trường đều được cư dân mạng "đào mộ" và lan truyền.", "Siêu mẫu áo tắm rất hồi hộp để gặp em bé sắp chào đời, cô đùa rằng cô có thể sẽ không thích bạn gái của con....", "Em gái út của cô Kim sẽ sinh con gái trong vài tuần tới - khi cô chưa tròn 20 tuổi.", "“Trong giới showbiz, cũng có nhiều đồng nghiệp, bạn bè chủ động đề nghị tôi tạo scandal với họ. Nhưng là một người đàn ông, là một nghệ sĩ, tôi có đủ tự trọng và tài năng để không đi lên bằng scandal”, ca sĩ Dương Quốc Hưng trải lòng.Gây ấn tượng ở Sao Mai điểm hẹn 2006 với chất giọng ngọt ngào nhưng cũng đầy nội lực khi thể hiện các bài hát thuộc dòng nhạc trẻ, nhưng dường như giờ đây khán giả biết đến Dương Quốc Hưng nhiều hơn với vai trò là ca sĩ của dòng nhạc chính thống, nhạc xưa?Đúng là khi mới bước ra từ cuộc thi, tôi cũng muốn tập trung cho dòng nhạc trẻ. Nhưng khi vào TP. HCM lập nghiệp, đã có quá nhiều biến cố xảy ra khiến cả tôi và công ty quản lý không thực hiện được dự định. Cũng phải khẳng định rằng, việc tôi gắn bó với các bài hát thể hiện tình yêu quê hương, đất nước là nhờ vào chữ “duyên”. Chính dòng nhạc này đã “cứu” tôi trong lúc sự nghiệp khó khăn, vất vả nhất.Bên cạnh đó, tôi vẫn cố gắng hoạt động và ấp ủ gửi tới khán giả nhiều ca khúc nhạc trẻ, kể cả những nhạc phẩm do chính mình sáng tác.Điều khiến tôi cảm thấy hạnh phúc và tự hào đó là khi đi lưu diễn, dù hát dòng nhạc nào cũng đều nhận được sự phản hồi rất tốt từ khán giả. Trong một số chương trình, sự kiện chính thống mang tầm quốc gia hay thành phố yêu cầu ca sĩ có khả năng hát nhạc đỏ, nhạc xưa,… tôi là một trong số ít các ca sĩ trẻ được xuất hiện bên cạnh những tên tuổi đình đám, gạo cội như NSƯT Vân Khánh, ca sĩ Quang Linh, NSƯT Thanh Thúy…Anh có nhắc đến biến cố khi mới vào TP. HCM lập nghiệp…?Đó thực sự là một trong những câu chuyện không thể quên. Thời điểm ấy, công ty quản lý của tôi ký hợp đồng với một nhạc sĩ khá có tên tuổi. Người này hứa hẹn, trong khoảng 1 đến 2 tháng sắp tới sẽ cùng tôi phát hành album nhạc trẻ đầu tay.Nhưng vài tháng trôi qua mà không thấy công việc tiến triển gì. Đã có lúc, công ty quản lý cho tôi quyền lựa chọn tiếp tục hay chấm dứt hợp đồng với nhạc sĩ kia, nhưng vì tin vào uy tín và tài năng của người đó nên tôi quyết định chờ đợi. Cứ như vậy, ròng rã 2 năm trời trôi qua trong vô vọng mà không một lời giải thích.Cảm giác lúc đó là sự chênh vênh, chới với, vô định, mất phương hướng hoàn toàn. 2 năm đó, tôi đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Tôi vừa hối tiếc, vừa không ngừng tự trách bản thân, tại sao lại đặt quá nhiều niềm tin vào 1 người như vậy mà không chủ động tìm kiếm con đường phát triển cho mình.Sau 10 năm, trong một lần vô tình gặp lại, người nhạc sĩ đó mới chính thức nói lời xin lỗi.Có thể thấy, Dương Quốc Hưng là ca sĩ trẻ có thực lực, có ngoại hình, nhưng lại hiếm khi thấy anh xuất hiện trên báo chí?Thực ra, vào thời điểm khó khăn nhất trong sự nghiệp, tôi nhận được nhiều lời khuyên đi kiện người nhạc sĩ kia. Mọi thỏa thuận, cam kết đều rõ ràng trên giấy tờ. Đây cũng có thể coi là một cách để khán giả biết đến mình. Tuy nhiên, tôi không muốn dựa vào chuyện này, đạp đổ người khác để nâng mình lên. Đó cũng là tâm niệm làm nghề, là bản tính của tôi.Thời gian trước đây Hưng hoạt động và hát nhiều dòng nhạc đỏ, những sự kiện lớn chính thống kỉ niệm của đất nước. Hưng vẫn xuất hiện trên phương tiện truyền thông nhưng không ồn ào, và dường như khán giả hiện nay quan tâm nhiều đến chuyện đời tư hay scandal của nghệ sĩ hơn chăng?Cái tên Dương Quốc Hưng thường xuất hiện với chương trình chính thống. Tuy nhiên, có thể sự quan tâm của báo giới, dường như chưa nhiều, và tôi cũng chưa phát hành nhiều bài hát và album nhạc trẻ nên có lẽ chưa được thu hút báo chí truyền thông??!Song song với những dự án về dòng nhạc chính thống, nhạc xưa,... trong năm nay tôi sẽ ra mắt nhiều bài hát trẻ trung với những dòng nhạc thời thượng hiện đại bắt kịp với xu hướng với thế giới để thu hút báo chi truyền thông cũng như nhiều đối tượng khán giả.Trong giới showbiz, cũng có nhiều đồng nghiệp, nhiều bạn bè chủ động đề nghị tôi tạo scandal với họ. Nhưng là một người đàn ông, là một nghệ sĩ, tôi có đủ tự trọng và tài năng để không đi lên bằng scandal.Cái tên Dương Quốc Hưng thường gắn liền với những chương trình chính thống của đất nước. Tuy nhiên, có thể do tôi chưa phát hành nhiều bài hát và album nhạc trẻ nên chưa thu hút được nhiều sự quan tâm của báo giới.Song song với những dự án về dòng nhạc chính thống, nhạc xưa, tôi sẽ ra mắt nhiều bài hát trẻ trung, hiện đại để bắt kịp với xu hướng của thế giới. Trong đầu năm nay, tôi cũng cố gắng để gửi tới người hâm mộ 1 album nhạc xuân “Tết về” và 1 album với các ca khúc do tôi tự sáng tác mang tên gọi “Dương Quốc Hưng – My song”.Thể hiện nhiều dòng nhạc cùng một lúc như vậy, anh có sợ rằng khán giả sẽ bị “loãng” và không nhớ đến mình với một hình tượng cố định?Có chứ. Cả tôi và công ty quản lý đều từng sợ như vậy. Có người bảo rằng, Quốc Hưng đừng tham lam quá. Nhưng rồi tôi lại nghĩ, giọng hát của mình là trời cho. Tôi có thể thể hiện các bài hát về tình cảm quê hương vô cùng dạt dào, cảm xúc; nhưng khi chuyển sang bolero thì lại ngọt ngào, đằm thắm. Đến cuối chương trình, tôi hát dòng nhạc trẻ thì được khán giả nhận xét vẫn có cái sôi động, tươi vui. Đó là điều không phải ai cũng làm được.Tôi vẫn còn trẻ nên sẽ cố gắng hoàn thiện mình hơn nữa để chinh phục khán giả. Sắp tới, tôi sẽ cho ra mắt các album và bài hát vốn đã ấp ủ từ lâu. Là một người cầu toàn, tôi có thể trì hoãn việc phát hành album vì chưa hài lòng bản audio hay không ưng về mặt thiết kế. Khi thấy hoàn hảo về mọi thứ, tôi mới sẵn sàng giới thiệu tới khán giả.Hiện giờ, tôi vẫn đang thực hiện dự án “Tình ca xây Tổ quốc”, gồm tập hợp những album, bài hát có chủ đề về các tỉnh thành trong cả nước. Tính đến thời điểm này, tôi đã hoàn thành các album “Nghe em hát ở Trường Sa”, “Đà Lạt cuối đông”, “Đi ngang qua sóng”,…Trong năm nay, tôi sẽ tiếp tục phát hành các album như “Quê hương yêu thương”, “Đất nước tình yêu”. Dự án này sẽ xuyên suốt trong con đường sự nghiệp của tôi.Sao Mai điểm hẹn 2006 là một trong những mùa giải thành công nhất và là bệ phóng cho nhiều tài năng âm nhạc. Có bao giờ anh thấy chạnh lòng vì không có lượng fan đông đảo như một số bạn bè cùng thi năm ấy không?Tôi tham gia Sao Mai điểm hẹn với tâm thế vô cùng thoải mái. Nếu các thí sinh khác, người có sự hỗ trợ từ gia đình, người có cả ekip hùng hậu hoặc nhiều mối quan hệ, thì tôi hoàn toàn không có gì. Không ai chỉ dẫn phải chọn bài nào mới làm nổi bật giọng mình lên, không ai chỉ cách hòa âm, phối khí, thậm chí đến sát ngày thi còn “hứng lên” đổi bài liên tục,… nhưng đó vẫn là kỷ niệm rất đẹp.Thực sự, tôi chưa bao giờ đặt ra phép so sánh, bởi đối thủ lớn nhất chỉ có chính mình thôi. Nếu cứ mặc cảm vì họ có cái nọ, cái kia mà mình không có thì rất mệt mỏi. Họ đạt được thành công, tôi rất mừng cho họ. Chỉ vậy thôi, và quay lại với guồng quay công việc của mình.Thêm nữa, dòng nhạc chính thống, nhạc xưa khá “kén” khán giả. Khán giả của tôi không sôi động, không ồn ào như cách thể hiện của giới trẻ bây giờ mà họ chỉ lặng lẽ dõi theo, ủng hộ. Nhưng tình cảm ấy rất sâu đậm, dài lâu và là nguồn động viên, khích lệ vô cùng lớn đối với tôi.Cám ơn anh đã chia sẻ thông tin.", "Việc một ngôi sao nhí trưởng thành theo thời gian là điều không thể tránh khỏi. Tuy nhiên điều đó lại khiến người hâm mộ có những“phản ứng” trái chiều bởi sự thay đổi của các em vô tình làm mất đi những nét mà khán giả yêu mến.Những cái tên lớn không vượt qua được hình tượng cũĐã có rất nhiều trường hợp các ngôi sao nhí “biến mất” khỏi showbiz vì sự thay đổi phong cách do đã đến tuổi trưởng thành như Xuân Mai, Xuân Nghi, Bé Châu. Có thể nói đây là 3 cái tên nhí “đình đám” nhất của làng giải trí Việt thời điểm năm 2000 nhưng không thành công ở thời điểm hiện tại vì thay đổi phong cách.Điển hình là Xuân Mai, cô là sao nhí thành công và nổi nhất Việt Nam cho đến thời điểm hiện tại với ca khúc “Con cò bé bé” mà em bé nào cũng biết tới. Tuy bài hát đã được phát hành cách đây hơn 10 năm nhưng tính đến thời điểm năm 2018, lượt nghe bài hát này trên youtube vẫn tăng đều.Tuy chỉ mới hơn 2 tuổi, Xuân Mai đã bắt đầu đi diễn và ra mắt album. Trên các sân khấu ca nhạc thiếu nhi, Xuân Mai chính là cái tên thu hút khán giả nhất vượt xa một số nghệ sĩ lớn tuổi khác ở doanh thu bán vé. Xuân Mai tiếp tục hoạt động nghệ thuật đến năm 9 tuổi thì cả gia đình cô chuyển hướng qua Mỹ định cư và đây cũng chính là thời điểm sự nghiệp của cô khép lại.Tưởng chừng sẽ có một cuộc sống mới hạnh phúc ở Mỹ thì bố mẹ cô ly hôn, cuộc sống gặp nhiều khó khăn còn Xuân Mai không hề ra mắt thêm một bài hát nào mặc dù khán giả vẫn luôn chờ đợi sự quay lại của cô.Đến năm 2009, Xuân Mai bất ngờ trở quay trở về Việt Nam. Nhưng không còn là "Con cò bé bé" ngày nào bởi sự thay đổi nhiều trên gương mặt, vóc dáng, cả giọng hát. Khán giả dường như “chối bỏ” cô, đồng loạt các bình luận trái chiều như “Xuân Mai già trước tuổi” hay “Gương mặt không còn những nét trong trẻo ngày nào”, “Giọng hát của cô bé Xuân Mai quá tệ, không bằng lúc 2 tuổi”...Xuân Mai từng chia sẻ rằng khi quay trở về các sân khấu nhạc kịch và giới thiệu rằng mình chính là bé Xuân Mai thì đã không ít khán giả ném chai, lọ lên sân khấu vì nghĩ rằng đây là Xuân Mai giả, sau sự việc đó cô rất sốc và bất ngờ.Về nước hoạt động một thời gian dài, nhưng Xuân Mai chỉ ghi gây ấn tượng với 2 ca khúc "Nỗi nhớ đóng băng" và "Cây sao giấy". Cái bóng trước đây quá lớn với việc quay trở lại mờ nhạt khiến Xuân Mai không lấy lại được chút hào quang nào của ngày xưa. Về Việt Nam với nhiều hi vọng nhưng tất cả đều thất bại, Xuân Mai quay trở lại Mỹ học tập và sinh sống.Phương Mỹ Chi dậy thì, mất luôn hình ảnh ca sĩ hát dân ca ngọt ngào, kín đáoNăm 2013, Phương Mỹ Chi trở thành hiện tượng mạng với giọng hát trong trẻo, sâu lắng qua cuộc thi "The Voice Kids", mọi người đều gọi em bằng cái tên “Cô bé dân ca” cùng với những lời khen ngợi, tung hô khi đoạt Á quân cuộc thi “Giọng hát Việt” nhí.Nhờ cuộc thi này, Phương Mỹ Chi chính thức bước chân vào showbiz và thay đổi cuộc sống nghèo khó của gia đình mình. Từ việc sống chung với đại gia đình đông đúc, giờ đây nhờ có tiền đi hát, Phương Mỹ Chi được học trường quốc tế và mua nhà cho bố mẹ.Không còn “im lặng” như trước đây, Phương Mỹ Chi thẳng thắn lên tiếng đáp trả dư luận rằng “Rồi ai cũng phải lớn” khiến công chúng ngỡ ngàng. Phương Mỹ Chi cũng thừa nhận rằng em cũng mất “khá” nhiều khán giả hâm mộ sau chuyện đó nhưng cô bé mong rằng mọi người sẽ có cái nhìn thoáng hơn dành cho mình bởi em không mãi là sao nhí được.Phương Mỹ Chi thường xuyên chia sẻ hình ảnh đi diễn, đi học hay đi chơi cùng với bạn bè của mình trên trang cá nhân. Đặc biệt với trang phục dạ hội, tóc cột cao, trang điểm đậm chụp nghiêng mặt thì khó ai nhận ra đây chính là “Cô bé dân ca” ngày nào.Đứng trước nhiều chỉ trích vì bắt đầu yêu đương khi còn quá sớm, Phương Mỹ Chi lên tiếng giải thích: "Chỉ là vui đùa giỡn thôi, mọi người đừng nghiêm trọng quá ạ” và giải thích thêm rằng sau khi cuộc thi diễn ra, em và Quang Nhật vẫn giữ mối quan hệ bàn bè thân thiết.Quang Anh - thay đổi 180 độ, nổi loạn đến khó tinCũng giống như Phương Mỹ Chi, Quang Anh trở thành ngôi sao nhí “Hot” nhất năm 2013 với danh hiệu quán quân “The voice kids” mùa đầu tiên, ngược lại với Phương Mỹ Chi “đều đặn” chạy show, Quang Anh không tận dụng sức hút của mình để tham gia vào showbiz mà chỉ tập trung vào việc học tập và tập nhảy.Vừa mới đây, hình ảnh của Quang Anh tràn ngập trên các trang mạng bởi hình ảnh trái ngược hoàn toàn với trước đây. Không còn vẻ nhắng nhít, hoạt bát trong quá khứ, Quang Anh xuất hiện phong cách bụi bặm và nổi loạn với kiểu tóc húi cua, tết tóc, bấm khuyên... khiến nhiều người bất ngờ và lo ngại.Đứng trước nhiều lời chỉ trích, chê bai từ phía công chúng, Quang Anh từng chia sẻ rằng: “Em có đam mê nên dám làm dám chịu. Rất có thể khi mình im hơi lặng tiếng, khán giả sẽ quên mình. Thậm chí khó chấp nhận hình ảnh hiện tại và không còn ủng hộ như ngày xưa. Thế nhưng làm cái gì cũng phải có quyết tâm. Chỉ cần đặt đam mê lên hàng đầu, bản thân sẽ làm được mọi thứ. Em đang cố gắng từng ngày để lúc trở lại có thể khiến tất cả mọi người phải ngỡ ngàng”.", "Thủ môn Bùi Tiến Dũng bật cười khi biết câu chuyện fan nữ giật được tóc của mình đã rao bán với giá 750 nghìn đồng một sợi trên mạng xã hội. Anh chàng còn được fan nữ “tỏ tình”: “Nhiệm vụ của anh là bắt bóng, sao anh lại bắt trái tim em”.Chiều qua (31/1), Bùi Tiến Dũng lần đầu xuất hiện trong livestream sau chuỗi ngày bận rộn khi U23 được chào đón khi trở về nước. Anh chàng giật mình và thốt lên bất ngờ vì chỉ trong vài giây xuất hiện đã có lượng xem cao chót vót.Livestream nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt xem dù trong những phút đầu, anh chàng chỉ ngồi… ăn bánh và cười. Các fan không ngớt lời khen “ăn bánh mà cũng cute quá”. Bùi Tiến Dũng chia sẻ anh mới bị sút 5kg.Khi nhận được bình luận “thả thính” của một fan nữ nói rằng: “Nhiệm vụ của anh là bắt bóng, sao anh lại bắt trái tim em”, Bùi Tiến Dũng tủm tỉm cười và đáp: “Anh không cố ý, anh xin lỗi nhé”. Fan này vẫn tiếp tục “thả thính”: “Vậy trời anh đừng bắt bóng nữa, bắt tim em đi anh”.Trong đoạn livestream còn có giọng nói của bạn gái Quang Hải, cô đứng kế bên trêu đùa Bùi Tiến Dũng về việc fan nữ giật được tóc chàng thủ môn đã rao bán 750 nghìn đồng một sợi. Bùi Tiến Dũng bật cười và nói: “Vậy thì quả đầu này được khối tiền đấy, nhớ trả tóc cho em đi”.Khi nhìn thấy bình luận của một tài khoản có tên Phan Hải, Bùi Tiến Dũng mừng rỡ tiết lộ: "Liệu có phải là Phan Hải của Phan Thị không. Em cuồng anh Phan Hải lắm".Nhận được lời khen của người hâm mộ về những thành tích thi đấu vừa qua, chàng thủ môn điển trai nói: "Em cảm ơn mọi người, đấy là công việc của em, em sẽ luôn cố gắng".Sau đó hai anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng đã có buổi chụp hình trong trang phục thi đấu để chuẩn bị món quà nhỏ dành tặng người hâm mộ. Cũng theo chia sẻ của người quản lý trong đoạn livestream, Bùi Tiến Dũng đang đi nghỉ cùng người thân, bạn bè trước khi trở lại tập trung cùng đội tuyển vào đầu tuần tới. Đại diện truyền thông cũng cho biết, Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng dự định kêu gọi mọi người ký tên ủng hộ gia đình bé Nhật Linh.", "Ngôi sao nổi tiếng Paris Hilton bất ngờ trở thành chị em sinh đôi của Kim Kardashian trong chiến dịch quảng cáo mới nhất của rapper Kanye West.Yeezy Season là thương hiệu thời trang của Kanye West, chồng của Kim Kardashian. Trong chiến dịch quảng cáo lần này, Kanye West đề nghị tất cả các người mẫu đều trở thành bản sao của vợ anh, Kim Kardashian. Và Paris Hilton là một trong những người mẫu của Kanye West. Cô khiến nhiều người bất ngờ khi hóa thân thành “cô Kim siêu vòng ba”.   Bản thân Paris Hilton cũng cảm thấy rất thú vị khi trở thành bản sao của Kim Kardashian khi hé lộ một vài hình ảnh của cô trong buổi chụp hình ngày 30/1 mới đây. Dù cao hơn Kim khá nhiều nhưng người đẹp 36 tuổi đã hóa thân hoàn hảo thành người đẹp siêu vòng ba nhờ phong cách trang điểm, nhuộm tóc và cách tạo dáng.Kim và Paris từng là bạn thân trong quá khứ. Kim kết thân với Paris khi cô còn chưa nổi tiếng trong khi Paris đã là một cái tên quen thuộc của truyền thông. Tuy nhiên, sau đó, có một số tin đồn cho rằng, mối quan hệ giữa hai người đẹp rạn nứt vì sự cạnh tranh trong làng giải trí và đạc biệt là vụ cãi cọ hồi năm 2016. Gần đây, họ đã dẹp mọi hiềm khích để hàn gắn quan hệ.     Paris Hilton gần đây cũng đã đính hôn với nam diễn viên Chris Zylka sau khi anh ngỏ lời cầu hôn cô vào đúng đêm giao thừa. Kim và Kanye đều là những cái tên có trong danh sách khách mời đám cưới.Kanye West không chỉ lựa chọn Paris là gương mặt quảng cáo cho chiến dịch thời trang mới của mình mà còn mời Jordyn Woods, Amina Blue, Sami Miro, Abigail Ratchford, Kristen Noel Crawley, cặp chị em sinh đôi Shannon & Shannade Clermont tham gia lần này. Một nguồn tin khẳng định, Paris gửi toàn bộ cát-sê chụp hình của cô cho một tổ chức từ thiện.", "Lần đầu xuất hiện trước truyền thông sau 3 tháng đăng quang và ồn ào vì bị đề nghi thu hồi vương miện, Lê Âu Ngân Anh tự tin diện chiếc váy với tông trắng, thân váy cắt xẻ phần tà khoe eo thon gọn và thu hút.Xuất hiện trong một sự kiện ở TPHCM tối 31/1, Đại dương Lê Âu Ngân Anh trở thành tâm điểm thu hút ánh nhìn của quan khách với bộ cánh dạ hội gợi cảm. Đây cũng là lần chính thức xuất hiện đầu tiên của Lê Âu Ngân Anh trước truyền thông sau hàng loạt scandal từ khi đăng quang cho đến nay.Thế nhưng Lê Âu Ngân Anh lại từ chối trả lời phỏng vấn khi được hỏi về những sự kiện liên quan đến cô trong suốt thời gian vừa qua. Ngân Anh chỉ chia sẻ về những việc cô đang làm trước mắt để hoàn thiện bản thân trong thời gian tới như học tập và rèn luyện bản thân. Thời điểm sức khỏe sa sút vì stress cô đã vượt qua được và không để ảnh hưởng đến cuộc sống hiện tại của mình.Bên cạnh đó, Hoa hậu Đại dương còn nhận được một khoá học kỹ đào tạo kỹ năng, xây dựng hình ảnh cá nhân, phong cách cá nhân tại Hàn Quốc.", "Bất ngờ xuất hiện trong bản tin Toàn cảnh 24h trên VTV9, Người đẹp Áo dài của Hoa hậu Việt Nam 2016 Bùi Nữ Kiều Vỹ gây thương nhớ với vẻ đẹp dịu dàng. Cô là MC hiện trường, giới thiệu đến khán giả truyền hình một không gian đẹp như trời Tây ngay giữa lòng TP.HCM.", "Ca sỹ đình đám thế giới xuất hiện ấn tượng trong buổi diễn tại Birmingham, Anh quốc ngày 31/1 vừa qua.", "Loạt ảnh “tươi như hoa” của Á hậu Thanh Tú với ca sĩ Hàn Quốc Shin Hyun Woo trong tà áo dài truyền thống của Việt Nam khiến nhiều người nghi ngờ họ đang hẹn hò.", "Chiến thắng là ca khúc đầu tiên về môn thể thao vua được Vũ Cát Tường sáng tác để dành tặng cho các tuyển thủ U23 Việt Nam. Tin vui nối tiếp khi Vũ Cát Tường lọt danh sách 30 người trẻ dưới 30 tuổi nổi bật nhất Việt Nam của tạp chí danh tiếng Forbes.Nổi tiếng với những sáng tác có điểm chung là những nốt nhạc cao chót vót, thậm chí Mỹ Tâm cũng từng phải thốt lên: “Sáng tác của Vũ Cát Tường là ca khúc có nốt hát cao nhất trong suốt sự nghiệp của tôi”.Chính vì như thế, hầu hết các bản hit của Vũ Cát Tường rất hiếm được số đông công chúng thực hiện bản cover, thay vào đó là những bạn trẻ thực sự có một giọng hát đẹp.Thế nhưng, nữ ca sĩ vừa chính thức cho ra mắt ca khúc Chiến thắng - một sáng tác được Vũ Cát Tường viết vỏn vẹn 2 tiếng ngồi trên máy bay đi lưu diễn để dành tặng cho đội tuyển U23 Việt Nam với những gì các tuyển thủ đã làm được trong suốt giải đấu U23 châu Á 2018.Với giai điệu bắt tai cùng những ca từ ý nghĩa như: “Chúng ta đã chờ giây phút này lâu lắm rồi Việt Nam ơi - Chúng ta với niềm tin thắp đầy không khuất phục Việt Nam ơi”, ca khúc ngay khi vừa ra mắt đã nhanh chóng gây “sốt” và được khán giả chia sẻ liên tục.Bản thân Vũ Cát Tường chia sẻ, đối với cô, U23 Việt Nam vẫn là nhà vô địch và Chiến thắng là ca khúc cô sáng tác để dành cho những người hùng đã chiến đấu kiên cường trên sân cỏ.Các fan của Vũ Cát Tường đã tổ chức những cuộc thi cover để khoe giọng hát của mình bởi đây là lần hiếm hoi Vũ Cát Tường sáng tác một ca khúc dễ hát.Khi được hỏi tại sao thường sáng tác các ca khúc khó hát, hơi kén khán giả và khó trở thành bản hit đại chúng như nhiều ca khúc khác trên thị trường hiện nay, Vũ Cát Tường thẳng thắn: “Tôi có con đường riêng của mình, là cân bằng giữa yếu tố nghệ thuật và thị hiếu đại chúng, tôi nghĩ rằng là một nghệ sĩ ngoài việc thoả đam mê còn có trách nhiệm mang đến định hướng đúng đắn về nghệ thuật, về âm nhạc.Và từ khi bắt đầu sự nghiệp của mình tôi luôn nỗ lực học tập, tự nhủ với mình: hãy luôn là người định hướng, đừng dễ dàng bị hoà tan thì sẽ mãi mãi không thể phát triển được.”Nghiêm khắc với chính mình trong từng bước đi, Vũ Cát Tường đã đạt được một niềm vui mới khi tên của cô nằm trong danh sách 30 người trẻ dưới 30 tuổi nổi bật nhất Việt Nam - 30 Under 30 của tạp chí danh tiếng Forbes.Đây là năm thứ 3 tạp chí Forbes Việt Nam thực hiện danh sách này nhằm tôn vinh những gương mặt trẻ dưới 30 tuổi, đang làm việc và hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau đồng thời có sức ảnh hưởng tích cực trong lĩnh vực hoạt động của mình tại Việt Nam như Khởi nghiệp, Khoa học, Nghệ thuật, Sáng tạo...“26 tuổi, tôi nhận được tin vui cho con đường mà mình đã chọn đi, tôi rất tin vào những điều tốt đẹp sẽ có được nếu bạn thực sự cố gắng, nỗ lực và chăm chỉ.”, Vũ Cát Tường chia sẻ khi lần đầu biết tin mình nằm trong danh sách 30 Under 30.Vừa hoàn thành kỳ nghỉ dưỡng tự thưởng cho mình trước Tết Nguyên Đán, Vũ Cát Tường tiếp tục tất bật với những lịch trình công việc, đi diễn. Gần đây nhất cô nhận lời đồng hành tuyển sinh cùng The Voice 2018 vòng ghi danh, để chọn ra những giọng hát hay bước vào vòng giấu mặt.", "Với tiêu chí “giọng ca thăng hoa cùng nhan sắc”, 30 cô gái lọt vào top cuộc thi Duyên dáng cùng bolero đều phải sở hữu gương mặt đẹp, giọng hát hay. Cuộc thi ca hát này tìm kiếm những giọng ca nữ bolero hội tụ đủ 2 yếu tố thanh và sắc.Trong hàng loạt các cuộc thi tìm kiếm giọng ca gần đây, dòng nhạc bolero thực sự tạo được sức hút và tiếng nói riêng của mình với đông đảo khán giả yêu nhạc.Thế nhưng, gần đây nhất, cuộc thi Duyên dáng bolero đã có thêm một tiêu chí mới trong chương trình, các thí sinh ngoài giọng hát còn phải có yếu tố nhan sắc.Tuy nhiên, Duyên dáng bolero không chỉ là tìm kiếm những cô gái có gương mặt đẹp, giọng hát hay mà còn ở tinh thần và cách hát dòng nhạc Bolero làm sao phải toát lên cái hồn, cái tình của dòng nhạc để “giọng ca thăng hoa cùng nhan sắc”.Trong đó có nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả như: người mẫu Nguyễn Thị Lệ Nam (Nam Anh), Hoa hậu Áo dài 2016, Nữ hoàng du lịch 2014 Dương Kim Ánh, Á Khôi Miss Việt Nam Beauty 2017, Top 50 Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 Nguyễn Thị Mỹ Tiên, Giải Nhất tiếng hát Sea Games 2015 Lâm Gia Linh, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2009 Hoàng Ái My, Giải 3 Tiếng hát truyền hình 2011 Dương Hoàng Kim Chi,…Đây cũng là lần đầu tiên Nguyễn Cao Kỳ Duyên tham gia với vai trò giám khảo cho một chương trình ca nhạc trong nước.", "Đại nhạc hội Tết An Bình diễn ra tối qua (ngày 31/1/2018) tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia là điểm nhấn tiếp theo trên hành trình Ngân hàng TMCP An Bình (ABBANK) mang ước mơ Tết no, Tết ấm tới đồng bào khó khăn, thiếu thốn.Đại nhạc hội Tết An Bình 2018 có sự góp mặt của các nghệ sĩ tên tuổi đã gắn bó nhiều năm với chương trình như Mỹ Linh, Tùng Dương, Minh Quân, đại sứ chương trình Hoa hậu Ngọc Hân. Bên cạnh đó, nhiều gương mặt mới với nhiều phong cách âm nhạc như Anh Khoa, dàn quán quân The Voice Kids, Uyên Linh, nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh…đã thổi một làn gió mới cho “Tết An Bình – Sải cánh yêu thương”Mở đầu chương trình, tiết mục múa “Hoa xuân” được biên đạo ấn tượng, đem tới cho khán phòng không khí xuân rực rỡ, căng tràn sức sống.Lần đầu tiên trên sóng truyền hình, ca khúc “An Bình là hạnh phúc” với giai điệu ngọt ngào, sâu lắng được trình diễn qua giọng hát của Uyên Linh và dàn quán quân The voice Kids.“Bài ca hi vọng” là nhạc phẩm mà diva Mỹ Linh – Gương mặt quen thuộc của Đại nhạc hội Tết An Bình nhiều năm qua gửi tới khán giả ca khúc với thông điệp về niềm tin cho một tương lai tươi sáng. Mỹ Linh và Tùng Dương cũng có màn song ca đầy cảm xúc, mang một linh hồn mới cho một nhạc phẩm tưởng như đã cũ “Khúc giao mùa”. Vì lý do gia đình không thể tham dự như kế hoạch ban đầu, Ca sỹ Quang Dũng – nhân vật đồng hành cùng Tết An Bình trong nhiều năm đành “lỡ hẹn” Đại nhạc hội 2018.Minh Quân tham gia chương trình với tâm thế vui tươi, gửi tặng khán giả bài hát “Tết Xuân” song ca cùng ca sỹ Khánh Linh - khúc ca rộn ràng, lãng mạn, hòa nhịp với bầu không khí náo nhiệt chào đón năm mới. Bên cạnh tiết mục vui tươi, “ca sỹ răng khểnh” cũng khiến khán phòng chìm trong không gian suy tư, chiêm nghiệm triết lý sống qua ca khúc đậm chất nhân sinh “Để gió cuốn đi”. Nối tiếp mạch cảm xúc đó, họa mi Khánh Linh gửi tới khán thính giả chút trầm mặc, một khoảng lặng trong khoảnh khắc giao mùa qua ca khúc “Mùa hoa trở lại”.Tiếp đó, sân khấu thực sự bùng cháy với nhạc phẩm “Rock 3 miền” do Phạm Anh Khoa và bộ tứ The Voice Kids thể hiện. Bên cạnh những thời khắc cuồng nhiệt, khán giả sẽ thực sự chìm trong không gian êm ái, sâu lắng qua màn trình diễn saxophone của nghệ sỹ Quyền Văn Minh.Cùng sự dẫn dắt của MC Anh Tuấn – Ngọc Hân, đêm nhạc đong đầy những tình cảm để chuyển tải những thông điệp ý nghĩa, kêu gọi sự chung tay của cộng đồng lan tỏa yêu thương cho một năm mới hạnh phúc, an bình.Trước đó, trong chuyến từ thiện diễn ra vào tháng 12/2017, ABBANK cùng Hoa hậu Ngọc Hân đã tới thăm hỏi, tặng quà đồng bào tại 04 điểm: Trạm Tấu, Nghĩa Lộ, Văn Chấn, Văn Yên thuộc tỉnh Yên Bái. Đoàn đã tổ chức thăm khám bệnh cho trẻ em, tiến hành cấp phát thuốc theo đơn, đồng thời tặng trên 400 phần quà cho các hộ nghèo và chịu ảnh hưởng nặng nề từ trận lũ lịch sử.", "Kim Kardashian thực hiện buổi chụp hình cùng ê kíp trên bãi biển Malibu ngày 30/1 vừa qua.", "Cuộc va chạm giữa nghệ sĩ Trung Anh và tài xế taxi diễn ra vào khoảng 14h chiều nay (31/1), khi nghệ sĩ Trung Anh đang điều khiển xe máy đưa con đi học. Theo NSƯT Trung Anh, sau đó tài xế dùng tuýp sắt đánh vào đầu khiến nghệ sĩ bị chảy máu và phải phản kháng lại.Trên mạng xã hội đang lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh cãi vã giữa NSƯT Trung Anh với một tài xế taxi trên đường. Trong clip, nghệ sĩ Trung Anh thể hiện thái độ khá bất bình trước hành động của tài xế taxi. Cuộc tranh cãi giữa hai bên khiến nhiều người tham gia giao thông dừng lại và góc phố trở nên ầm ĩ.PV Dân trí đã liên hệ NSƯT Trung Anh, nghệ sĩ xác nhận đoạn clip trên mạng là sự việc có thật. Nghệ sĩ cho biết, vào khoảng 14h chiều nay (31/1), khi đang lái xe trên đường đưa con đi học thì cuộc va chạm giữa xe máy của nghệ sĩ Trung Anh và taxi diễn ra.“Sau đó, tài xế taxi cố tình đánh tay lái quệt vào xe tôi để xe tôi đổ, hai lần như thế liền, xe tôi thì không sao nhưng chị đi đằng sau xe tôi bị giật mình nên ngã”.“Tôi thấy vậy đi lên bảo tài xế dừng xe lại nói chuyện nên cả hai xảy ra xô xát”. Theo NSƯT Trung Anh, sau đó tài xế dùng tuýp sắt đánh vào đầu khiến nghệ sĩ chảy máu đầu. Trung Anh đã phản kháng lại nên anh kia cũng bị thương.“Tôi nghĩ đường đông, chuyện va chạm trên đường là hết sức bình thường tuy nhiên thái độ người lái taxi sau đó là không chấp nhận được. Cố tình tì đè người khác bằng ô tô chèn xe máy là điều rất nguy hiểm, anh ta cố tình đánh lái xe máy rồi lại ngoặt đi tiếp, kiểu như trong phim hành động nên mới có chuyện va chạm ầm ĩ ở góc phố sau đó”, NSƯT Trung Anh nói.Nghệ sĩ Trung Anh sau đó đã đi kiểm tra y tế. “Tôi không sao, chỉ chảy ít máu ở đầu thôi. Rất may con tôi không bị ngã nhưng chị đi đằng sau tôi lại ngã”,  NSƯT Trung Anh cập nhật tình hình.", "Victoria Clay liên tục gây sốt gần đây khi sự kiện nào tham dự cô cũng mặc hở bạo.", "Á hậu Lệ Hằng mới về nước sau khi sang Thường Châu (Trung Quốc) cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam. Tại Thường Châu cô đã có những khoảnh khắc “khóc hết nước mắt” trước tiền vệ Quang Hải.“Nhìn Hải mà em khóc hết nước mắt” là những dòng cảm xúc được Lệ Hằng kể lại khi nhìn Quang Hải ngậm ngùi cùng các đồng đội đi thành vòng dưới làn mưa tuyết cúi đầu tri ân người hâm mộ Việt Nam.“Đá banh mà cứ tưởng trượt tuyết các bạn ạ, ôi thương quá”, “nhìn các anh té trên sân cỏ mà em hận tuyết ghê gớm”, Á hậu chia sẻ thêm.Á hậu Lệ Hằng đã sắp xếp thời gian để sang Thường Châu (Trung Quốc) vào ngày 27/1 để cổ vũ cho U23 Việt Nam trong trận chung kết lịch sử với U23 Uzbekistan.", "Angelina Jolie và 6 con cùng khám phá Paris xinh đẹp. Gia đình nổi tiếng thu hút sự chú ý của người đi đường và các tay săn ảnh.", "Siêu mẫu áo tắm diện váy ren xuyên thấu gợi cảm khi ra phố ngày 30/1 vừa qua.", "Nữ ca sĩ 48 tuổi khoe đôi chân săn chắc và dáng vóc gợi cảm tại buổi ra mắt phần 2 của show truyền hình "World of Dance" tại California, Mỹ, ngày 30/1.", "Nam diễn viên Mark Salling, 35 tuổi và từng góp mặt trong bộ phim truyền hình “Glee”, được phát hiện trong tình trạng tắt thở tại một sân bóng chày nhỏ gần nhà riêng của anh tại Los Angeles, ngày hôm nay 31/1. Cách đây không lâu, Mark bị buộc tội ấu dâm.Mark Salling được phát hiện trong tình trạng treo cổ tại một sân bóng chày gần nhà anh ở Sunland. Anh treo người trên một cành cây và đã tử vong từ trước khi được mọi người tìm thấy. Gia đình Mark đã báo cảnh sát về việc anh mất tích từ sáng 30/1 và cũng lo ngại về việc Mark tự làm tổn thương mình.  Cách đây không lâu, Mark bị điều tra vì có hành vi ấu dâm và đang chờ đợi sự phán quyết của tòa án. Tâm trạng của ngôi sao 35 tuổi bị ảnh hưởng rất nhiều từ việc này và thể hiện sự buôn chán, thất vọng một thời gian qua.Tháng 8 năm ngoái, Mark từng tìm cách tự vẫn và giải thích với thẩm phán hồi tháng 12 vừa rồi rằng, anh đang phải dùng thuốc chống trầm cảm. Theo kế hoạch, Mark sẽ phải hầu tòa tiếp vào ngày 7/3 tới đây và nhận phán quyết của tòa. Có khả năng, anh phải nhận mức phạt 4 tới 7 măm tù.Mark Salling bị bắt vào tháng 12/2015. Các công tố viên đã tìm thấy 50 nghìn bức ảnh cũng như video clip khiêu dâm trẻ con tầm 3 tuổi khác nhau được lưu trữ trong 3 chiếc máy tính cá nhân cùng 4 nghìn bức ảnh khiêu dâm trẻ em khác trong một ổ lữu trữ di động của anh.Đại diện của hiệp hội bảo vệ trẻ em tại Mỹ khẳng định rằng: “Dù bạn là người nổi tiếng hay là là ai khác, bạn làm tổn thương một đứa trẻ, bạn vẫn phải chịu hình phạt. Việc lưu trữ hình ảnh khiêu dâm của trẻ em là hành động xâm hại trẻ em”. Tháng 12 năm ngoái, Mark bị bắt vào được bảo lãnh sau khi nộp 20 nghìn USD. Phiên tòa xét xử Mark đã kéo dài 2 năm qua.    Trong mắt những người thân của Mark, anh là một người đàn ông nhẹ nhàng và yêu thương người khác. Anh luôn cố gắng hết sức mình để sửa chữa và cầu mong thẩm phán sẽ xem xét để giảm tội cho Mark.“Mark là một người dịu dàng và giàu lòng yêu thương. Anh ấy cũng là một người giàu sức sáng tạo và luôn nỗ lực hết mình để khắc phục những khiếm khuyết và chỉnh sửa sai lầm. Chính cha mẹ và anh trai là người đã luôn giúp Mark vực dậy sau những khó khăn. Gia đình Salling thực sự cảm kích sự động viên, hỗ trợ của mọi người và hi vọng mọi người tôn tọng sự riêng tư của cả gia đình vào thời điểm này”, đại diện của gia đình Mark chia sẻ với phóng viên.Người đồng nghiệp Matthew Morrison của Mark đã chia sẻ hình ảnh của anh và Mark cùng nam diễn viên Cory Monteith trên trang cá nhân để chia buồn với gia đình nam diễn viên đoản mệnh. Một người đồng nghiệp khác của Mark trong bộ phim “Glee” - Jany Lynch cũng bày tỏ: “Đây thực sự là một thảm kịch buồn” và cầu xin người hâm mộ cũng như truyền thông buông tha cho gia đình Salling lúc này.    Trong khi đó, Paris Barclay, nhà sản xuất của bộ phim “Glee” cũng bày tỏ: “Đây là một mất mát đau đớn. Hai diễn viên trẻ đều đã ra đi khi tuổi đời còn trẻ. Yên nghỉ nhé, Mark Salling”.Mark là nam diễn viên thứ hai của loạt phim Glee ra đi khi tuổi đời còn trẻ. Trước anh, nam diễn viên Cory Monteith cũng tử vong vì sốc thuốc tại phòng riêng ở khách sạn ở Vancouver vào tháng 3/2013. Khi đó, Cory mới 31 tuổi nhưng sử dụng thuốc gây nghiện từ khi mới là một cậu bé tuổi teen.Những người hàng xóm kể lại rằng, họ đã thấy Mark đi về ngôi nhà riêng của mình vài lần trong vài tuần gần đây. Họ còn thấy anh đi mua đồ ăn tại một siêu thị gần đó. Trong lần tự vẫn vào tháng 8 năm ngoái, Mark đã cố gắng cắt cổ tay nhưng được đưa tới bệnh viện cấp cứu kịp thời. Sau sự việc này, Mark thực sự rất sợ hãi và phải điều trị tâm lý tại bệnh viện sau đó.Hiện tại, cảnh sát sẽ tiến hành khám nghiệm tử thi và có kết luận cuối cùng trong vòng 2 tuần tới.  Mark Salling trở nên nổi tiếng khi anh vào vai Noah 'Puck' Puckerman trong sê-ri phim truyền hình nổi tiếng “Glee” của đài FOX. Anh bắt đầu tham gia bộ phim này vào năm 2008 và tiếp tục góp mặt tới phần 5 của sê-ri nổi tiếng này. Anh sinh ra tại Dallas, Texas, và không theo học tại bất kỳ trường học nào ngoài việc được giáo dục tại nhà khá nghiêm khắc.Sau khi tốt nghiệp cấp hai, anh tới California sống vào theo học tại học viện âm nhạc Los Angeles ở Pasadena, California. Anh bắt đầu học chơi guitar và kiếm sống bằng việc dạy guitar cho mọi người. Vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp của Mark là trong bộ phim “Children of the Corn IV: The Gathering” (1996) cùng Naomi Watts. Anh cũng tham gia bộ phim “The Graveyard” vào năm 2006.  Trong cuộc đời mình, chàng thanh niên đến từ Texas từng hò hẹn với khá nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Năm 2008, anh cặp kè với ngôi sao của bộ phim “The Hills” - Audrina Partridge nhưng mối quan hệ này nhanh chóng kết thúc. Sau đó, anh hò hẹn với đồng nghiệp Naya Rivera và tới năm 2010, mối quan hệ của họ kết thúc khi Naya ném trứng thối vào nhà của Mark và nhốt bạn trai trong ô tô sau một cơn ghen kinh hoàng.Năm 2011, Mark chia tay với Gorzela trước khi những tranh chấp pháp lý giữa họ bùng phát. Ba năm sau, anh bị bắt gặp thân mật với người đồng nghiệp Lea Michele tại một đại nhạc hội nổi tiếng. Tuy nhiên, mối quan hệ này nhanh chóng tan biến. Gần đây, Mark cặp kè với nữ diễn viên 19 tuổi - Denyse Tontz, nhưng hai người đã chia tay vào năm ngoái.", "Bất ngờ cho người hâm mộ, ngầm "tố" đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường là "hoa đã có chủ".Mới đây, nhiều bằng chứng được cộng đồng mạng chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường đã có bạn gái. Thông tin này ngay lập tức khiến nhiều fan nữ "đau tim" vì "trót yêu" chàng đội trưởng có đôi mắt một mí đáng yêu người Tuyên Quang này.Trong các bài phỏng vấn về trước đó, Lương Xuân Trường luôn từ chối trả lời các thông tin liên quan tới đời tư, đặc biệt là về tình cảm. Sau thành công của U23 Việt Nam tại giải U23 Châu Á, cộng đồng mạng "soi" kỹ hơn trang cá nhân của chàng trai này và tìm ra hình ảnh một cô gái được cho là bạn gái của Xuân Trường.", "Là fan của Mỹ Tâm hẳn ai cũng rõ Mỹ Tâm vừa lầy vừa nhây. Mới đây thôi, fan lại tiếp tục chứng kiến độ bá đạo của thần tượng khi Mỹ Tâm livestream thực hiện thử thách Tết và rủ fan cùng làm theo.Tối ngày 22/1, ca sỹ quốc dân được lòng fan nhất nhì showbiz Việt, Mỹ Tâm đã có màn livestream trên facebook cá nhân để nhận một thử thách tưởng chừng sẽ làm khó cô. Nhưng một lần nữa, các fan lại được trận cười nghiêng ngả khi thần tượng của mình vượt qua thử thách viết câu đối một cách lầy lội cùng những biểu cảm vô cùng khó đỡ và cách nói chuyện dễ thương, tưng tửng thường thấy.Đầu video, Mỹ Tâm đã tiết lộ lý do siêu đáng yêu khi nhận thử thách viết câu đối là để ủng hộ chiến dịch “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” và có cái cớ tặng quà cho fan. Tâm hát hay, điều đó chẳng phải bàn nhưng đến hôm nay, fan mới biết tài văn thơ “khó đỡ” của Tâm. Đây là thành quả “xuất khẩu thành thơ” của nàng “Tâm 9”.“Tết này không giống Tết xưaBuồn buồn ta cắn hột dưa cả ngày”“Tết này không giống Tết xưaTết xưa không quậy, Tết này từa lưa”Thậm chí, Mỹ Tâm còn rất tâm đắc với câu đối theo phong cách “tự do” này của mình:“Tết này chắc vẫn FAChờ hoài không thấy soái ca tỏ tìnhCoi bộ cũng rất tình hìnhThì nghe Tâm 9 trọn vẹn Tết vui”“Họa mi tóc nâu” tỏ ra vô cùng hào hứng với thử thách này và có màn đố fan nho nhỏ: Liệu Tâm thích Tết hoàn hảo hay Tết trọn vẹn. 20 bạn comment nhanh nhất trong tối ngày 23/1 tại post khoe câu đối của Tâm sẽ nhận được món quà đặc biệt là album Tâm 9 đang cháy hàng.Tuy chưa bật mí câu trả lời trong livestream nhưng với Mỹ Tâm, cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, “người lúc nào cũng nôn nao giống hệt con nít”. Thậm chí nàng Tâm 9 còn khoe fan đã chuẩn bị 3 bộ đồ cho Tết, mỗi ngày diện 1 bộ và thông báo năm nay vẫn gói bánh tét như thường khiến fan đăng ký rầm rầm.Thông qua thử thách, Mỹ Tâm mong muốn fan hãy trân trọng những khoảnh khắc sum họp bên gia đình bởi đó mới chính là giá trị thật của ngày Tết và không quên rủ rê fan viết tặng mình và những người thân trong gia đình những câu đối thật ý nghĩa.Cuối livestream, Mỹ Tâm bật mí thông điệp: “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” mà OMO gửi gắm trong thử thách. Chúng ta chẳng ai hoàn hảo nhưng có thể khiến cho những khoảnh khắc Tết bên nhau trở nên trọn vẹn. Để đáp lại tấm chân tình mà Mỹ Tâm gửi trao qua câu chúc:“Chúc mừng năm mới fan yêuChúc cho các bạn thành công hơn nhiều”Bạn đã sẵn sàng tham gia thử thách để viết lên những lời hay ý đẹp, chia sẻ những khoảnh khắc hạnh phúc để Tết này thêm trọn vẹn chưa?“Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” là thông điệp Tết ý nghĩa mà OMO mang đến mọi nhà trong Tết nay và nhận được sự hưởng ứng của các sao qua thử thách viết câu đối Tết.Cùng với thông điệp này, OMO còn tổ chức cuộc thi “Chia sẻ khoảnh khắc, trọn vẹn Tết vui”. Theo đó, hãy truy cập vào https://tronventetvui.kenh14.vn và đăng tải hình ảnh của mình, bạn sẽ có cơ hội nhận được combo vé xem phim siêu trọn vẹn trị giá 500.000 đồng khi lọt top 10 bức ảnh được nhiều lượt thích nhất mỗi tuần. Chương trình sẽ kéo dài từ nay đến hết 18/02/2018.Đăng ký tham gia ngay để cùng OMO lưu giữ những khoảnh khắc Tết vui trọn vẹn cùng gia đình mình nhé!", "Vũ Mạnh Cường đã bị bạn diễn đánh chảy máu võng mạc trong quá trình xô xát trên sân khấu. Vì sự cố này, Vũ Mạnh Cường phải nghỉ dưỡng gần 2 tuần cho đến khi mắt lành hẳn.Sau khi được Việt Hương, Việt Trinh cùng MC Thanh Bạch chọn vào top 3 chung cuộc tại "Người nghệ sĩ đa tài" cùng Quốc Đại, Hữu Tín, Vũ Mạnh Cường dốc hết sức cho đêm chung kết."Một MC mà có diễn xuất như vậy thì đáng gườm. Cường phải nuôi cảm xúc liên tục, không được buông” - Việt Trinh nhắc nhở Vũ Mạnh Cường trong đêm bán kết. Trong đêm bán kết, Vũ Mạnh Cường kể lại câu chuyện xúc động  của người cha đau đớn nhìn con bị cưỡng hiếp. Toàn bộ tiết mục được chuyển thể từ tác phẩm văn học nổi tiếng "Cánh đồng bất tận"của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư.Đặc biệt nhất, trong đoạn Út Võ vật vã cứu con và bị côn đồ đánh đập, Vũ Mạnh Cường đã bị bạn diễn đánh chảy máu võng mạc trong quá trình xô xát. Vì sự cố này, Vũ Mạnh Cường phải nghỉ dưỡng gần 2 tuần cho đến khi mắt lành hẳn. Tuy nhiên khi được hỏi, anh không hề cảm thấy hối tiếc mà chỉ thấy “đã” vì đã được diễn hết mình.Từ MC chuyên nghiệp tham gia gameshow truyền hình, Vũ Mạnh Cường chọn lĩnh vực diễn xuất để tranh tài. Đây cũng là lĩnh vực Vũ Mạnh Cường được đào tạo bài bản trước đây. Trong ngày đầu tham gia cuộc chơi trên truyền hình, Vũ Mạnh Cường đề cao tiêu chí học hỏi và đặt mục tiêu vào bán kết. Với thành công khi vượt qua Lý Thanh Thảo cùng nhiều tên tuổi khác để đến đêm chung kết, Vũ Mạnh Cường coi đó là kết quả bất ngờ với anh."Những ngày đầu nhận lời tham gia, Cường muốn chứng minh rằng, mình có thể diễn xuất tốt. Khi bước vào cuộc thi, đôi lời nhận xét của giám khảo làm mình chưng hửng và nhận ra bản thân còn thiếu sót nhiều. Thế nên Cường đã xem thật nhiều clip từ đàn anh, đàn chị đi trước và học thêm bí quyết diễn xuất hay.Việc Cường vào top 3 là ghi nhận cho những cố gắng suốt hành trình hoàn thiện mình vừa qua. Trước thềm chung kết, Cường vẫn giữ sự thoải mái và tự tin để đón nhận kết quả. Với Cường, top 3 đủ để hài lòng và cố gắng hơn nữa cho công việc diễn xuất" - anh nói.", "Nghệ sĩ hài Lê Giang tự nhận là “mẹ vợ” của thủ môn Bùi Tiến Dũng và thông báo: “Đợt này về là nói chuyện cưới hỏi luôn đó, tùy tụi nó à, mình cũng không có cấm cản, mất công người ta nghĩ là Bùi Tiến Dũng nổi tiếng quá rồi đòi cưới”.  U23 Việt Nam: Nhà vô địch trong tim người hâm mộ  Triệu trái tim hướng về U23 Việt NamSau phần thể hiện “đốn tim” các cổ động viên nước nhà tại U23 Châu Á, thủ môn điển trai của U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng được nhiều cô gái gọi vui là “ông chồng quốc dân” và còn là “chàng rể trong mơ” của không ít các bà mẹ. Trên trang cá nhân, nghệ sĩ hài Lê Giang chia sẻ một đoạn clip khiến người hâm mộ “đứng ngồi không yên”. Trong clip, Lê Giang “cả gan” tự nhận thủ môn Bùi Tiến Dũng là con rể và gán ghép cho con gái Lê Lộc. “Dũng nó có hiếu lắm, lúc nào cũng mẹ vợ Lê Giang, dễ thương lắm, thương mẹ vợ hơn thương vợ”, Lê Giang hóm hỉnh nói.Lê Giang còn thông báo rằng: “Đợt này về là nói chuyện cưới hỏi luôn đó, tùy tụi nó à, mình cũng không có cấm cản, mất công người ta nghĩ là Bùi Tiến Dũng nổi tiếng quá rồi đòi cưới. Không có, không bao giờ đòi hỏi gì, tự Bùi Tiến Dũng đòi cưới Lê Lộc. Tính tôi rất là thoải mái, con thích thì tôi chiều à”.Lê Giang khen ngợi: “Bùi Tiến Dũng là số 1, vừa ngoan, hiền, tài giỏi lại đẹp trai. Bây giờ là bao nhiêu người thần tượng Bùi Tiến Dũng. Mẹ rất hãnh diện về con Bùi Tiến Dũng, con rể của mẹ. Mẹ là Lê Giang, mẹ của Lê Lộc có chồng là Bùi Tiến Dũng. Sắp tới có một đám cưới mẹ rất hãnh diện với mọi người khi con đem vinh quang về cho đất nước”.Clip hậu trường mà Lê Giang đăng tải hiện đang được nhiều fan chia sẻ vì mức độ hài hước, đáng yêu. Được biết, clip vui được thực hiện để thể hiện sự yêu mến của nữ nghệ sĩ với thủ môn Bùi Tiến Dũng nói riêng và các cầu thủ U23 Việt Nam nói chung.Đó cũng là những phút nghỉ ngơi hiếm hoi của nữ nghệ sĩ hài trong khoảng thời gian tất bật cuối năm. Hiện tại, Lê Giang đang dốc sức cho Táo quân Vĩnh Long 2018 sẽ được phát sóng vào đêm 30 Tết Nguyên đán.Trong chương trình hài kịch tổng hợp Táo xuân Mậu Tuất “Giải cứu Ngọc Hoàng”, nghệ sĩ Lê Giang được giao đảm nhận nhân vật Thiên Lôi. Cũng như các nghệ sĩ khác, Lê Giang được ban tổ chức chuẩn bị trang phục được may mới hoàn toàn. Nhưng so với Ngọc Hoàng Mr Đàm, trang phục của Lê Giang có vẻ “bị lép vế”. Điều đó trở thành niềm cảm hứng bất tận để các nghệ sĩ trêu chọc nhau ở hậu trường.Trong một clip ngắn được ê kip ghi lại, Dương Lâm và Gia Bảo “cầm đầu” quá trình “bóc mẽ” trang phục của Lê Giang. Hai nghệ sĩ trẻ giới thiệu long bào của Đàm Vĩnh Hưng là hàng “order nhà thiết kế”, còn trang phục của Lê Giang là hàng “order trên mạng”. Diễn viên 9X Huỳnh Lập ngay lập tức “hưởng ứng” và tuyên bố bộ đồ của Lê Giang được lấy cảm hứng từ… khăn ăn. Khi được Diệu Nhi và Gia Bảo thắc mắc, long bào của Mr Đàm gắn rồng trên vai, vậy đồ của Lê Giang sẽ gắn gì? Nữ nghệ sĩ tên tuổi hài hước nói: “Bên đây sẽ gắn con chó”.Sự vui vẻ, hài hước trong những giây phút ngẫu hứng của dàn nghệ sĩ đã mang lại nhiều tiếng cười cho cả ê - kip.Chia sẻ về việc tham gia Táo xuân Mậu Tuất “Giải cứu Ngọc Hoàng”, Lê Giang cho biết cô rất hào hứng khi được góp mặt cùng dàn nghệ sĩ đông đảo. Bên cạnh các nhân vật như Ngọc Hoàng, Thiên Hậu, bộ ba Táo, nhân vật Thiên Lôi phiên bản nữ với sự thể hiện “tưng tửng” của Lê Giang hứa hẹn sẽ mang đến nhiều thú vị cho khán giả.", "Nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà công khai chia sẻ hình ảnh thân thiết, ngọt ngào bên bạn trai Kim Lý sau thời gian hơn 6 tháng yêu nhau.Sau nhiều lần úp mở chuyện tình cảm cùng Kim Lý, trong dịp sinh nhật nam diễn viên, lần đầu tiên Hồ Ngọc Hà là người chủ động tung ảnh hôn bạn trai trên trang cá nhân của Kim Lý để chúc mừng như cách “khẳng định bản quyền” chuyện tình cảm với nam diễn viên điển trai.Mới đây, trên trang cá nhân, ca sĩ Hồ Ngọc Hà cũng bất ngờ chia sẻ ảnh bìa trang tạp chí đầu tiên cô công khai chụp ảnh cùng bạn trai.Ngoài ra, Hồ Ngọc Hà cũng không ngại đăng tải ảnh hàng loạt hình ảnh cho biết cô đang rất hạnh phúc bên Kim Lý. Cô viết, “Cứ vui vẻ thôi... trời tính cả rồi. Nhiều người nói ra vào quá mà mình thì chả nói gì”.", "Những tưởng chỉ có trên màn ảnh nhưng hóa ra, các nhân vật hoạt hình đình đám đã đi vào đời thực khiến cho nhiều khán giả phải “mắt tròn, mắt dẹt”.  Bật cười trước những sự thật khó tin trong phim hoạt hình  Bật mí động trời về các bộ phim hoạt hình kinh điển  Bất ngờ trước nhan sắc ban đầu của các nhân vật hoạt hình quen thuộc", "Ca sỹ Rihanna tái xuất đầy năng lượng trên sân khấu lễ trao giải Grammy 2018.", "Ca sỹ người Anh diện trang phục bốc lửa dự tiệc ăn mừng thành công của giải Grammy 2018.", "Lê Âu Ngân Anh chia sẻ, cô không chọn cách tiêu cực như trước đây, ít tiếp xúc với mọi người hay trốn trong nỗi buồn. Ngân Anh dành thời gian học tập rèn luyện bản thân và đi từ thiện. “Bởi suy cho cùng, càng sóng gió thì càng chững chạc và trưởng thành. Sống lâu trong bão táp mình sẽ cứng cáp hơn”, Lê Âu Ngân Anh chia sẻ.Vào ngày 12/1 vừa qua, dư luận tiếp tục xôn xao khi nhận được thông tin Cục nghệ thuật biểu diễn đề nghị ban tổ chức hủy danh hiệu Hoa hậu của Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh sau 2 tháng đăng quang và kéo theo scandal ầm ĩ trên truyền thông về nhan sắc.Là nhân vật chính của câu chuyện, Lê Âu Ngân Anh chọn im lặng và cũng không lên tiếng gì về quyết định bất ngờ của Cục nghệ thuật biểu diễn.Mới đây, chia sẻ cùng PV Dân trí về khoảng thời gian khó khăn vừa qua, Ngân Anh nói: “Sau nhiều chuyện, Ngân Anh đã bình tâm trở lại, vì suy cho cùng, càng sóng gió thì càng chững chạc và trưởng thành. Sống lâu trong bão táp mình sẽ cứng cáp hơn (cười)”.Ngân Anh cho biết, cô cũng không còn chọn hương suy nghĩ tiêu cực mà chọn việc hoạt động thiết thực để chứng minh nhiều hơn.Vào thời điểm cuối năm Ngân Anh cũng khá bận với lịch làm việc, vì không chỉ tập trung cho các dự án kinh doanh mà còn phải dành thời gian học tập. “Tôi dành đến hơn 5 tiếng mỗi ngày để tham gia các khoá học kĩ năng nhằm hoàn thiện bản thân”, Ngân Anh nói.Cô chia sẻ: “Sau những chuyện đã qua, Ngân Anh nhận ra lúc mình khó khăn nhất cũng là lúc mình sẽ khát khao nhất những sự đồng cảm, thấu hiểu và chia sẻ. Và mỗi người thì luôn có mỗi hoàn cảnh khác nhau nhưng khi khó khăn ai cũng mong muốn được sẻ chia”.Ngân Anh cùng với đại diện UBND xã đã trao quà cho các hộ nghèo trong xã, đồng thời đích thân đến tận nhà thăm hỏi, động viên, chúc sức khỏe bà con nhân dịp Tết sắp về.", "Ngay cả những ngôi sao hàng đầu thế giới cũng có thể mắc lỗi trang phục và không ít tên tuổi đình đám đã khiến cho fans hâm mộ phải bối rối khi xuất hiện trên thảm đỏ Grammy năm nay.  Người đẹp khoe dáng gợi cảm tại lễ trao giải Grammy  Lý do "Sao" mang hồng trắng lên thảm đỏ Grammy  Váy xẻ cao "bất tận" của Rita Ora trên thảm đỏ Grammy 2018", "Rachel Bilson, 50 Cent… và Sharon Stone đều là những tên tuổi đình đám từng gặp phải tai nạn đáng tiếc và chỉ thiếu chút nữa là đã phải vĩnh viễn nói lời tạm biệt với người hâm mộ.  Các sao Hàn đã gặp tử thần và sống sót một cách kỳ diệu  Những “sao” suýt chết vì “anti fan”", "Vốn là cây hài của U23 Việt Nam, Hà Đức Chinh không ít lần khiến công chúng bật cười và trở thành nhân vật chế ảnh trên mạng xã hội. Mới đây nhất, cư dân mạng  chế ảnh Hà Đức Chinh “có bầu” với… Bùi Tiến Dũng chỉ vì… “cái ôm lịch sử” tại mùa giải U23 Châu Á.", "Nữ diễn viên 42 tuổi - Angelina Jolie thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện tại Paris, Pháp, ngày 29/1.", "Tuổi tác luôn là một nỗi lo khó tránh trong cuộc sống. Thay vì trốn chạy, nhiều tên tuổi đình đám đã chuẩn bị kĩ càng để đương đầu và thậm chí còn chiến thắng cả thời gian.  Dàn mỹ nhân cuộc thi “Phụ nữ thế kỷ 21” ngày ấy giờ ra sao?  Khi các “tường thành nhan sắc” cũng phải bất lực trước thời gian  Đau xót trước kết cục bi thảm của các “nữ hoàng sắc đẹp”", "Trước những đồn đoán trái chiều về chuyện tình cảm với dàn mỹ nhân showbiz Việt, Thủ môn số 1 đội tuyển U23 Việt Nam chính thức lên tiếng.Trong cuộc trò chuyện mới đây với báo chí, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có những chia sẻ xoay quanh chuyện hậu trường sau giải U23 Châu Á và chuyện đời tư. Đề cập đến chiến công lịch sử của U23 Việt Nam, thủ môn Tiến Dũng cho rằng, chiến thắng là nhờ sự đoàn kết của toàn đội, cùng với đó là niềm tự hào về dân tộc khi mình có cơ hội được mang trên mình chiếc áo gắn lá cờ Tổ quốc.Cho nên, khi đối diện với các cầu thủ đội bạn, nhất là trong lúc sút luân lưu, thủ môn Tiến Dũng khi đó chỉ nghĩ rằng phải thật tập trung vào việc bắt bóng và không thể để dao động mọi thứ xung quanh.Nhắc đến chuyện ồn ào "thả thính" Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bị cộng đồng bàn tán trái chiều. Nguồn cơn sự việc từ một đoạn bình luận qua lại giữa Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh trong lúc nói chuyện với bạn bè đã mạnh dạn chọn chàng thủ môn Bùi Tiến Dũng đội tuyển U23. Phía Bùi Tiến Dũng cũng không ngần ngại đáp lời người đẹp:“Em nghĩ trong tình yêu, tuổi tác là một khái niệm lỗi thời rồi chứ chị” thu hút mọi sự chú ý.Chàng thủ môn điển trai sinh năm 1997 khẳng định, anh và Mỹ Linh chỉ là những người bạn chứ không có chuyện tình cảm. "Có lẽ dư luận cứ đồn thổi lên đấy thôi" - Tiến Dũng cho biết.Chia sẻ về mẫu bạn gái lý tưởng, Tiến Dũng không đưa ra tiêu chí cụ thể nào. Tuy nhiên, nếu được lựa chọn, Dũng thích phụ nữ thông minh, sống tình cảm và thương yêu gia đình. Chàng thủ môn điển trai cũng quan niệm rằng, duyên phận do trời định, cái gì đến sẽ đến chứ không thể bắt ép.", "Nếu như trong cuộc trò chuyện với ca sĩ Quang Vinh, Trấn Thành chỉ mới nhắc tới mối tình vỏn vẹn… 3 ngày thì mới đây, Trấn Thành đã tiết lộ nhiều hơn về mối tình khó hiểu này. Nam MC luôn đi theo tiếng gọi của trái tim trước rồi mới tính tới chuyện tìm hiểu dần.Trong cuộc gặp gỡ của NTK Công Trí với Trấn Thành ở talkshow Chuyện tối nay với Thành, không những nhiều câu chuyện đời tư “người anh cả của làng mốt Việt” được tiết lộ mà chính Trấn Thành cũng tiết lộ thêm về mình.Nhà thiết kế Nguyễn Công Trí chính là người đã góp phần tạo nên hình ảnh đẹp cho hàng loạt ngôi sao trong làng giải trí Việt như Hồ Ngọc Hà, Thanh Hằng, Thu Hoài… Anh còn vươn xa tầm thế giới khi được những ngôi sao đình đám Katy Perry, Rihanna “chọn mặt gửi vàng”.Bước vào làng thời trang 17 năm, Công Trí vẫn không mấy thay đổi so với ngày đầu. Ban ngày làm việc với những người nổi tiếng trong giới nghệ sĩ nhưng khi bước về nhà, anh gác lại hết mọi công việc còn dở dang và dành thời gian trọn vẹn cho gia đình. Công Trí không đi chơi, không tụ tập,… đó không phải vì anh khó tính mà chỉ là một phần tính cách đã có trong con người anh.Trấn Thành trăn trở và gặng hỏi rằng, liệu Công Trí có nỗi buồn nào đó trong tim không thể chia sẻ nên chỉ biết giữ lại và gặm nhấm một mình? Công Trí hài hước đáp trả: “Tôi không có nỗi buồn nào hết, chỉ là làm việc xong là buồn ngủ thôi!”.Trấn Thành thắc mắc với một người quá bận rộn, dành toàn bộ quỹ thời gian để làm việc như Công Trí thì liệu có thời gian để yêu đương? Anh cho biết, dù bận rộn nhưng anh luôn có sự phân biệt rõ ràng giữa công việc và chuyện cá nhân. Câu nói “có giai đoạn, Công Trí yêu đương rất bình thường nhưng cũng có giai đoạn yêu đương khác thường” khiến Trấn Thành hoang mang.Nhìn người anh thân thiết dành toàn bộ thời gian cho công việc, lại là người sống nội tâm, ít chia sẻ, ít bạn bè, Trấn Thành cho rằng, ắt hẳn trong tình yêu Công Trí sẽ yêu cuồng nhiệt và cũng khó lành vết thương? Trái ngược với suy đoán của Trấn Thành, Công Trí cho biết, anh thuộc tuýp người yêu rất bền, rất tỉnh táo trong tình yêu và hiển nhiên khi vấp ngã, đau khổ anh đứng lên rất nhanh, mạnh mẽ chứ không uỷ mị.Cuộc trò chuyện trở nên sôi nổi hơn khi Công Trí tiết lộ mối tình lâu nhất của anh kéo dài đến 13 năm. Một khoảng thời gian với nhiều người đó là cả tuổi thanh xuân tươi đẹp.Liên tục bị khách mời tiết lộ những điều sốc, Trấn Thành “vò đầu bứt tóc” bởi 13 năm đó khoảng thời gian hết cả tuổi trẻ mà không phải ai cũng yêu say đắm và giữ được sự bền vững.“Mọi người thắc mắc yêu lâu sẽ chán. Nhưng nếu bạn là người đầu bếp giỏi thì không thể nào mấy chục năm qua đi bạn sẽ trở thành đầu bếp dở. Bạn phải biết nấu món ăn như thế nào để thời gian có qua đi bạn cũng giữ được tay nghề và vẫn nấu món ăn ngon như ngày đầu.Trong tình yêu cũng vậy, tôi rất tự tin trong việc mình phải làm sao mà bản thân không thấy chán chính mình thì người đối diện cũng sẽ luôn cảm nhận sự mới mẻ. Trong tình yêu cứ cho trước đi chứ đừng chỉ mong nhận lại, mọi thứ phải thật sự công bằng”, Công Trí chia sẻ quan điểm về tình yêu.Trước lời chia sẻ nghiêm túc, thật lòng của Công Trí, Trấn Thành thể hiện sự ngưỡng mộ và nể phục. Trấn Thành tiếp lời khi tự thú nhận mối tình ngắn nhất của mình là vỏn vẹn 3 ngày còn với người anh đối diện là bao lâu? “Tôi chưa có mối tình nào ngắn cả” - Công Trí tự tin đáp.Ngỡ ngàng trước chuyện tình cảm bền chặt, lâu năm và nghiêm túc của Công Trí, Trấn Thành quay sang “cầu cứu” Đức Trí. Đức Trí nhanh chóng từ chối với lý do hài hước: “Anh thì em hỏi làm cái gì nữa! Em đã làm nhục anh bao nhiêu lần rồi! Giờ thì một mình em nhục là đủ rồi nhé!”.Đây không phải lần đầu tiên Trấn Thành nhắc đến mối tình 3 ngày, trước đó, trong cuộc trò chuyện với Quang Vinh, Trấn Thành cũng từng tiết lộ về điều này. Trấn Thành cũng cho biết, thời gian để anh mệt mỏi quên đi một mối tình không thành nhiều nhất chỉ mất một năm.Trấn Thành cho rằng, trong một mối quan hệ trải qua cuộc đời mình, mối tình nào mình nhớ nhất nghĩa là mối tình khiến cho mình đau khổ nhất.Công Trí cho rằng, thời gian 3 ngày mà Trấn Thành gọi là một mối tình có thể là phép thử bởi khi yêu ai cũng có quyền thử để tìm sự phù hợp.“Thật ra có những mối tình buồn cười lắm! Khi mình nghĩ sẽ bắt đầu theo đuổi người này thì tự nhiên một lúc nào đó người ấy phát sinh ra một loại năng lượng mà mình chắc chắn rằng không thể nào yêu được nữa nên dừng lại”, Trấn Thành lý giải về mối tình 3 ngày của mình.Cũng giống như cách Công Trí làm việc, trong tình yêu cũng thế. Anh luôn cẩn trọng, tìm hiểu kỹ mới đi đến quyết định nghiêm túc chứ không thể “tự nhiên xông vào yêu liền được”. Còn quan điểm Trấn Thành thì ngược lại. Trấn Thành cho rằng, anh luôn đi theo tiếng gọi của trái tim trước rồi sau đó mới tính tới chuyện tìm hiểu dần.“Anh đã phải mất bao nhiêu thời gian để tìm hiểu? Cuộc đời có bao lâu mà dành hết thời gian cho chuyện tìm hiểu? Lỡ sau dành quá nhiều công sức tìm hiểu, anh phát hiện người đó không hợp với mình thì có phải lãng phí quá nhiều thời gian không?”- Trấn Thành đưa ra quan điểm trong tình yêu.Có cùng quan điểm về tình yêu, Công Trí và Đức Trí cho rằng thời trẻ của các anh thì chuyện tìm hiểu nhau 3 tháng mới nói lời yêu là chuyện bình thường. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, Công Trí có cách tìm hiểu khá nhanh chính là chỉ cần lướt Facebook của người đó sẽ một phần biết họ là người như thế nào, có hợp với mình hay không.", "Sau khi cắt bỏ 4 xương sườn, sao nghiện dao kéo Rodrigo Alves luôn khéo chọn trang phục khoe eo thon.", "Võ sĩ Dế Mèn còn “cõng” cả ông bố đẻ của mình là nhà văn Tô Hoài đi tung hoành khắp nơi ở trong nước, rồi sang cả Nga, Thái Lan, Ba Lan, Đức, Pháp và còn rất nhiều các nước khác nữa.Chú nổi tiếng đến mức, dường như nhắc đến nhà văn lớn Tô Hoài, người ta chỉ còn biết mỗi chú Dế Mèn thôi, mặc dù Dế Mèn chỉ là một nhân vật trong hàng trăm hàng ngàn nhân vật của Tô Hoài. Những nhân vật khác cũng hay lắm. Thậm chí còn hay hơn Dế Mèn nhiều. Vậy mà lạ. Không hiểu sao, người ta cứ nhớ đến chú Dế. Có khi còn lấy cả tên chú ra mà gọi ông Tô Hoài. Tôi nhớ có lần cùng nhà văn Tô Hoài đến giao lưu trò chuyện với các bạn đọc nhỏ tuổi ở Cung Văn hoá Thiếu nhi Hà Nội. Hồi đó, bác Tô Hoài mới ngoài 80 thôi. Bác vẫn còn rất khoẻ. Các bạn đọc nhỏ tuổi cứ vây quanh bác: “Cháu chào ông Dế Mèn!”. “Ông Dế Mèn ơi! Ông Dế Mèn cho cháu xin chữ ký!”. Thế rồi cứ cồn lên. Chỗ này “Ông Dế Mèn!”. Chỗ kia “Ông Dế Mèn!”. Đến nỗi nhà văn Tô Hoài phải kêu ầm lên: “Không! Tôi không phải Dế Mèn! Các em nhầm rồi! Tôi là Dế Cụ! Tôi là bố Dế Mèn! Tôi đẻ ra Dế Mèn đấy!”.Sau này, tôi còn nhiều dịp trò chuyện với nhà văn Tô Hoài. Lại nhớ có lần, một phóng viên báo Tiền Phong đùa hỏi ông: “Bác Tô Hoài ơi! Gần đây lại xuất hiện con mèo máy Doreamon. Bây giờ trẻ con chỉ thích Doreamon thôi! Chúng quên mất Dế Mèn rồi. Là bố đẻ Dế Mèn, bác có buồn không?”. “Sao lại buồn? – Nhà văn Tô Hoài cười tủm tỉm - Doreamon có chỗ của Đoreamon. Dế Mèn có ao hồ đầm phá của Dế Mèn!”.Quả đúng như vậy thật. Bây giờ là thời mở cửa. Không phải Doraemon hay Thuỷ Thủ Mặt Trăng xuất hiện thì Dế Mèn phải ra khỏi cửa. Ao hồ, đầm phá là xứ sở riêng của Dế Mèn. Và ngoài ao hồ, đầm phá, Dế Mèn còn ngự trị trong những trang sách và trong cả thế giới tuổi thơ của trẻ con và không phải chỉ có trẻ con. Dế Mèn còn là người bạn đường của người lớn nữa. Suy cho cùng, trong thế giới huyền diệu, người lớn luôn là một đứa trẻ cao tuổi. Bởi thế, có nhà văn từng trải đã khẳng định: “Ai chơi được với trẻ con, người đó sẽ bất tử. Bởi trong một đứa trẻ bao giờ cũng có một người lớn đang trưởng thành, và trong một người lớn luôn có một đứa trẻ không bao giờ già đi”.Tuy nhiên thế, bấy lâu nay, chúng ta thường chỉ biết đến chú Dế Mèn ở trong những trang sách của nhà văn Tô Hoài. Những trang sách rậm rịt những chữ giờ đã trở nên ngột ngạt, nên thi thoảng, chú Dế cũng phải bám vào cây cọ thần của các hoạ sĩ Ngô Mạnh lân, Trương Qua, Tạ Huy Long mà lách qua các khe chữ rồi hiện hình ra qua các trang minh hoạ khá sinh động. Bạn đọc cũng nhờ thế mà được chiêm ngưỡng hình hài trong đời thực của chú cho đỡ mỏi mắt. Và lần này thì không phải chỉ có chú Dế mà cả Xiến Tóc, Bọ Ngựa, Cào Cào, Châu Chấu, một đội ngũ trùng điệp trong những cánh quân của Dế Mèn, một thế giới nhân vật đã nhảy từ trang sách ra ngoài đời thực trong triển lãm nghệ thuật đương đại. Có thể nói đây là lần đầu tiên, bạn đọc không phải chỉ đọc mà còn được ngắm Dế Mèn và các chiến hữu của chú ta bằng con mắt thực của mình.Các hoạ sĩ tài danh Ngô Mạnh Lân, Trương Qua, Thành Chương, Vũ Xuân Hoàn, Đậu Đũa đã sáng tạo trên chất liệu văn chương của Tô Hoài. Nói một cách nôm na thì đây là những bức tranh minh hoạ cho cuốn sách nổi tiếng của Tô Hoài. Nhưng cái giỏi của các hoạ sĩ là bằng tài năng và sự thăng hoa sáng tạo của mình, họ đã biến những bức minh hoạ thành tác phẩm nghệ thuật độc lập, thoát hẳn ra ngoài bóng chữ và hơi văn. Đến nỗi người ta chẳng còn biết các hoạ sĩ minh hoạ cho văn Tô Hoài, hay văn Tô Hoài minh hoạ cho các tác phẩm hội hoạ của các hoạ sĩ. Có lẽ là cả hai chăng? Vì thế, tôi mới bảo đây là một triển lãm rất độc đáo và thú vị. Hay nói một cách khác, đây là những người tài ngắm nhau, chiêm ngưỡng nhau. Họ như những tấm gương cùng soi vào nhau. Và tất cả cùng sáng lấp lánh…", "Đoạn clip 3 phút về khoảnh khắc người cha trẻ tìm mọi cách để kịp trở về bên cạnh vợ trong giây phút “vượt cạn” đã khiến Lý Hải – Minh Hà, Phương Vy Idol, Ốc Thanh Vân, Noo Phước Thịnh, HariWon, Đông Nhi rơi nước mắtTối ngày 24/1 vừa qua, Con Cưng đã tung ra phim ngắn Khoảnh Khắc Diệu Kỳ làm lay động hàng loạt sao Việt và các cha mẹ Việt Nam. Đoạn phim ngắn chia sẻ khoảnh khắc thiêng liêng của những người làm cha mẹ trải qua cảm giác đau đớn và hạnh phúc tột cùng khi lần đầu tiên chào đón con yêu đến với thế giới này.Ngay sau khi clip được tung ra trên Fanpage của Con Cưng hàng loạt sao Việt như Lý Hải – Minh Hà, Phương Vy Idol, Ốc Thanh Vân, Noo Phước Thịnh, HariWon, Đông Nhi, Tú Vi, Bảo Thanh, An Nguy… cũng đồng loạt đăng tải lại clip trên facebook cá nhân.Chỉ chưa đầy 72h giờ, clip Khoảnh Khắc Diệu Kỳ đã đạt gần 10 triệu lượt view, 100.000 lượt like, 10.000 lượt chia sẻ và bình luận trên mạng xã hội. Điều đáng nói là clip đã chạm được đến trái tim của hàng triệu cha mẹ Việt khiến những người làm cha,làm mẹ đồng loạt chia sẻ clip và để lại những bình luận đồng cảm trên facebook.Có một điều mà bất kỳ ai đã từng có con cũng phải đồng ý rằng: “ Con là điều tuyệt vời nhất”. Cùng xem phim ngắn Khoảnh Khắc Diệu Kỳ Những dòng tâm sự của bà mẹ trẻ Minh Hà trên fanpage Lý Hải- Minh Hà: “Là một người làm mẹ, khi xem clip Khoảnh Khắc Diệu Kỳ, Hà cảm thấy lay động vô cùng. Phim ngắn làm Hà sống lại những khoảnh khắc thiêng liêng khi nhìn những thiên thần nhỏ của mình chào đời. Những lần vượt cạn, anh Hải luôn bên cạnh Hà, cả hai vợ chồng cùng rơi những giọt nước mắt hạnh phúc. Các ông bố hãy cố gắng bên cạnh vợ mình trong mọi Khoảnh khắc, đặc biệt là những Khoảnh khắc diệu kỳ thế này nhé!”“Mình thật may mắn vì có luôn bên cạnh những ngày đi sinh, khi vào phòng chờ Sinh ck mình còn dc nhiều người ao ước dc như mình... Khi ra khỏi phòng sinh ck là người đón mẹ con mình và ck mình đã khóc vì gặp dc con. Và toi giờ này con là thứ đê vk ck mình bỏ qua hết phiền muộn” – Facebook Mum Mum Hoang  Công ty Cổ phần Con Cưng là công ty tiên phong tại Việt Nam chuyên về ngành hàng dành riêng cho trẻ em. Lĩnh vực hoạt động của công ty bao gồm:- Phát triển các hệ thống chuỗi bán lẻ cho mẹ bầu & em bé: Con Cưng, Toycity, CF (CON CUNG FASHION) - Nghiên cứu và cho ra đời các sản phẩm an toàn, chất lương, giá thành hợp lý dành riêng cho trẻ em.Trong năm 2017, Con Cưng đã mở được 230 siêu thị, bao gồm 200 siêu thị Con Cưng và 30 siêu thị Toycity trải rộng trên 40 tỉnh thành cả nước.Con Cưng dự kiến sẽ mở 500 siêu thị Con Cưng & Toycity đến hết năm 2018 và 1.000 siêu thị đến cuối năm 2020.Truy cập website: www.concung.com hoặc fanpage: www.facebook.com/concung/ để biết thêm chi tiết", "Siêu mẫu người Đức khoe vẻ đẹp gợi cảm trong bộ váy ren táo bạo tại lễ trao giải Grammy 2018 diễn ra tại Mỹ ngày 28/1 vừa qua.", "Nữ ca sĩ “Em gái mưa” chia sẻ, mắt phải của cô đang bị viêm giác mạc sâu, có thể ảnh hưởng tới thị lực và để lại sẹo.Mới đây, Quán quân The Voice mùa đầu tiên, ca sĩ Hương Tràm đã đăng tải lên trang cá nhân dòng trạng thái về tình hình sức khoẻ của mình gây nhiều chú ý. Nữ ca sĩ tâm sự rằng mình bị viêm giác mạc sâu và hiện mắt phải của cô đang bị sưng khá nặng."Chuẩn bị ra Hà Nội mổ mắt thì con mắt phải bị đau mắt đỏ không thể mở ra được nữa. Còn gì xui hơn nữa. Rồi mai sẽ hát như thế nào đây. Những ai muốn nhắn Tràm vì công việc, làm ơn hãy gọi điện thoại vì mắt em không mở nổi để có thể nhắn tin được cho mọi người trong mấy ngày này, Tràm cảm ơn cả nhà".  Hương Tràm liên tục chia sẻ tình trạng sức khỏe của mình trên trang cá nhân. Chia sẻ mới nhất của nữ ca sĩ khiến fan hâm mộ lo lắng: "Xin báo cáo tình trạng đôi mắt cho đại gia đình. Mắt phải của Tràm đang bị viêm giác mạc sâu, có thể ảnh hưởng tới thị lực và để lại sẹo. Đây là một bài học lớn về việc giữ gìn sức khỏe và đôi mắt. Vậy nên khoảng vài tuần tiếp theo sẽ phải leo len sân khấu cùng cặp kính cận và hoàn toàn không được sử dụng kính áp tròng. Sẽ bớt xinh vài phần nhưng bắt buộc phải như thế thôi. Mọi người vẫn yêu thương chứ?".Trả lời báo chí, Hương Tràm cho biết do bản thân thường xuyên phải đeo kính áp tròng khi biểu diễn kèm theo lịch biểu diễn dày đặc nên mắt cô đã bị viêm giác mạc. Cách đây ít ngày, Hương Tràm được bác sĩ khuyến cáo không được dùng kính áp tròng, nhưng do vướng phải một buổi lễ trao giải nên cô đã làm tình hình mắt xấu đi.Trước đó, Hương Tràm cũng tiếc nuối chia sẻ rằng cô rất muốn được hát để đón U23 Việt Nam trở về ăn mừng chiến thắng. Tuy nhiên, với tình trạng mắt bị viêm, Hương Tràm đành ngậm ngùi chào đón các cầu thủ từ xa.Được biết, hiện tại nữ ca sĩ “Em gái mưa”đang cố gắng điều trị để thị lực tốt trở lại.", "Dàn sao thế giới nhộn nhịp dự sự kiện lễ trao giải âm nhạc lớn nhất của năm - giải Grammy 2018 đang diễn ra tại New York, Mỹ  Lý do "Sao" mang hồng trắng lên thảm đỏ GrammyNHỮNG GIẢI CHÍNH TẠI GRAMMY LẦN THỨ 60:Nghệ sỹ mới xuất sắc: Alessia CaraMàn diễn Pop xuất sắc: “Shape of You” — Ed SheeranMàn diễn đôi xuất sắc: “Feel It Still” — Portugal. The ManAlbum Pop truyền thống xuất sắc: “Tony Bennett Celebrates 90”Album Pop xuất sắc: “÷” — Ed SheeranCa khúc Dance xuất sắc: “Tonite” — LCD SoundsystemAlbum nhạc điện tử/Dance xuất sắc: “3-D The Catalogue” — KraftwerkMàn diễn Rock xuất sắc: “You Want It Darker” — Leonard CohenCa khúc Rock xuất sắc: “Run” — Foo FightersAlbum Rock xuất sắc: “A Deeper Understanding” — The War on DrugsMàn diễn R&B xuất sắc: “That’s What I Like” — Bruno MarsCa khúc R&B xuất sắc: “That’s What I Like”Album đương đại xuất sắc: “Starboy” — The WeekndAlbum R&B xuất sắc: “24K Magic” — Bruno MarsMàn diễn Rap xuất sắc: “HUMBLE.” — Kendrick LamarCa khúc Rap xuất sắc: “HUMBLE”Màn diễn nhạc đồng quê xuất sắc: “Either Way” — Chris StapletonNhóm nhạc đồng quê xuất sắc: “Better Man” — Little Big TownCa khúc nhạc đồng quê xuất sắc “Broken Halos” — Mike Henderson and Chris Stapleton (Chris Stapleton)MV xuất sắc: “HUMBLE.” — Kendrick LamarNhạc phim xuất sắc: “The Defiant Ones”", "Đỗ Mỹ Linh hạnh phúc khi có cơ hội xin chữ ký và trực tiếp gửi lời chúc mừng đến các tuyển thủ U23 Việt Nam; ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hết lời khen ngợi sự dễ thương, khiêm tốn của các cầu thủ trẻ tài năng.  U23 Việt Nam - Ngày về chiến thắngHoa hậu Đỗ Mỹ Linh là một fan nữ của U23 Việt Nam, cô bày tỏ đây là niềm vui to lớn khi có cơ hội gặp gỡ những người mà mình hâm mộ.Mỹ Linh chia sẻ về niềm vui khi gặp gỡ các cầu thủ U23 Việt Nam, cô nói: "Gặp được những người mình hâm mộ, dĩ nhiên là rất vui. Linh cũng đã có cơ hội xin chữ ký và trực tiếp gởi lời chúc mừng đến các cầu thủ U23 Việt Nam. Thầy Park và cả đội tuyển ai cũng dễ thương (cười)".Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rất yêu thích và hâm mộ các cầu thủ U23 Việt Nam, anh được mời tham gia biểu diễn trong chương trình chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam tại Hà Nội.Chia sẻ cảm xúc về các cầu thủ trong lần gặp gỡ đặc biệt này, Đàm Vĩnh Hưng hào hứng cho biết: “Các em rất hiền và dễ thương. Tuy là được ca ngợi nhưng không hề tỏ ra ngôi sao, ai xin chụp hình cũng rất vui vẻ và thoải mái. Ở ngoài cũng nhỏ nhắn, dễ thương và trong sáng”.", "Ngoài tài năng đá bóng, Hồng Duy còn khiến người hâm mộ bất ngờ với những gì xung quanh anh bởi đời thường Hồng Duy không còn nét lạnh lùng, dứt khoát trên sân bóng mà thay vào đó là một anh chàng cực kì ấm áp, yêu thích làm đẹp với nickname Hồng Duy Pinky.  U23 Việt Nam - Ngày về chiến thắngNếu như trên sân đấu, Nguyễn Phong Hồng Duy chạy nhanh như sóc, khuôn mặt lạnh lùng với những đường chuyền dứt khoát thì ít ai có thể ngờ được Hồng Duy ngoài đời thường lại thích đắp mặt nạ, chuyên tư vấn và bán mỹ phẩm cho phái nữ với biệt danh Hồng Duy Pinky. Đặc biệt Hồng Duy còn sở hữu giọng hát vô cùng truyền cảm.Được biết ngoài việc tập luyên và thi đấu thể thao, Hồng Duy còn có một niềm yêu thích với việc làm đẹp không hề “kém cạnh” với các chị em.Anh thường xuyên đưa ra review các sản phẩm làm đẹp tư vấn cho các bạn nữ khác khiến các chị em “mê mẩn” và tỏ ra vô cùng thích thú vì một người đàn ông quan tâm “nhiệt tình” tới chuyện làm đẹp là một điều vô cùng hiếm hoi.Trong đêm Gala vinh danh ĐT U23 Việt Nam, các cầu thủ U23 Việt Nam đã được MC yêu cầu hát bài "Niềm tin chiến thắng" dành tặng mọi người. Sau một hồi “nhường mic” các cầu thủ quyết định để Hồng Duy lên nhận nhiệm vụ hát tặng mọi người mặc dù anh chàng tỏ ra lo lắng vì không thuộc lời bài hát.", "Sau cuộc chia tay “tốn nhiều giấy mực” với Hồ Quang Hiếu, Bảo Anh cuối cùng cũng lấy lại phong độ. Trong khi đó, Lại Thanh Hương lại bị chỉ trích nặng nề bởi diện bikini phản cảm, tạo dáng thân mật quá đà với tuyển thủ U23.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Chàng ca sĩ kiêm nhạc sĩ đa tài 32 tuổi - Bruno Mars đã trở thành ông hoàng của lễ trao giải Grammy năm 2018 ghi giành chiến thắng tuyệt đối tại ba hạng mục quan trọng của giải thưởng âm nhạc này: Ca khúc của năm, Ghi âm của năm và Album của năm.  Lady Gaga dịu dàng như công chúa, khóa môi bạn trai sau cánh gà  Lý do "Sao" mang hồng trắng lên thảm đỏ Grammy  Váy xẻ cao "bất tận" của Rita Ora trên thảm đỏ Grammy 2018"That's What I Like" của Bruno Mars đã được tôn vinh là Ca khúc của năm, một trong những giải thưởng quan trọng nhất của Grammy lần thứ 60, đang diễn ra tại New York, Mỹ.Ca khúc "That's What I Like" nằm trong album thứ ba - 24K Magic phát hành từ năm 2016 của anh chàng ca sĩ kiêm nhạc sĩ đa tài này. Ca khúc do chính Bruno Mars sáng tác và tham gia ghi âm sau đó được phát hành dưới dạng đĩa đơn vào tháng 1 năm ngoái. Đĩa đơn này ngay lập tức vươn lên vị trí số một bảng xếp hạng đĩa đơn ăn khách nhất tại Mỹ và chiếm vị trí quán quân trong bảng xếp hạng 100 ca khúc hot nhất của Billboard.Ngoài Bruno Mars, những người làm nên thành công cho "That's What I Like" còn có Gucci Mane, PartyNextDoor và Alan Walker. "That's What I Like" hoàn toàn xứng đáng khi giành giải Ca khúc của năm tại Grammy lần thứ 60. Ngoài ra, ca khúc này còn ẵm thêm giải Ca khúc R&B xuất sắc nhất, Trình diễn R&B hay nhất tại lễ trao giải Grammy năm nay.Cùng đề cử trong hạng mục Ca khúc của năm với "That's What I Like" còn có "Despacito", "4:44", "Issues", "1-800-273-8255".  Không chỉ giành giải Ca khúc của năm, Bruno Mars tiếp tục nhận thêm giải Ghi âm của năm dành cho ca khúc "24K Magic" nằm trong album thứ ba cùng tên của anh. Ca khúc này cũng là sản phẩm hợp tác giữa anh và Christopher Brody Brown cùng Philip Lawrence, được phát hành vào tháng 10/2016. "24K Magic" cũng thuộc thể loại funk, disco quen thuộc mà Bruno đã rất thành công trong nhiều năm qua."24K Magic" đã vượt qua một số đối thủ đáng gườm như "Redbone" - Childish Gambino, "Despacito" - Luis Fonsi, Daddy Yankee featuring Justin Bieber, "The Story of O.J." - Jay-Z, "Humble" - Kendrick Lamar để nhận giải thưởng này. Hiện tại, chỉ còn giải thưởng Album của năm, nếu giành tiếp giải thưởng này, Bruno Mars sẽ trở thành “ông hoàng” thực sự của đêm trao giải Grammy năm 2018.         Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn trong đêm trao giải Grammy năm 2018, album “24K Magic” của Bruno Mars đã “ẵm” luôn giải Album của năm sau khi vượt qua "Awaken, My Love!" – Childish Gambino, 4:44 – Jay-Z, Damn – Kendrick Lamar và Melodrama – Lorde. Với ba giải thưởng quan trọng là Album của năm, Ghi âm của năm và Ca khúc của năm, Bruno Mars đã trở thành “ông hoàng” đích thực của đêm trao giải Grammy năm 2018.Đứng trên sân khấu nhận giải Album của năm, Bruno Mars xúc động chia sẻ: “Những ca khúc này được tôi lấy cảm hứng từ những niềm vui”. Ngoài ba giải thưởng quan trọng nhất, ngôi sao 32 tuổi còn giành tới 4 giải phụ là Trình diễn R&B hay nhất, Album có chất lượng kỹ thuật tốt nhất, Album R&B hay nhất và Ca khúc R&B hay nhất…Tổng cộng, sau đêm trao giải Grammy năm 2018, Bruno Mars giành được 7 giải thưởng.             Với thông điệp bảo vệ phụ nữ và nói không với lạm dụng tình dục, lễ trao giải Grammy năm nay gồm những phần trình diễn ballad dịu dàng và nhẹ nhàng. Các nghệ sĩ tham gia biểu diễn gồm Miley Cyrus, Elton John, nhóm U2, Rihanna, Kesha, Bruno Mars, Pink…                  Kết quả lễ trao giải Grammy lần thứ 60:Album của năm: "24K Magic" - Bruno MarsGhi âm của năm: "24K Magic" - Bruno Mars, Christopher Brody Brown, Philip LawrenceCa khúc của năm: " That's What I Like " - Bruno MarsNghệ sỹ mới xuất sắc: Alessia CaraMàn diễn Pop xuất sắc: “Shape of You” - Ed SheeranMàn diễn đôi xuất sắc: “Feel It Still” - Portugal. The ManAlbum Pop truyền thống xuất sắc: “Tony Bennett Celebrates 90”Album Pop xuất sắc: “÷” - Ed SheeranCa khúc Dance xuất sắc: “Tonite” - LCD SoundsystemAlbum nhạc điện tử/Dance xuất sắc: “3-D The Catalogue” - KraftwerkMàn diễn Rock xuất sắc: “You Want It Darker” - Leonard CohenCa khúc Rock xuất sắc: “Run” - Foo FightersAlbum Rock xuất sắc: “A Deeper Understanding” - The War on DrugsMàn diễn R&B xuất sắc: “That’s What I Like” - Bruno MarsCa khúc R&B xuất sắc: “That’s What I Like”Album đương đại xuất sắc: “Starboy” - The WeekndAlbum R&B xuất sắc: “24K Magic” - Bruno MarsMàn diễn Rap xuất sắc: “HUMBLE.” - Kendrick LamarCa khúc Rap xuất sắc: “HUMBLE”Màn diễn nhạc đồng quê xuất sắc: “Either Way” - Chris StapletonNhóm nhạc đồng quê xuất sắc: “Better Man” - Little Big TownCa khúc nhạc đồng quê xuất sắc “Broken Halos” - Mike Henderson and Chris Stapleton (Chris Stapleton)MV xuất sắc: “HUMBLE” - Kendrick LamarNhạc phim xuất sắc: “The Defiant Ones”", "Sau thời gian tập trung vào việc học, Thuỳ Anh sắp tái ngộ khán giả màn ảnh nhỏ với vai diễn trong “Cả một đời ân oán”. Trong bộ ảnh mới, Thuỳ Anh xinh đẹp với áo sơmi trắng, váy da bó sát khoe thân hình chuẩn.Diễn viên Thùy Anh sinh năm 1995 tại Hà Nội. Thuỳ Anh lần đầu chạm ngõ nghệ thuật năm 13 tuổi với vai diễn cô bé Phan Linh nhí nhảnh trong bộ phim sitcom “Bộ tứ 10A8”. Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp cho biết, khi viết “Đập cánh giữa không trung”, chị đã nghĩ ngay đến Thuỳ Anh. Tuy nhiên, do lúc đó Thuỳ Anh còn quá nhỏ nên chị không muốn “huỷ hoại” cô bé.Tròn 18 tuổi, Thuỳ Anh hoá thân thành Huyền trong “Đập cánh giữa không trung” với cảnh nóng táo bạo và diễn xuất tâm lý bên cạnh Trần Bảo Sơn. Diễn xuất của cô đã được đề cử giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc tại LHP Quốc tế Hà Nội 2014.Bên cạnh đó, cô đóng một số phim ngắn như “Thành phố khác” (đạo diễn Phạm Ngọc Lân), “Con đường trên núi” (Síu Phạm)… Sắp tới, Thuỳ Anh tham gia hai dự án phim nghệ thuật là “Câu chuyện buồn nhất thế gian” (Nguyễn Hoàng Điệp), “Tiệc trăng tròn” (Phan Đăng Di) và phim truyền hình “Cả một đời ân oán” (phần 2).Mặc dù được đánh giá là gương mặt nữ diễn viên trẻ sáng giá nhưng Thuỳ Anh vẫn dành phần lớn thời gian vào việc học. Sau khi tốt nghiệp Học viện Ngân hàng, Thuỳ Anh quyết tâm quay trở lại nghệ thuật bằng việc chuyển vào TP. HCM tìm kiếm cơ hội.Từ cô bé Phan Linh lí lắc, mảnh khảnh trong “Bộ tứ 10A8” ngày nào, giờ đây, Thuỳ Anh đã vụt lớn trở thành thiếu nữ gợi cảm. Trong bộ ảnh mới, Thuỳ Anh xinh đẹp với áo sơmi trắng, váy da bó sát khoe thân hình chuẩn.“Từ cuối năm cấp 3, tôi bất đầu đi tập gym, tập nhảy sexy dance và cảm thấy rất thích mặc những trang phục gợi cảm, cá tính. Tôi không quan niệm vào showbiz là phải gợi cảm và cũng không gò mình theo những gì mình không thích, không hợp. Tôi nghĩ sự gợi cảm phải đến từ bản năng. Hiện tại, tôi thấy thích và phù hợp với phong cách gợi cảm”, Thuỳ Anh chia sẻ.Hình ảnh mới của diễn viên Thùy Anh:", "Nữ ca sĩ nổi loạn bị bắt gặp đang hôn say đắm chồng tương lai, Christian Carino, sau cánh gà sau khi cô vừa kết thúc phần trình diễn tại lễ trao giải Grammy năm 2018.  Lý do "Sao" mang hồng trắng lên thảm đỏ Grammy  Váy xẻ cao "bất tận" của Rita Ora trên thảm đỏ Grammy 2018  Người đẹp khoe dáng gợi cảm tại lễ trao giải GrammyKết quả lễ trao giải Grammy lần thứ 60:Album của năm: "24K Magic" - Bruno MarsGhi âm của năm: "24K Magic" - Bruno Mars, Christopher Brody Brown, Philip LawrenceCa khúc của năm: " That's What I Like " - Bruno MarsNghệ sỹ mới xuất sắc: Alessia CaraMàn diễn Pop xuất sắc: “Shape of You” - Ed SheeranMàn diễn đôi xuất sắc: “Feel It Still” - Portugal. The ManAlbum Pop truyền thống xuất sắc: “Tony Bennett Celebrates 90”Album Pop xuất sắc: “÷” - Ed SheeranCa khúc Dance xuất sắc: “Tonite” - LCD SoundsystemAlbum nhạc điện tử/Dance xuất sắc: “3-D The Catalogue” - KraftwerkMàn diễn Rock xuất sắc: “You Want It Darker” - Leonard CohenCa khúc Rock xuất sắc: “Run” - Foo FightersAlbum Rock xuất sắc: “A Deeper Understanding” - The War on DrugsMàn diễn R&B xuất sắc: “That’s What I Like” - Bruno MarsCa khúc R&B xuất sắc: “That’s What I Like”Album đương đại xuất sắc: “Starboy” - The WeekndAlbum R&B xuất sắc: “24K Magic” - Bruno MarsMàn diễn Rap xuất sắc: “HUMBLE.” - Kendrick LamarCa khúc Rap xuất sắc: “HUMBLE”Màn diễn nhạc đồng quê xuất sắc: “Either Way” - Chris StapletonNhóm nhạc đồng quê xuất sắc: “Better Man” - Little Big TownCa khúc nhạc đồng quê xuất sắc “Broken Halos” - Mike Henderson and Chris Stapleton (Chris Stapleton)MV xuất sắc: “HUMBLE” - Kendrick LamarNhạc phim xuất sắc: “The Defiant Ones”", "Hàng loạt người đẹp Hollywood đã cầm trên tay bông hồng trắng hoặc gắn hoa lên ngực khi tham dự lễ trao giải Grammy lần thứ 60 diễn ra tại New York hôm nay 29/1.  Người đẹp khoe dáng gợi cảm tại lễ trao giải Grammy", "Rita Ora chọn một chiếc váy vô cùng gợi cảm và khiêu khích để tới dự lễ trao giải Grammy năm 2018 diễn ra tại Madison Square Garden ở New York, Mỹ, ngày 29/1.  Lý do "Sao" mang hồng trắng lên thảm đỏ Grammy  Người đẹp khoe dáng gợi cảm tại lễ trao giải GrammyKết quả lễ trao giải Grammy lần thứ 60:Album của năm: "24K Magic" - Bruno MarsGhi âm của năm: "24K Magic" - Bruno Mars, Christopher Brody Brown, Philip LawrenceCa khúc của năm: " That's What I Like " - Bruno MarsNghệ sỹ mới xuất sắc: Alessia CaraMàn diễn Pop xuất sắc: “Shape of You” - Ed SheeranMàn diễn đôi xuất sắc: “Feel It Still” - Portugal. The ManAlbum Pop truyền thống xuất sắc: “Tony Bennett Celebrates 90”Album Pop xuất sắc: “÷” - Ed SheeranCa khúc Dance xuất sắc: “Tonite” - LCD SoundsystemAlbum nhạc điện tử/Dance xuất sắc: “3-D The Catalogue” - KraftwerkMàn diễn Rock xuất sắc: “You Want It Darker” - Leonard CohenCa khúc Rock xuất sắc: “Run” - Foo FightersAlbum Rock xuất sắc: “A Deeper Understanding” - The War on DrugsMàn diễn R&B xuất sắc: “That’s What I Like” - Bruno MarsCa khúc R&B xuất sắc: “That’s What I Like”Album đương đại xuất sắc: “Starboy” - The WeekndAlbum R&B xuất sắc: “24K Magic” - Bruno MarsMàn diễn Rap xuất sắc: “HUMBLE.” - Kendrick LamarCa khúc Rap xuất sắc: “HUMBLE”Màn diễn nhạc đồng quê xuất sắc: “Either Way” - Chris StapletonNhóm nhạc đồng quê xuất sắc: “Better Man” - Little Big TownCa khúc nhạc đồng quê xuất sắc “Broken Halos” - Mike Henderson and Chris Stapleton (Chris Stapleton)MV xuất sắc: “HUMBLE” - Kendrick LamarNhạc phim xuất sắc: “The Defiant Ones”", "Cầu thủ mà Kỳ Duyên yêu thích nhất chính là thủ môn xứ Thanh Bùi Tiến Dũng. Bên cạnh Tiến Dũng cô còn ấn tượng với cầu thủ mắt híp Xuân Trường, và hào hứng cho biết sau khi hết mỹ phẩm chắc chắn sẽ đặt của Duy Pinky, cầu thủ "điệu đà" nhất của U23 Việt Nam.", "“Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn! Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao cúp vàng cho bạn”, bạn gái viết cho Duy Mạnh.  U23 Việt Nam - Ngày về chiến thắng  Bất ngờ với nhan sắc như hot girl của bạn gái “người hùng” Quang HảiCông chúng yêu thể thao nước nhà chắc chắn sẽ không bao giờ quên hình ảnh đội phó U23 Việt Nam Duy Mạnh nán lại trên sân vận động Thường Châu, cắm lá cờ Tổ quốc trên tuyết trắng và cúi chào tri ân người hâm mộ Việt Nam trên khán đàn.Hành động của Duy Mạnh làm tan chảy trái tim các cổ động viên Việt Nam, những người có mặt theo dõi trực tiếp trận chung kết chiều 27/1 giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan trên sân và những người theo dõi trận đấu qua sóng truyền hình.Sau những thể hiện làm nức lòng người hâm mộ của U23 Việt Nam tại U23 châu Á, bạn gái Duy Mạnh đã dành cho người yêu của mình những dòng chia sẻ đầy ấn tượng trên trang cá nhân:“Nhớ lại những ngày sau giải M150, bạn tôi hay buồn bã vì lời mọi người chê bai, tập luyện cũng chưa thật sự được tốt. Vị trí của bạn thi đấu tốt thì làm tròn nhiệm vụ, còn nếu không rất dễ trở thành tội đồ. Hiện tại, bạn đã vượt qua được tâm lý đó rồi nhỉ?! Mình tự hào về bạn lắm, vì hàng hậu vệ đã chơi rất tốt, bạn cũng đã thi đấu hết mình”, Quỳnh Anh nhìn lại hành trình đầy nỗ lực mà bạn trai đã đi qua.“Điều làm mình tự hào nhất là ý chí chiến đấu của bạn! Một người dù đau đớn nhưng còn có thể vực được thì vẫn cố gắng đứng dậy đá tiếp. Đàn ông như vậy chắc sẽ bảo vệ được mình đấy. Về nhà rồi mình trao cúp vàng cho bạn nè”, chia sẻ của cô khiến nhiều người xúc động.Ngay sau lời động viên của bạn gái, Duy Mạnh đã bình luận: "Yêu bạn, thương bạn nhiều lắm".", "Các thước phim hoạt hình Nhật Bản thường rất trau chuốt về đường nét và màu sắc. Tuy vậy, vẫn có những “hạt sạn” hài hước xuất hiện trên màn ảnh khiến cho người xem khó có thể nhịn cười.  Trổ tài đoán tên các sao từng “khoe” giọng trong phim hoạt hình  Các bộ phim hoạt hình bị cấm chiếu với lý do khó đỡ  Bật mí động trời về các bộ phim hoạt hình kinh điển", "Khẳng định U23 Việt Nam lọt vào trận chung kết đã là chiến thắng nên Mỹ Tâm giữ lời hứa, cô đã bất ngờ cưỡi chiếc xe đồ chơi của cháu - mà Mỹ Tâm gọi là “siêu xe” lên cầu Rồng tại Đà Nẵng để ăn mừng với khẩu hiệu “Việt Nam nói là làm”.Tối qua (27/1), một chút tiếc nuối khi đội tuyển U23 Việt Nam vuột cúp vô địch, thế nhưng với đông đảo người hâm mộ, đây đã là một thành công rất lớn của U23 Việt Nam.Cũng như đông đảo người hâm mộ Việt Nam, sao Việt khắp các miền cũng ủng hộ tinh thần cho đội tuyển bằng nhiều cách. Gửi lời chúc mừng, chia sẻ, thậm chí dành thời gian bay sang tận Thường Châu để theo dõi trận cầu này.Sau những phút lặng người là cách thể hiện tình cảm dành đến cho các cầu thủ nước nhà. Ca sĩ Mỹ Tâm trước đó đã dành nhiều sự tự hào khi đội tuyển U23 Việt Nam bước vào trận chung kết.Tuy kết quả không như mong đợi nhưng Mỹ Tâm vẫn dành nhiều lời khen, động viên đến các cầu thủ, cô viết: “Việt Nam vô địch. U23 Việt Nam thật sự quá xuất sắc! Các bạn đã vất vả rồi! Cả nước cảm ơn và vui mừng chào đón các bạn trở về”.Cô còn hài hước bảo rằng, các bạn “thèm ăn rau muống xào nhớ cho chị biết!”Điều bất ngờ khi trở về Đà Nẵng Mỹ Tâm đã giữ lời hứa khi cưỡi “siêu xe” lên tận cầu Rồng để ăn mừng. Trên fanpage, Mỹ Tâm chia sẻ clip cô chạy xe đạp dọc cầu Rồng, trên tay cầm quốc kỳ Việt Nam và hô vang: “Việt Nam nói là làm. Đối với mình, Việt Nam vậy là thắng rồi. Mình đã hứa là sẽ đi bão xuyên Việt bằng siêu xe nên bây giờ thắng rồi, mình phải làm”.Đây là hình ảnh và cách ăn mừng thể hiện tình cảm đặc biệt của ca sĩ Mỹ Tâm dành cho các cầu thủ Việt Nam bởi bình thường Mỹ Tâm hiếm khi xuất hiện công khai ở những nơi đông người, trừ những khi đi diễn. Tuy nhiên, trong dịp đặc biệt này Mỹ Tâm đã phá lệ để ăn mừng đội tuyển và bày tỏ tình cảm của mình, theo cách đơn giản, chân thật nhưng rất tình cảm.", "Hailee Steinfeld diện váy xẻ táo bạo bất ngờ trong tiệc tiền Grammy diễn ra ở New York ngày 27/1 vừa qua.", "Rodrigo Alves - người từng trải qua gần 60 ca phẫu thuật thẩm mỹ làm đẹp vui vẻ chụp hình với fans khi được nhận ra trên phố.", "Khi showbiz “quá tải” người đẹp lên tiếng “đòi” yêu thủ môn Bùi Tiến Dũng thì Mai Phương Thúy bày tỏ “sốc”; Sau khi U23 Việt Nam xin lỗi người hâm mộ vì không giành được cúp vàng, bạn gái đã động viên Quang Hải: “Về thôi anh, giông bão ngoài kia em gánh thay anh nửa cuộc đời”.  Hành động của Duy Mạnh làm tan chảy hàng triệu trái tim CĐV Việt Nam  Niềm tự hào mang tên U23 Việt Nam!  Triệu trái tim hướng về U23 Việt Nam=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây", "Theo đánh giá của chuyên trang nhan sắc nổi tiếng Missosology vừa công bố, dựa trên danh sách các người đẹp tham gia 5 đấu trường nhan sắc lớn, Hà Thu đứng ở vị trí thứ 57 trên tổng số gần 450 thí sinh.Từ danh sách các người đẹp khắp 5 châu tham gia các đấu trường nhan sắc nổi bật của năm qua như Hoa hậu Thế giới 2017 (118 thí sinh), Hoa hậu Hoàn vũ 2017 (92 thí sinh), Hoa hậu Trái đất 2017 (89 thí sinh), Hoa hậu Quốc tế 2017 (69 thí sinh), Hoa hậu Siêu quốc gia 2017 (66 thí sinh), các chuyên gia của chuyên trang Missosology sẽ đánh giá nhiều yếu tố, từ sắc vóc, khả năng thể hiện và thứ hạng của các người đẹp để cho ra bảng xếp hạng chung các thí sinh của cả 5 cuộc thi.", "Chân dài Lais Ribeiro sinh con từ năm 18 tuổi và sau đó mới trở thành siêu mẫu đình đám thế giới.", "“Chiếc cúp vàng danh giá là điều ai trong chúng ta cũng khát khao được nắm lấy, nhưng vượt lên tất cả là ước mơ tìm lại những niềm tin mà chúng ta đã mất đi. Hãy tin rằng, câu chuyện về tinh thần chiến đấu của các em sẽ là nguồn cảm hứng bất tận”, chia sẻ của ca sĩ Đinh Hương được nhiều sao Việt ủng hộ.  Niềm tự hào mang tên U23 Việt Nam!  Triệu trái tim hướng về U23 Việt NamMặc dù đã chiến đấu hết sức mình trong 120 phút căng thẳng, ngoan cường nhưng may mắn đã không mỉm cười với các cầu thủ. Mặc dù thua cuộc nhưng các nghệ sĩ đều khẳng định các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu hết mình và rất đáng tự hào.Từ sân vận động Thường Châu, diễn viên Bình Minh chia sẻ: "Ý chí, nghị lực và tự tin U23 mới đá đến 119 phút như vậy. Chúng ta thua nhưng vẫn ngẩng cao đầu, U23 xứng đáng được tôn vinh. Thương các em thật nhiều".Trước đó, Đinh Hương có những nhắn nhủ vô cùng ấn tượng với các chàng trai của U23 Việt Nam rằng: “Cảm ơn các em vì tuổi nhỏ nhưng đã gánh vác trên vai một trọng trách vô cùng lớn lao của đất nước.Bóng đá đã không chỉ còn là bóng đá, mà bóng đá đã trở thành niềm tin, niềm hy vọng và niềm hạnh phúc của hàng triệu trái tim Việt Nam. Ừ thì chiếc cup vàng danh giá kia là điều ai trong chúng ta cũng khát khao được nắm lấy, thế nhưng vượt lên trên tất cả sự khao khát ấy là ước mơ tìm lại những thứ niềm tin mà chúng ta đã mất đi. Hãy tin rằng, câu chuyện về tinh thần chiến đấu của các em ngày hôm nay sẽ là nguồn cảm hứng bất tận của thế hệ trẻ ngày mai.Chúng tôi không cần một chiếc cúp vàng, chúng tôi cần nhiều hơn thế!... Cần các em viết lên tiếp những điều kỳ diệu như các em đã từng, điều kỳ diệu mà chất liệu của nó chắc chắn không phải đến từ một sự may mắn nào đó, nó phải đến từ cả một quá trình nỗ lực phấn đấu của những trái tim nghị lực phi thường nhất mới có thể chiến thắng được mọi nghịch cảnh. Vậy nên, hãy bỏ quên áp lực về chiếc cup bé nhỏ ấy và chiến đấu thật kiên cường để hơn 90 triệu trái tim Việt Nam nhận được là những điều còn lớn lao hơn thế nữa các chàng trai của U23 Việt Nam nhé.", "Candice Swanepoel khoe ba vòng quyến rũ trong bộ ảnh quảng cáo nội ymới.  Thiên thần nội y Candice Swanepoel - "Gái một con trông mòn con mắt"  7 tháng sau khi sinh con, siêu mẫu Candice Swanepoel chụp ảnh bán khỏa thân", "Ca sỹ người Úc Iggy Azalea luôn dính tới những tin đồn làm đẹp bằng dao kéo.", "Theo lời kêu gọi của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, đông đảo các nghệ sĩ đã vô cùng hào hứng tập trung để tham gia cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam tại khu trung tâm quận 1, TPHCM.  Niềm tự hào mang tên U23 Việt Nam!  Triệu trái tim hướng về U23 Việt NamTheo như chia sẻ trước đó của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, đông đảo nghệ sĩ Việt sẽ cùng tập trung tại một điểm ở trung tân quận 1 để cùng theo dõi trận cầu đặc biệt, trận chung kết của U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan.12h không khí tại điểm tập trung đã rộn toàn bộ không gian được trang bị màn hình ở nhiều góc để khán giả tiện theo dõi dù ngồi ở bất kỳ góc nào cũng có thể theo dõi phần thi đấu của đội tuyển U23 Việt Nam.Đúng 14h, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng các nghệ sĩ đã có mặt tại đây để theo dõi trực tiếp chung kết U23 Châu Á giữa U23 Việt Nm và U23 Uzbekistan.Hiện tại các nghệ sĩ đang theo dõi sát sao trận đấu quyết liệt và căng thẳng của U23 Việt Nam và Uzbekistan cùng hàng ngàn khán giả đang có mặt tại đây.", "Theo thông tin mới nhất từ diễn viên Bình Minh, hiện tại đoàn đã di chuyển sang sân vận động Thường Châu. Đoàn cũng 850 cổ động viên được đoàn cảnh sát dẫn đường để đến kịp nơi diễn ra trận đấu.Sáng nay, diễn viên Bình Minh cùng nhiều nghệ sĩ đã tập hợp để đáp chuyến bay sớm nhất đến Thường Châu cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết.Bình Minh, Quyền Linh và các nghệ sĩ vừa đáp xuống sân bay Thường Châu vào lúc 13h chiều nay. Nam diễn viên Bình Minh cho biết, hiện tại vì trời quá lạnh, tuyết lại rơi khá dầy nên mọi người đang rất lo lắng cho các cầu thủ U23 Việt Nam.Mọi người vô cùng háo hức và chờ đợi để được xem trận cầu quan trọng nhất này, trận chung kết U23 Châu Á lịch sử của đội tuyển Việt Nam. Mọi người sẽ di chuyển sang sân vận động nhưng do tuyết rơi dày nên mọi người vẫn đợi.Diễn viên Bình Minh cho biết, hiện có đến 850 cổ động viên đã di chuyển đến sân vận động và còn được dàn cảnh sát dẫn đường.", "Chỉ trong vòng 24h, các nhạc sĩ, ca sĩ và đạo diễn đã nhanh chóng cho ra đời MV “Những ngôi Sao Vàng” để cổ vũ tinh thần cho đội U23 Việt Nam ngay trước trận chung kết U23 Châu Á.rrTrong không khí cả đất nước Việt Nam đồng lòng vì những chiến thắng “nghẹt thở” của  Quang Hải nhận món quà đặc biệt từ bạn gái trước giờ bóng lăn  Triệu trái tim hướng về U23 Việt NamTrong không khí cả đất nước đồng lòng vì những chiến thắng “nghẹt thở” của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải bóng đá AFC U-23 Championship 2018. Để cổ vũ tinh thần của đội nhà tại trận chung kết chiều nay, các nghệ sĩ đã cùng nhau hòa giọng trong MV "Những ngôi sao Vàng".30 nghệ sĩ tham gia Mv đều là những fan hâm mộ bóng đá rất cuồng nhiệt như: Phương Thanh, Lam Trường, Hiền Thục, Tóc Tiên, Quang Hà, Khắc Việt, Vũ Hà, Ưng Hoàng Phúc, Pha Lê, Vy Oanh, Hàn Thái Tú, Hồ Quang Hiếu, Đinh Ứng Phi Trường, Lưu Minh Tuấn, Quốc Cường, Trương Quỳnh Anh, Phạm Việt Thắng, Thanh Ngọc, Phương Trinh Jolie, Quách Tuấn Du và Nhóm Mắt Ngọc.Dù thời gian khá gấp rút nhưng các đạo diễn Phúc Phạm vẫn nhanh chóng chuẩn bị đầy đủ các món đồ thường được cổ động viên sử dụng như áo, sticker, băng đeo,.. Quan trọng nhất vẫn là tinh thần của các nghê sĩ tham gia rất háo hức và nhiệt tình. Vì một màu cờ sắc áo và tinh thần yêu thể thao hơn bao giờ hết của cả đất nước đang hy vọng và ủng hộ đội tuyển nước nhà tại đấu trường châu lục.“Dự án “Những Ngôi Sao Vàng” này là xuất phát từ trái tim của tất cả nghệ sĩ chúng tôi. Khi bắt đầu dự án này thì gọi cho các nghệ sĩ thì tất cả đều gật đầu “một-cái-rẹt” chỉ trong vòng 30 phút.” – Nhạc sĩ Phúc Trường, người nảy ra ý tưởng dự án “Những ngôi sao vàng” cho biết.“Tôi và anh Phúc Trường cũng khá liều vì chỉ còn chưa đầy 2 ngày nữa là trận chung kết diễn ra. Rất may là các nghệ sĩ đều sẵn sàng và sắp xếp được cùng 1 ngày vào phòng thu và quay MV cùng chúng tôi. Vì thời gian quá gấp, nên đã không để các nghệ sĩ khác tham gia được, dù mọi người rất ủng hộ dự án “Những ngôi sao vàng”.” – đạo diễn Phúc Phạm tiết lộ quá trình thực hiện MV nhanh đến khó tin này.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung lần đầu tiên đồng sáng tác cho biết: “Khi nghe Phúc Trường khơi lên ý tưởng, bản thân tôi là người rất mê bóng đá vì vậy tôi rất sẵn sàng. Ca khúc được tôi và các đồng nghiệp cùng nhau viết và chỉnh sửa. Bài hát như lời chúc phúc dành cho đội tuyển U-23 của chúng ta.”Nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy chia sẻ: “Cả nhóm nghệ sĩ chúng tôi đã nảy ra ý tưởng là chung tay làm một điều gì đó để góp phần nho nhỏ thôi! Hy vọng với ca khúc này, với sự gắn kết của những anh chị em nghệ sĩ sẽ cùng nhau tạo một động lực lớn hơn cho đội tuyển U-23 để giành chiến thắng trong trận chung kết lịch sử. Và quan trọng hơn hết là tất cả chúng tôi đều đang hướng về đội tuyển U-23 cùng với những người dân Việt Nam chúng tôi đang cầu mong và theo dõi từng bước chân của các bạn".Ngay khi vừa tung ra, MV đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình và lan tỏa ngay trước khi đội tuyển bước vào trận chung kết góp thêm phần cổ vũ thiết thực cho các tuyển thủ U23 Việt Nam.", "Tiền vệ mang áo số 19 nhận được món quà đặc biệt từ bạn gái trước trận Chung kết quyết định giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.  Lam Trường, Phương Thanh... cùng đông đảo sao Việt tung MV cổ vũ U23 Việt Nam  Triệu trái tim hướng về U23 Việt Nam", "BTV Quỳnh Chi Bản tin Thể thao 24/7 đã chia sẻ cùng kỉ niệm hướng dẫn Công Phượng, Xuân Trường nhảy trên nền nhạc “Khát vọng chiến thắng”; trong khi đó Quang Hải và đồng đội từng khoác trên mình màu áo Tổ quốc hoà âm ca khúc "Việt Nam quê hương tôi".Không chỉ toả sáng trên sân cỏ, Xuân Trường, Quang Hải, Công Phượng còn từng góp mặt trong những MV âm nhạc được thực hiện chuyên nghiệp.BTV Quỳnh Chi đã chia sẻ cùng PV Dân trí những kỉ niệm thú vị với Công Phượng và Xuân Trường trong quá trình quay MV mừng năm mới "Bước nhảy mùa xuân" của VTV vào năm 2015.MC Quỳnh Chi đã có cơ hội đến thăm nơi ăn ở, tập luyện của các anh chàng cầu thủ này tại Học viện HAGL Arsenal JMG. Khi đó các cầu thủ đang khoác màu áo U19 Việt Nam.Trên nhạc nền “Khát vọng chiến thắng” do Cáp Anh Tài thể hiện, Xuân Trường, Công Phượng và các đồng đội vừa tập luyện vừa nhún nhảy trông rất vui nhộn. Song song đó, công chúng còn được chiêm ngưỡng lại những bàn thắng tuyệt đẹp mà Công Phượng, Xuân Trường từng ghi được trong màu áo tuyển U19 Việt Nam.Ở phần tiếp theo, Xuân Trường cùng các đồng đội khoe giọng qua bản nhạc chế dựa trên ca khúc "Hello Việt Nam". Dù giọng hát không đặc sắc song người xem cũng ghi nhận những nỗ lực và nhiệt huyết của các em.“Ấn tượng của Chi khi đó là các em ấy hiền lắm, đặc biệt là Xuân Trường, chỉ có Công Phượng là còn biết đùa một chút. Công Phượng nhìn tưởng lầm lì nhưng cũng "quậy" phết. Còn Xuân Trường rất đĩnh đạc và manly. Ở đó các em sống rất quy củ, không hề nghịch ngợm phá phách đâu”, Quỳnh Chi kể.“Lúc tập nhảy nhìn các bạn rất buồn cười, ngô nghê nhưng lại rất cố gắng và nhiệt tình, ngoan lắm. Sau này bẵng đi bao lâu sau Chi mới có cơ hội gặp lại, Chi hỏi “Có nhớ chị không” mà các em ý vẫn nhớ”, Quỳnh Chi nói. Quỳnh Chi kì vọng vào chiến thắng ngoạn mục của U23 Việt Nam trước U23 Uzbekistan trong trận đấu quyết định vào 15h chiều nay và chúc các em sẽ bay cao bay xa, thành công hơn nữa trong sự nghiệp của mình.Bên cạnh hình ảnh của Xuân Trường, Công Phượng khi “lấn sân” ca hát, hình ảnh cầu thủ Quang Hải mặc áo cờ đỏ sao vàng sát cánh cùng các đồng đội hoà giọng trong MV "Việt Nam quê hương tôi" được thực hiện từ năm 2016 cũng mang đến sự thú vị với người xem khi nhìn lại.Cùng với các cầu thủ, hơn 30 nghệ sĩ nổi tiếng và hàng trăm người đã tham gia thiện nguyện, vì một Việt Nam luôn yêu chuộng hoà bình, thân thiện và mến khách, vì một Việt Nam đoàn kết, giữ vững chủ quyền biển đảo, lãnh hải lãnh thổ một cách vẹn toàn, với lòng nhiệt huyết và quyết tâm.MV như lời mời gọi bạn bè quốc tế cùng đến thăm và du lịch tại đất nước Việt Nam xinh đẹp và mến khách. Những hình ảnh ý nghĩa này được sưu tập và đóng góp  từ các nhà quay phim trong và ngoài nước.Những thước phim mang đậm màu cờ sắc áo đã mang đến cảm xúc mạnh với khán giả ở thời khắc mà trận Chung kết đang tiến đến rất gần và người dân cả nước đang đồng lòng cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.", "Sau 2 lần sinh nở, ca sỹ Ciara ngày càng đẹp mặn mà và bốc lửa.", "Các thước phim hoạt hình Nhật Bản thường rất trau chuốt về mặt hình ảnh. Tuy vậy, vẫn có những “hạt sạn” hài hước xuất hiện trên phim khiến cho người xem khó có thể nhịn cười.  Trổ tài đoán tên các sao từng “khoe” giọng trong phim hoạt hình  Các bộ phim hoạt hình bị cấm chiếu với lý do khó đỡ  Bật mí động trời về các bộ phim hoạt hình kinh điển", "Nữ diễn viên người Colombia Isabella Gomez đang nổi lên ở Hollywood như một hiện tượng mới.", "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam H’hen Niê dự đoán tỉ số 1-0 nghiêng về tuyển U23 Việt Nam; Á hậu Mâu Thủy lại dự đoán tỉ số hoà và Việt Nam sẽ thắng ở loạt đá luân lưu.  Triệu trái tim hướng về U23 Việt Nam  Tim Đỗ Mỹ Linh đập loạn xạ khi bất ngờ được Bùi Tiến Dũng “thả thính”Trước thềm trận chung kết giải U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan, dàn quán quân và người mẫu từ Vietnam’s Next Top Model không khỏi háo hức và đưa ra những dự đoán cũng như lời chúc cho đội tuyển U23 Việt Nam. Tất cả mọi người đều có một niềm tin to lớn rằng đội tuyển U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H’hen Niê dự đoán tỷ số 1 - 0 nghiêng về Việt NamTrước đó, khi U23 thi đấu vòng bán kết thì Hen đã theo dõi tại quê nhà cùng bà con và cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi các cầu thủ trẻ chiến thắng đầy thuyết phục.Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Mâu Thủy: Việt Nam sẽ thắng ở vòng đá luân lưuÁ hậu Mâu Thủy nhận định: "Thật sự Uzbekistan là một đối thủ mạnh, nhưng Thủy tin rằng điều kì diệu sẽ đến tuyển thủ U23 Việt Nam".Quán quân VNTM 2017 Kim Dung: U23 Việt Nam thắng với tỉ số 3-2Quán quân Kim Dung chia sẻ cô là một người không chuyên về bóng đá nhưng Dung cũng không cưỡng lại được sức nóng từ các tuyển thủ U23 Việt Nam trong những ngày qua.Quán quân VNTM 2016 Ngọc Châu: 1 đều và Việt Nam tiếp tục thắng ở loạt đá penaltyNgọc Châu khẳng định, với những gì mà U23 Việt Nam đã làm được và giành chiến thắng lần này không phải kỳ tích đến bất ngờ mà là cả quá trình các các cầu thủ đã rèn luyện hết sức, người đẹp nói: "Có cố gắng, có quyết tâm thì các cậu ấy xứng đáng được hưởng thành quả tốt đẹp nhất".Quán quân VNTM 2015 Hương Ly: 3-2 nghiêng về đội Việt NamHương Ly chia sẻ, cô không mong chờ gì hơn là các tuyển thủ tiếp tục giữ vững phong độ như những gì các anh đã thể hiện xuất sắc ở các trận vừa qua. Ngoài ra, cô cũng dự đoán chiến thắng sẽ nghiêng về đội Việt Nam vơi tỉ số 3-2, bởi đối thủ của Việt Nam tại vòng chung kết là rất mạnh.Top 5 VNTM 2017 Cao Ngân: U23 Việt Nam thắng U23 Uzbekistan với tỉ số 3-1Cao Ngân cho biết, theo như dự đoán lúc đầu của mình là 2-0, nhưng thời điểm này cô đã nâng lên là 3-1 nghiêng về Việt Nam.Cô còn đặc biệt gửi lời riêng đến đội trưởng đội nhà Việt Nam Xuân Trường: "Nhớ giữ ấm vào vì mũi em hay bị khụt khịt nhé chàng Híp ấm áp".Top 6 VNTM 2013 Dương Mạc Anh Quân: Tỉ số là 2-1 U23 Việt Nam thắngDương Mạc Anh Quân khẳng định, U23 Việt Nam đã đang và sẽ là niềm tự hào của toàn thể người Việt Nam, đặc biệt là các fan bóng đá! Anh chúc đội tuyển luôn giữ vẫn phong độ và bứt phá mọi giới hạn.Á quân VNTM 2016 Huy Quang: Việt Nam sẽ thắng tại loạt sút luân lưu", "Dàn nghệ sĩ “khủng” như Trường Giang, Trương Quốc Vinh, Tiến Luật, Hari Won, Nam Em… đã đưa ra những dự đoán tỷ số trận đấu cũng như gửi lời chúc đặc biệt tới đội U23 Việt Nam trước trận chung kết ngày 27/1.Hòa mình vào không khí sôi nổi của đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị tinh thần bước vào trận chung kết của mùa giải vô địch bóng đá U23 Châu Á, hàng loạt nghệ sĩ Việt Nam dù đang tất bật quay phim nhưng vẫn không quên gửi những lời chúc chân thành để cổ vũ, động viên tinh thần cho đội tuyển U23 Việt Nam tại phim trường “7 Nụ cười xuân”.Diễn viên Trương Quốc Vinh dự đoán tỷ số giữa đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan sẽ là đá luân lưu 11 m và tỷ số 5-3. Việt Nam chiến thắng! “Chúc cho đội tuyển Việt Nam giành cúp vô địch”, anh nói.Đã từng vỡ òa khi Việt Nam đánh bại đối thủ Qatar ở trận bán kết, diễn viên Tiến Luật nhắn nhủ đặc biệt cho thủ môn Bùi Tiến Dũng: “Hãy luôn giữ vững khung thành trong suốt trận đấu” cũng như đội tuyển Việt Nam hãy thi đấu hết mình để viết tiếp trang sử mới cho nền bóng đá nước nhà.Bên cạnh đó, Hari Won, bà xã của MC Trấn Thành cũng gửi lời chúc đặc biệt tới đội U23 Việt Nam. “Đội U23 Việt Nam đã chơi quá nhiệt tình, quá  xuất sắc rồi. Đã nhận được rất nhiều yêu thương của người dân Việt Nam, Hari mong muốn các bạn giữ vững tinh thần, thi đấu thật tốt. Cố lên!”Còn Hoa hậu Nam Em thì không thể kiềm chế được niềm hạnh phúc và gửi lời chúc các chàng trai U23 Việt Nam thật nhiều tự tin để chiến đấu và mang chiếc cúp danh giá về cho đất nước.“Hy vọng trận chung kết, U23 của chúng ta đá thật tốt và mang về chiếc cup danh giá đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Hãy mang cúp về cho em nhé các anh ơi!”, người đẹp nhắn nhủ đến đội U23 Việt Nam.", "Theo ông Lê Khánh Hải, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ca sĩ Sơn Tùng M-TP có thể sẽ tham gia chương trình nghệ thuật vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam tại sân vận động Mỹ Đình.Cụ thể, tính đến chiều nay (26/1), ông Hải cho biết ngoài Sơn Tùng M-TP, còn có rất nhiều ca sỹ khác cũng muốn và đăng kí tham gia chương trình nghệ thuật vinh danh tuyển U23 được tổ chức vào tối 28/1 sắp tới.“Tính đến chiều nay, ban tổ chức tạm thời chốt lại những nghệ sỹ tham gia chương trình này gồm có Sơn Tùng M-TP, Dương Hoàng Yến, Mỹ Dung, Ngọc Anh, Vũ Thắng Lợi,...”, ông Hải nói.Tuy nhiên, theo quản lý của Sơn Tùng, hiện giờ vẫn chưa có quyết định chính thức về việc ca sỹ này có tham gia chương trình nghệ thuật vinh danh U23 sắp tới hay không.“Ban tổ chức chương trình có liên lạc với Sơn Tùng và mời tham gia chương trình nhưng mọi thứ vẫn đang trong quá trình bàn bạc, chưa đi đến quyết định cuối cùng”, anh này nói.Đáng chú ý, ông Hải cho biết, trong những ngày qua, khi biết thông tin về chương trình nghệ thuật vinh danh tuyển U23 Việt Nam, nhiều ca sỹ nổi tiếng đã xin ban tổ chức được hát miễn phí và thậm chí bỏ show để tham gia chương trình này.Theo ban tổ chức, nhiều sao còn tự nguyện hủy show ở các chương trình khác để có cơ hội tham gia chương trình vinh danh này tại sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất của chương trình là giao lưu và tôn vinh đội tuyển nên việc lựa chọn ngôi sao nào được hát ở đây cũng là rất khó khăn.Thêm nữa, ban tổ chức chương trình đón và vinh danh đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam cũng cho biết, nhiều tỉnh, thành rất muốn mời đội tuyển U23 về giao lưu, gặp gỡ với nhiều lý do.“Chủ tịch Ủy ban nhân dân TPHCM có mời đội tuyển về giao lưu, Ủy ban tỉnh Quảng Bình cũng muốn mời đội bóng về dâng hương tại mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp,... Tuy nhiên hiện nay chúng tôi chưa nhận lời bất cứ cơ quan tổ chức nào”, đại diện ban tổ chức nói.Giải thích nguyên nhân, ông này cho biết, vì muốn đảm bảo tình trạng sức khỏe tốt nhất, an toàn nhất cho các cầu thủ sau đó mới đáp ứng được lòng trông đợi của nhân dân cả nước và tình cảm của địa phương, tập đoàn, cơ quan.Theo đó, hiện nay, tất cả những lời mời đội tuyển về giao lưu chưa được ban tổ chức tính đến và mới tiếp nhận thông tin thôi.Theo đó, chương trình nghệ thuật vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam “Niềm tin Việt Nam – Sức mạnh Việt Nam” sẽ được diễn ra vào 19h ngày 28/1 tại sân vận động Mỹ Đình và phát vé miễn phí để người hâm mộ có thể vào cửa tự do. Trước đó, vào ngày mai (27/1), tại sân vận động Mỹ Đình, chương trình đón xem trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển U23 Uzbekistan do Habeco tổ chức cũng sẽ diễn ra và mở cửa tự do cho người hâm mộ.“Về chương trình này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã phối hợp với Habeco làm sao để người hâm mộ đồng hành cổ vũ đội tuyển được nhiều nhất và tốt nhất với 4 màn hình LED cỡ lớn bên trong và 2 màn hình LED cỡ lớn bên ngoài sân vận động”, ông Hải nói.Đáng nói, Thứ trưởng cho hay, một số cán bộ cấp cao cũng sẽ tham gia theo dõi, cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết vào chiều mai tại sân Mỹ Đình.Không chỉ riêng TP. HCM mà ở đâu cũng có nhu cầu muốn mời đội bóng. ở TP.HCM thì chủ tịch UB TP đã có mời, UB Tình QB cũng muốn mời đội bóng về dâng hương mộ Đại tướng. Tuy nhiên hiện nay chúng tôi chưa nhận lời bất cứ cơ quan tổ chức nào vì muốn đảm bảo sức khỏe tốt nhất, an toàn nhất rồi mới đpá ứng lòng trông đợi của nhân dân cả nước rồi tình cảm của địa phương, tập đoàn, cơ quan,... thì hiện nay câu chuyện này chúng tôi chưa bàn, mới tiếp nhận thông tin thôi.Ngoài ra, ông Hải cho biết, sáng nay (26/1) một số báo cũng đăng tin đội tuyển U23 tiếp nhận giao lưu với báo họ nhưng thực ra, ban tổ chức chưa nhận lời bất cứ đâu.", "Chris Hemsworth dạy con trai 3 tuổi Sasha lướt sóng và cậu bé tỏ ra rất có năng khiếu.", "Người đẹp 9X Amy Childs đưa con gái nhỏ Polly đi nghỉ mát tại Cape Verde ngày 24/1 vừa qua.", "Kim Woo Bin từng khiến người hâm mộ choáng váng và thương xót khi thừa nhận anh đang bị ung thư và bắt đầu điều trị từ tháng 5 năm ngoái.Tháng 5/2017, công ty quản lý của Kim Woo Bin - Sidus HQ đã đưa ra thông báo chính thức: “Kim Woo Bin gần đây đã nhận ra những dấu hiệu bất thường với cơ thể mình trong khi đang làm việc. Khi tới bệnh viện kiểm tra, anh ấy được chuẩn đoán mắc bệnh ung thư vòm họng”.  Kim Woo Bin phát hiện ra anh mắc bệnh ung thư khi mới 28 tuổi. Nam diễn viên kiêm người mẫu xứ Hàn đã phải tạm gác mọi hoạt động nghệ thuật từ đó để tập trung điều trị bệnh. Anh đã tiến hành xạ trị và có triển vọng cải thiện sức khỏe.Kim Woo Bin bắt đầu sự nghiệp trình diễn thời trang khi chưa đầy 20 tuổi và chuyển hướng tấn công sang điện ảnh vài năm sau đó. Vai diễn đầu tiên của Kim Woo Bin là trong bộ phim truyền hình “White Christmas”. Tiếp sau đó là những vai diễn phụ trong “A Gentleman's Dignity”, “School 2013” (2013-2013) và “The Heirs” (2013)… Năm 2016, anh lần đầu được chọn làm nam chính trong bộ phim truyền hình “Uncontrollably Fond”. Nam diễn viên 29 tuổi được fan yêu quý vì tinh thần cầu tiến và nỗ lực hết mình.Trong gần một năm qua, Kim Woo Bin đã mạnh mẽ chống lại bệnh tật. Anh vào ra bệnh viện nhiều lần nhưng không bao giờ quên động viên những người thân của anh không được đầu hàng số phận và quyết tâm điều trị. Ngày 26/1 vừa rồi, công ty quản lý của Kim Woo Bin cho hay, anh được miễn nhập ngũ vì lý do sức khỏe.Năm ngoái, không lâu sau khi Kim Woo Bin kết thúc đợt điều trị ung thư đầu tiên, anh đã nhận được lệnh gọi nhập ngũ. Sau khi tiến hành kiểm tra sức khỏe, Kim Woo Bin không đạt và được miễn nhập ngũ.Đại diện công ty quản lý của Kim Woo Bin cho biết thêm: "Kim Woo Bin đã hoàn thành đợt điều trị và đang cố gắng hết sức để hồi phục sức khỏe và không quên tiến hành kiểm tra sức khỏe định kỳ. Chúng tôi mong muốn các bạn tiếp tục động viên và ủng hộ anh ấy để Kim Woo Bin có thể hồi phục hoàn toàn và quay lại với công việc".Vài tuần trước, Kim Woo Bin cũng chủ động cập nhật tình hình sức khỏe trên trang cá nhân. Nam diễn viên 29 không quên gửi lời cảm ơn fan vì đã luôn đồng hành và ủng hộ anh suốt gần một năm qua.", "Á hậu Huyền My là một fan hâm mộ vô cùng cuồng nhiệt của môn thể thao vua. Do điều kiện buộc phải sang Myanmar để tham gia một số hoạt động nên Huyền My đã không thể ở quê nhà theo dõi trận chung kết sắp tới của U23 Việt Nam. Dù vậy, tâm trí của người đẹp vẫn luôn hướng về các chàng trai áo đỏ.", "Vài tháng sau khi người chồng nổi tiếng qua đời, người mẫu Crystal đã rao bán ngôi nhà chồng mua tặng cô với giá 7,2 triệu USD.  Con trai Hugh Hefner lớn lên trong biệt thự Playboy như thế nào?  Cuộc sống "thú vị" của Tổng biên tập tạp chí Playboy qua ảnh  Tổng biên tập tạp chí Playboy qua đời", "Ai cũng hiểu trong những cảnh hành động nguy hiểm, việc sử dụng diễn viên đóng thế là cần thiết để đảm bảo an toàn cho các “sao”. Tuy nhiên, với những cảnh quay quan trọng thì khán giả nào cũng muốn được chứng kiến “người thật, việc thật”.  Nghề đóng thế cảnh nóng: Hào quang thì ít, tủi nhục thì nhiều  Những cảnh nude “đình đám” được đóng thế của màn ảnh Hollywood  Kate Winslet không cần người đóng thế cảnh “nóng”", "Sara Sampaio là tâm điểm thu hút sự chú ý khi tham dự hàng loạt sự kiện tại tuần lễ thời trang Paris năm nay.", "Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đứng ra tụ họp nhiều nghệ sĩ tập trung tại một địa điểm để cùng theo dõi trận cầu lịch sử ngày 27/1 tới. Trong khi đó, diễn viên Bình Minh cho biết anh sẽ sang Thường Châu để theo dõi trực tiếp trận cầu này.  Triệu trái tim hướng về U23 Việt Nam  Mai Phương Thúy gây “sốc” khi bày tỏ khác lạ với thủ môn Bùi Tiến DũngNam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mới đây đăng tải trên trang cá nhân của mình với nội dung rằng anh được một hãng hàng không tài trợ 100% việc đi lại để tham dự trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Nhưng cuối cùng, nam ca sĩ từ chối, quyết định ở lại Việt Nam và tập họp nhiều đồng nghiệp khác để cùng theo dõi trận chung kết.Trong danh sách nghệ sĩ mà Đàm Vĩnh Hưng “yêu cầu phải có mặt” gồm : Vợ chồng nữ danh ca Cẩm Vân – Khắc Triệu, nam ca sĩ Thái Châu, đạo diện Trần Vi Mỹ, Cẩm Ly, Pha Lê, Dương Triệu Vũ… cho đến các danh hài như: Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Việt Hương, Lê Giang… Rất nhiều nghệ sĩ đồng nghiệp đã phản hồi rằng mình sẽ có mặt chung vui. Dự đoán đây sẽ là một trận cầu bùng nổ của showbiz Việt.Trước đó không lâu, Đàm Vĩnh Hưng cũng thông báo rằng mình sẽ hủy toàn bộ các show diễn trong ngày 27/1 để tập trung theo dõi trận chung kết giải đấu U23 Châu Á.Mr. Đàm chia sẻ thêm: “Không có lễ hội nào mà toàn dân đồng lòng xuống đường cầm cờ, hô vang Việt Nam với không khí vui vẻ đến vậy”.Hiện tại, trong không khí tưng hào hứng chờ đợi trận chung kết, không ít các nghệ sĩ cũng đã có dịp sang Thường Châu, Trung Quốc để theo dõi trực tiếp trận cầu này.Anh cho biết, những thông tin, hình ảnh cũng sẽ được cập nhật nhanh nhất gửi đến bạn đọc tại quê nhà để cùng hòa mình với không khí sôi động, hào hứng tại trận cầu nảy lửa của U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.Ca sĩ Minh Xù cho biết, sáng ngày 27/1 anh sẽ cùng với một số nghệ sĩ, trong đó có ca sĩ Phạm Anh Khoa sẽ lên đường sang Trung Quốc theo dõi trận cầu đặc biệt này."Nhận được thông tin mình sẽ được sang theo dõi trực tiếp mà Minh Xù còn run, không tin đây là sự thật", nam ca sĩ xúc động chia sẻ.", "Trước niềm vui sướng tột cùng khi U23 Việt Nam thắng U23 Qatar trong trận bán kết, 4 thành viên nhóm Oplus đã không kìm được nước mắt. Và những cảm xúc mãnh liệt đã tạo niềm cảm hứng cho Oplus viết nên ca khúc “Bước chân thần kỳ” tặng U23 Việt Nam.", "Ở tuổi 44, Trần Chí Bằng sống độc thân và ngày càng thay đổi bản thân theo chiều hướng nữ tính. Anh lien tục gây sốc với người hâm mộ bởi những bộ trang phục dành cho phụ nữ và cách tạo dáng ẻo lả.", "Trấn Thành tiết lộ, Trịnh Thăng Bình là cậu ấm, từ nhỏ đã được lớn lên trong gia đình có điều kiện nên không quá lo về cơm áo gạo tiền như những người khác. Có tin đồn nhà nam ca sĩ giàu tới mức “tiền có thể đốt cháy hết cả thành phố”.Trong cuộc trò chuyện với Trấn Thành tại talkshow Chuyện tối nay với Thành, nam ca - nhạc sĩ Trịnh Thăng Bình chia sẻ những điều chưa từng kể về mẹ cũng như hình ảnh cậu ấm mà mọi người vẫn thường đặt cho anh.Từ nhỏ ước mơ làm cầu thủ bóng đá chứ không phải là ca sĩCuộc trò chuyện của Trịnh Thăng Bình thú vị khi nam ca sĩ bất ngờ chia sẻ niềm đam mê lớn nhất từ nhỏ không phải âm nhạc mà là bóng đá.“Từ nhỏ, tôi đã xác định lớn lên sẽ trở thành cầu thủ bóng đá. Vì thế, ngay từ khi lên lớp 2, tôi đã ý thức được việc luyện tập để chắc chắn rằng khi lớn lên tôi sẽ thuận lợi, nhỉnh hơn các bạn. Thời điểm đó, may mắn khi phát triển tốt về chiều cao lẫn thể trạng nên luôn có mặt trong đội tuyển của trường.Vài năm sau, không giữ ước mơ cầu thủ vì tôi nhận ra rằng dù làm điều mình thích và nghiêm túc với nó nhưng chưa chắc bạn đã thực hiện được vì mọi thứ cần có duyên và may mắn nữa”- Trịnh Thăng Bình kể.Nói về cơ duyên đến với âm nhạc, Trịnh Thăng Bình tiết lộ, từ nhỏ chị gái mới là người có hứng thú với niềm đam mê ca hát.“Sống cùng chị gái, tôi nghe nhạc nhiều, bắt đầu quen thuộc và ảnh hưởng. Được bạn bè khuyến khích đi hát khi được phát hiện trong những lần đi karaoke, tôi còn không biết đi hát sẽ phải làm thế nào.Đăng ký lớp học nhạc ban đêm tại Nhạc Viện thành phố, tôi vẫn chưa tìm thấy sự hứng thú. Cho đến khi bén duyên với một cuộc thi âm nhạc tại Nhà Văn Hoá Thanh Niên khi học lớp 9, tôi bắt đầu nuôi dưỡng ước mơ từ đó” - Trịnh Thăng Bình chia sẻ.Không ít lần bị lừa đảo khi hùn hạp kinh doanhKhông chỉ ca hát, sản xuất chương trình, Trịnh Thăng Bình còn có niềm đam mê kinh doanh ngay từ khi còn nhỏ vì gia đình vốn có truyền thống nhiều năm. Thử hết tất cả các lĩnh vực trong kinh doanh, Trịnh Thăng Bình thú nhận anh nếm không ít thất bại. Tuy nhiên, mỗi lần thất bại, nam ca sĩ không cảm thấy hối tiếc hay lo sợ mà xem đó là kinh nghiệm.“Nếm nhiều thất bại, đôi lần cảm thấy bản thân sao quá ngu dại nhưng tôi không bao giờ hối tiếc. Nhiều người nói tôi quá dại khờ nhưng tôi thấy nếu không dại khờ thì mình đâu có học được những thứ quý giá nữa” - Trịnh Thăng Bình phân trần.Theo dõi suốt hành trình theo đuổi đam mê của bạn, Trấn Thành cho biết: “Bạn tôi ngây thơ vô cùng nên toàn bị gạt. Vì thế, đừng ai rủ bạn tôi kinh doanh nữa. Nhiều lần tôi khuyên Bình là có tiền thì nên làm một mình chứ đừng cộng tác với ai. Rồi một thời gian, Bình lại rủ tôi đi cà phê vào báo là “Nó lừa tôi nữa rồi Thành”.Thế rồi tôi lại nói, thôi đừng hùn hạp với ai, nhưng rồi vài ba tháng sau lại hí hửng báo vừa mở cái này, cái nọ. Đúng 3 tháng lại báo: “Thành! Nó lừa tôi nữa!” - Trấn Thành lo âu.Trước phần ngán ngẩm vì không sợ thất bại của bạn thân, Trịnh Thăng Bình cho rằng, dù có cuộc sống có nhiều cạm bẫy, có rất nhiều năng lượng xấu xung quanh nhưng anh không bị ảnh hưởng và mất niềm tin.“Cao quý nhất vẫn là sự trải nghiệm. Nếu làm gì cũng may mắn thì sẽ thấy mình tội nghiệp lắm bởi bản thân sẽ không biết được cuộc đời này thất bại là như thế nào”.“Sẵn sàng ủng hộ mẹ đi bước nữa để tìm hạnh phúc mới”Trịnh Thăng Bình được đánh giá là nam nghệ sĩ có phong cách thời trang sành điệu và tinh tế. Để có hình ảnh hoàn hảo trong mắt công chúng như hiện tại, Trịnh Thăng Bình tiết lộ, nhờ tất cả vào sự chăm sóc chu đáo của mẹ.Anh cho biết: “Từ nhỏ, tôi may mắn khi được sinh ra trong gia đình có điều kiện, được ăn mặc thoải mái nên lớn lên luôn ý thức được việc để ý đến hình ảnh của bản thân mình. Trong thời trang tôi quan niệm, không phải cứ khoác lên mình hàng hiệu đã là đẳng cấp. Tôi yêu bản thân nên muốn dành cho mình sự thoải mái nhất. Không cần hàng hiệu đắt tiền, chỉ cần bản thân thấy đẹp, thấy thoải mái là được”.Trấn Thành tiết lộ, Trịnh Thăng Bình là cậu ấm, từ nhỏ đã được lớn lên trong gia đình có điều kiện nên không quá lo về cơm áo gạo tiền như những người khác.Nối tiếp lời bạn, Trịnh Thăng Bình phân bua: “Nhắc đến đây tôi nhớ câu chuyện là mọi người nói vui nhau khi gặp tôi là Trịnh Thăng Bình là công tử, đầu tư sản phẩm âm nhạc không cần thu lợi nhuận và tiền có thể đốt cháy hết cả thành phố này. Thật ra không hẳn như vậy đâu.Hồi xưa đúng là gia đình tôi có điều kiện một chút nhưng không phải rất giàu có. Thế nhưng, tôi may mắn khi có mẹ luôn dành mọi thứ tốt nhất cho mình. Có được vẻ bề ngoài hơi chút công tử thế này là bao nhiêu thứ tốt đẹp mẹ đều dành cho hết”.Với Trịnh Thăng Bình, mẹ là người ảnh hưởng lớn nhất trong cuộc đời anh. Khi được hỏi muốn làm gì cho mẹ nhất, Trịnh Thăng Bình cho biết: “Tôi luôn có tâm niệm là vì mẹ đã cả đời vất vả rồi nên muốn mẹ được hưởng thụ, đi chơi đây đó và không lo bất cứ điều gì khác nữa.Ngay cả khi mẹ có muốn đi một bước nữa để có mái ấm tiếp theo tôi cũng sẵn sàng ủng hộ mẹ hết mình. Nhưng mà mẹ không thích lắm! Mẹ muốn ở vậy với con với cháu và gặp gỡ bạn bè. Mẹ có ra nước ngoài sống cùng gia đình chị, thế nhưng sau 3 năm mẹ không quen nên về lại quê hương. Giờ điều tôi vui là ở bên cạnh mẹ để mẹ nghỉ ngơi, hưởng thụ và mọi thứ để tôi lo”.Tiếp nối cảm xúc, Trịnh Thăng Bình dành tặng cho mẹ ca khúc anh tự sáng tác mang tên “Vì mẹ con ngoan” dưới phần hỗ trợ của nhạc sĩ Đức Trí và ban nhạc.", "Dàn BTV, MC của VTV, mỗi người một cách ủng hộ tinh thần của các cầu thủ U23 Việt Nam trước trận Chung kết quyết định. MC Ngọc Trang thể hiện sự tin tưởng với đội nhà: “Chung kết dù đối thủ mạnh ra sao mình vẫn tin Việt Nam chiến thắng”.  Triệu trái tim hướng về U23 Việt Nam  Mai Phương Thúy gây “sốc” khi bày tỏ khác lạ với thủ môn Bùi Tiến Dũng  Tổ quốc nhìn từ bóng đá"Hăng seo ơi hỡi đại caThật lòng muốn nói Kam Sa Mi TàViệt Nam Hàn Quốc thật làTình sâu nghĩa nặng may mà né nhauChung kết ko phải chịu đauHàn đưa Việt thắng thêm giàu tình thân".Sau chia sẻ của Vân Hugo, BTV Thời sự 19h Hoài Anh khen ngợi: "Lịch sử sẽ ghi danh Việt Nam vô địch châu Á và Nguyễn Thanh Vân là nữ thi sĩ thế kỷ 21" . MC, diễn viên Đan Lê bình luận: "Lại vừa xinh vừa nổi tiếng vừa làm thơ hay nữa phải không Vân".", "Xuất hiện với hình ảnh trẻ trung và “cool ngầu” đến bất ngờ, giọng ca Đâu chỉ riêng em tặng ngay 3 hit “khủng” của album Tâm 9 khiến đám đông 120.000 khán giả Nha Trang như muốn “nổ tung” trong đêm đại nhạc hội Tiger Remix.Trước sự cuồng nhiệt của khán giả, nữ ca sĩ liên tiếp trình diễn 3 hit mới gồm có Đừng hỏi em, Chuyện buồn và Người hãy quên em điCác ca khúc hit của “Họa mi tóc nâu” được phối lại theo phong cách EDM sôi động khiến fan “phát cuồng” Mỗi lần giọng ca Mỹ Tâm cất lên, khán giả Nha Trang liên tục tạo ra những cơn “sóng thần” gây sững sờ cả Ban tổ chức Ngay sau đó, đến lượt Lam Trường “gây bão” bằng các bài hit 9x như Em gái mưa, Sau tất cả, Anh cứ đi đi   “Nữ hoàng EDM” Đông Nhi trình diễn các hit “khủng” như Bad boy, Xin anh đừng… cùng với những tiết mục vũ đạo “nóng bỏng”.Xuất hiện cùng với Đông Nhi, OnlyC đem tới một loạt những bài hit từng “oanh tạc” bảng xếp hạng Vpop do chính anh sáng tác như Yêu là “tha thu”, Anh đã sai, Đếm ngày xa em…Phạm Anh Khoa “rock hóa” bài hit nổi tiếng nhất thế giới với gần 5 tỉ lượt xem DespacitoTiger Remix tại Nha Trang diễn ra cùng thời điểm với trận tứ kết của đội tuyển U23 Việt Nam trước Iraq. Khi MC trên sân khấu bất ngờ công bố kết quả cuối cùng của trận đấu, Tiger Remix đã trở thành địa điểm lý tưởng để khán giả tưng bừng ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.Rời Nha Trang, Đại nhạc hội Tiger Remix sẽ đến đích cuối cùng tại thành phố Cần Thơ (công viên Lưu Hữu Phước) và Hà Nội (Nhà hát lớn) đồng loạt vào đêm 27/1 trước khi kết thúc hành trình năm 2018. Chương trình vào cửa tự do. Thông tin “nóng hổi” về sự kiện được cập nhật liên tục tại www.facebook.com/TigerBeerVN/", "Đêm giao thừa vừa qua, “The World of Heineken” tại 3 tầng cao nhất toà nhà Bitexco (tầng 58-59-60) đã tưng bừng tổ chức đêm tiệc đặc biệt dành riêng cho những vị khách may mắn với những màn biểu diễn hoành tráng cùng tầm nhìn tuyệt vời nhất để chiêm ngưỡng pháo hoa mừng năm mới 2018.Mở cửa cho người hâm mộ tham quan từ đầu tháng 11/2017, “The World of Heineken” đem đến cơ hội tuyệt vời để người yêu bia được đắm mình trong thế giới di sản và bí quyết ủ bia tinh hoa của thương hiệu bia được ưa chuộng khắp thế giới“The World of Heineken” đã chào đón trên 10,000 lượt tham quan chỉ sau 6 tuần mở cửa. Khách tham quan ấn tượng với không gian trải nghiệm độc đáo của hương vị bia nổi tiếng thế giới và tầm nhìn bao quát thành phố với giá vé hữu nghị (250,000VND/ 1 người).Trong năm 2018, “The World of Heineken’ hi vọng đón tiếp nhiều người hâm mộ hơn nữa đến trải nghiệm không gian độc đáo được Heineken đầu tư dành riêng cho thị trường Việt Nam.", "Shanina Shaik duyên dáng và quyến rũ khoe dáng trên bãi biển Florida, Mỹ ngày 24/1 vừa qua.", "Ashley Graham là người mẫu ngoại cỡ đình đám thế giới hiện nay. Cô sở hữu thân hình quyến rũ và rất đầy đặn.", "Lần đầu tiên tái xuất với sàn diễn thời trang kể từ khi đăng quang, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H’hen Niê nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.Tối qua (24/1), tại Nhà hát Bến Thành, TPHCM, dàn người đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã cùng nhau hội tụ trong chương trình ca nhạc thời trang chào đón xuân Mậu Tuất 2018 với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.Đây cũng là lần hiếm hoi các người đẹp cùng xuất hiện trong một chương trình thời trang, tạo điểm nhấn thú vị cho chương trình. Dù khá bận rộn với các dự án hoạt động cuối năm nhưng các người đẹp vẫn hào hứng tham gia tập và trình diễn trong chương trình, thể hiện sự gắn kết của Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.Một số hình ảnh hậu trường trong chương trình của các người đẹp để chuẩn bị cho phần trình diễn đặc biệt này.", "Hàng loạt nghệ sĩ nữ trong giới showbiz bày tỏ sự mến mộ và yêu thích chàng thủ môn tài năng của đội tuyển U23 Viêt Nam – Bùi Tiến Dũng. Nhưng có lẽ cách “thổ lộ” này của Mai Phương Thúy lại khiến công chúng thích thú vì sự rạch ròi của việc “yêu mến” và “thả thính”.Ngay sau chiến thắng ở trận bán kết giữa U23 Việt Nam và Qatar, hàng loạt người hâm mộ trên cả nước bày tỏ sự mến mộ của mình dành cho cả đội tuyển, đặc biệt là thủ môn Bùi Tiến Dũng bởi những pha cản phá xuất sắc của anh ở loạt sút luân lưu.Không chỉ riêng khán giả mà ngay cả giới showbiz cũng trở nên “sôi động” hơn khi những người đẹp lên tiếng “đòi” yêu chàng thủ môn gốc Thanh.Trong đó phải kể đến màn “thả thính” của Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh và nữ diễn viên Angela Phương Trinh đang được “bàn tán” trên khắp các trang báo mạng. Tuy là bày tỏ niềm mến mộ nhưng cách diễn đạt lại khiến công chúng “phản ứng” với nhiều ý kiến trái chiều.Tưởng chừng những người đẹp sẽ “tạm tha” cho chàng thủ môn thì mới đây Hoa hậu Mai Phương Thúy là người đẹp tiếp theo ghi tên mình vào danh sách "fan-girl" của thủ môn Bùi Tiến Dũng nhưng cách bày tỏ của cô khiến nhiều người “giật mình” và thích thú.Trên trang cá nhân Mai Phương Thúy viết: "Sinh năm 97 thì gọi bằng cháu được rồi... Hâm mộ cháu, cả một dàn chân dài showbiz đi theo cháu rồi, cháu tha hồ chọn nhé...".Nữ MC Vân Hugo cũng vừa mới đính chính trên trang cá nhân của mình ngay sau khi bài thơ của cô dành cho cầu thủ Vũ Văn Thanh trước đó đang “gây bão” dư luận với nội dung tuyên bố "ván đã đóng thuyền" nhưng vẫn khuyên chàng hậu về nên "tháo đinh tháo ván" bởi "Chị vẫn còn ngon lành lắm em".Cô khẳng định đây chỉ là đùa vui, mọi người hãy... "tha thứ" cho mình, Vân Hugo viết: “Các bạn fan cuồng của Văn Thanh thân mến, mình biết là mình xinh và làm thơ hay, và mình chỉ trêu 1 tí cho vui thôi chứ không có ý cướp người yêu của ai cả, nên các bạn đừng quá khích và nhân danh người yêu của Thanh khủng bố inbox cho mình nữa, căng thôi đừng căng quá mất hay và không hòa chung với không khí tưng bừng sôi động của cả nước, tất cả chỉ là đùa vui động viên các em trước thềm chung kết, vại thôi". Những chia sẻ của các nữ nghệ sĩ thể hiện tình cảm mến mộ công khai là điều hiếm thấy, nhưng đây là cách thể hiện sự ủng hộ cho các tuyển thủ nổi bật của đội tuyển U23 Việt Nam thêm tinh thần và động lực thi đấu.", "Người đẹp Anh đang đi mát tại Koh Samui, Thái Lan cùng các chị em gái.", "Cặp đôi nổi tiếng của làng giải trí Châu Á - Lưu Diệc Phi và Song Seung Heon đã xác nhận với truyền thông và người hâm mộ chuyện họ chia tay sau 3 năm bên nhau.Ngày hôm nay 25/1, đại diện của Song Seung Heon đã xác nhận với truyền thông: "Hai người họ đã chia tay. Bởi những lý do cá nhân, chúng tôi không thể tiết lộ thêm điều gì".  Đại diện của nam diễn viên xứ Hàn cũng cho biết thêm: "Song Seung Heon hiện tại đang bận rộn với những dự án điện ảnh còn Lưu Diệc Phi cũng tất bật với công việc. Họ dần dần xa cách vì lịch làm việc căng thẳng".Song Seung Heon và Lưu Diệc Phi kết đôi từ lần hợp tác chung trong bộ phim "Third Love" vào năm 2015. Khi đó, họ đã nhận được nhiều lời chúc phúc từ người hâm mộ châu Á và được xem là một trong những cặp tình nhân nổi tiếng nhất làng giải trí châu Á.Song Seung Heon là một nam diễn viên hạng A của Hàn Quốc còn Lưu Diệc Phi vừa là diễn viên trẻ, vừa là tuyệt sắc giai nhân của làng giải trí Hoa ngữ. Năm 2016, hai ngôi sao nổi tiếng ra mắt hai bên gia đình và tính chuyện làm đám cưới khiến fan vô cùng hào hứng.Sau khi công khai tình cảm, Song Seung Heon vẫn làm việc tại Hàn Quốc còn bạn gái anh sống và làm việc chủ yếu tại Trung Quốc. Nói về việc duy trì yêu xa, Lưu Diệc Phi cho biết, cô và Song Seung Heon thường xuyên gọi điện thoại hoặc dành thời gian sang thăm nhau.Tuy nhiên, năm ngoái, cặp đôi nhiều lần dính tin đồn chia tay nhưng cả hai đều lên tiếng phủ nhận. Và sau nhiều đồn thổi, cuối cùng, cặp đôi Hàn  - Trung đã xác nhận chuyện chia tay vào tháng 1/2018.", "“Trong cuộc sống, ai cũng sẽ có lúc bị cám dỗ về tiền bạc, không chỉ trong giới người mẫu, bất kỳ người nào làm công việc gì cũng có thể bị cám dỗ bởi tiền bạc. Công việc nào cũng có những mảng sáng tối…”, cựu người mẫu Thúy Hạnh chia sẻ.Có thể nói, thời gian vừa qua khá vận hạn với chị khi trong vòng 2 tháng, chị phải nhập viện mổ cấp cứu 2 lần. Chị có thể chia sẻ về tình trạng sức khỏe hiện tại và khoảng thời gian khó khăn chị vừa trải qua?Lần đầu không phải mổ cấp cứu mà sau khi biết kết quả về tử cung có nhiều u và nhân xơ thì hai vợ chồng về suy nghĩ một thời gian rồi mới quyết định cắt bỏ vì năm 2015 tôi cũng đã phẫu thuật cắt u xơ một lần rồi.Chỉ là, tôi không ngờ sau 2 tháng mình lại bị viêm ruột thừa phải mổ cấp cứu. Nhưng đối với tôi thì tinh thần lạc quan và suy nghĩ tích cực nên tôi cũng không thấy nặng nề. Như tôi đã chia sẻ, cái gì đến thì mình phải học cách chấp nhận thôi.Trải qua những lần nhập viện này, chị tự rút ra cho cuộc sống của mình điều gì là quan trọng, nâng niu nhất? Và điều gì chị muốn thực hiện trước tiên?Không có gì là mãi mãi, sức khỏe cũng vậy. Lúc trước ỷ mình khỏe nên chưa thực sự lo giữ, đến tuổi này mới thấy sức khỏe bắt đầu không còn được như trước, nên sẽ trân trọng và dành thời gian nghỉ ngơi cho bản thân nhiều hơn. Có sức khỏe mới có thể lo chăm sóc gia đình và bản thân được.Khi chị phải nhập viện, Thúy Hằng vô cùng lo lắng. Tình cảm khăng khít giữa hai chị nhiều người hiểu. Nhưng có thể vừa là chị em, vừa là đồng nghiệp, vừa là hai người bạn thân… điều này thật khiến người khác phải ngưỡng mộ…Chị em Hằng Hạnh là đôi bạn thân lâu năm nhất, thấu hiểu và thương yêu nhau bằng số tuổi của hai người. Chị Hằng luôn động viên tôi mỗi lần tôi nhập viện hay có chuyện xảy ra trong cuộc sống. Hai chị em cũng thường xuyên tâm sự mọi điều với nhau.Thúy Hằng từng kể rằng, hơn một lần mình bị khán giả nhầm là… Thúy Hạnh và thường vui vẻ “vào vai Hạnh” để chụp ảnh, ký tên. Ngược lại, nếu là chị, cảm giác của chị ra sao nếu bị gọi tên bị nhầm là… Thúy Hằng?Chuyện nhầm tên xảy ra như cơm bữa. Tôi và chị Hằng đều không để tâm chuyện đó đâu. Cả hai đều thấy vui cho người còn lại nếu được thành công trong bất kỳ công việc nào.Lúc nhỏ xíu thì còn tị nạnh, ghen tị nhau, chứ giờ đã trải qua một nửa cuộc đời rồi nên chỉ là còn là sự yêu thương và mong cho hai chị em đều có cuộc sống tốt, chúc phúc lẫn cho nhau.Chị Hằng luôn chiều chuộng và nhường nhịn tôi đủ thứ. Câu nói bất hủ của chị Hằng: “Có thể nhường Hạnh mọi thứ, trừ… chồng”!Gần đây người mẫu Hồng Quế có tiết lộ gây sốc về chuyện có nhiều Hoa hậu, Á hậu trong làng giải trí Việt bị cám dỗ bởi tiền bạc. Bản thân là người tham gia hoạt động đào tạo cho nhiều người đẹp, quản lý Hoa hậu, người mẫu. Chị có thể nói gì trước ý kiến này?Nếu nói về bị cám dỗ bởi tiền bạc thì không chỉ có Hoa hậu, Á hậu… Trong cuộc sống, ai cũng sẽ có lúc bị cám dỗ về tiền bạc, không chỉ trong giới người mẫu, bất kỳ người nào làm công việc gì cũng có thể bị cám dỗ bởi tiền bạc.Quan trọng, mỗi người đối diện với sự cám dỗ đó như thế nào.Không chỉ riêng Hồng Quế, nhiều người đẹp, chân dài từng phải “đánh đổi” để nhận vai diễn hay thăng tiến trong công việc?Công việc nào cũng có những mảng sáng tối, nhưng không phải vì vậy mà vơ đũa cả nắm để đánh giá chung về công việc đó hoặc dùng những từ ngữ có tính chất tiêu cực về công việc đó.Dư luận thời gian qua, sôi sục bởi vấn đề “gạ tình” hay “lạm dụng tình dục” trong giới showbiz vốn hào nhoáng. Chị đã bao giờ chứng những cảnh như thế này?Vấn đề “gạ tình” hay “lạm dụng tình dục” bản thân tôi chưa trực tiếp gặp hay chứng kiến. Cũng có thể do tôi may mắn? (Cười)Thực ra, nếu nghe kể thì cũng có nhưng nếu chưa mắt thấy, thì tai nghe cũng không phải điều chính xác.Xin cảm ơn chị về những chia sẻ!", "Hoa hậu chuyển giới Hương Giang cho biết, cô rất vui khi sắp được trải qua cảm giác thiêng liêng của người phụ nữ là mang bầu và sinh con, điều mà đối với cô sẽ vô cùng khó khăn.Mới đây, hoa hậu chuyển giới Hương Giang xác nhận việc cô đã nhận lời tham gia chương trình “Khi đàn ông mang bầu” sau cặp đôi Trấn Thành - Hari Won.Tuy vừa mới đăng quang và đang trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của đương kim hoa hậu, Hương Giang vẫn quyết thử sức với show thực tế “mới toanh” để một lần được trải qua cảm giác mang thai và làm mẹ.Khi tham gia chương trình này, hoa hậu chuyển giới Hương Giang sẽ được gắn lên người chiếc máy khiến cô sẽ trải qua cảm giác như mang bầu thật. Được trải qua từng thời kỳ của phụ nữ mang thai như: nghén, dưỡng thai, đau bụng đẻ...Còn về việc sẵn sàng cho việc mang bầu thật với cô mọi thứ còn quá xa lạ, Hương Giang cho biết cô chưa sẵn sàng nhưng sẽ cố gắng chuẩn bị những gì tốt nhất có thể cho đứa con của mình.Hoa hậu Hương Giang cũng sẽ có người đồng hành, cùng mang bầu và cùng vượt qua những thử thách thú vị của chương trình “Khi đàn ông mang bầu”. Tuy vậy, danh tính mỹ nam sánh đôi cùng Hương Giang tại chương trình vẫn còn là một ẩn số và sẽ được hé lộ trong thời gian sắp tới.", "Siêu mẫu U50 say đắm hôn bạn trai 28 tuổi trong kỳ nghỉ mới đây tại Mexico.", "Sao truyền hình thực tế Jess Impiazzi đang tận hưởng kỳ nghỉ tại Marbella, Tây Ban Nha.  Jess Impiazzi sexy với áo tắm  Jess Impiazzi bốc lửa giữa trời đông giá lạnh", "Brooklyn Beckham, cậu con trai 19 tuổi của David và Victoria Beckham, đã bị cư dân mạng “ném đá” khi lộ ảnh khóa môi người mẫu Playboy - Lexi Wood sau khi chia tay với nữ diễn viên Chloe Moretz.Brooklyn và Chloe nối lại quan hệ vào cuối năm ngoái nhưng tới tháng 3 vừa rồi, cặp tình nhân trẻ lại tiếp tục nói lời chia tay. Không lâu sau đó, Brooklyn bị bắt gặp hôn môi người mẫu nóng bỏng Lexi Wood. Trên trang cá nhân của mình, chàng thanh niên 19 tuổi thừa nhận mình bị tổn thương không nhỏ khi phải nhận những lời chỉ trích của dư luận về việc hôn người mẫu Lexi, không lâu sau khi chia tay với nữ diễn viên Chloe.  Được biết, những khán giả hâm mộ Chloe đã ‘ném đá’ Brooklyn khi cậu vội vàng hò hẹn một cô gái khác và công khai hôn người này ở nơi đông người. Brooklyn và Chloe xuất hiện bên nhau lần cuối cùng là tại một sự kiện vào tháng 3 vừa rồi. Cặp đôi quen nhau từ năm 2014 nhưng tới năm 2015, họ mới yêu nhau nhưng lại vội vàng chia tay không lâu sau đó. Cặp đôi phát hiện không thể quên được nhau vào năm 2017 khi công khai thừa nhận, họ đã quay lại với nhau.Trên trang cá nhân của mình, Chloe cũng vừa đăng tải một đoạn trong ca khúc Be Careful, một ca khúc nói về việc một cô gái nghi ngờ bạn trai ngoại tình, của Cardi B. Điều này như ám chỉ hành động của Brooklyn và việc hai người chia tay vì Brooklyn không chân thành.  Cho tới thời điểm này, khán giả vẫn chưa biết Brooklyn và Chloe chia tay vì lý do gì. Trong thời gian hò hẹn, Brooklyn đã nhiều lần giới thiệu bạn gái với gia đình và nữ diễn viên Chloe rất được lòng những thành viên trong gia đình Beckham. Năm ngoái, Chloe còn đi nghỉ cùng gia đình Brooklyn tại Los Angeles.Bạn gái mới của Brooklyn thuộc tuýp phụ nữ gợi cảm và nóng bỏng. Cô là người mẫu trên nhiệp tạp chí thời trang và cả tạp chí dành cho nam giới Playboy. Cô có hơn 87 nghìn người theo dõi trên trang Instagram.", "HLV Cẩm Ly cho biết, cô nhớ da diết tới thời đi hát cùng Minh Tuyết, từ trang phục tới phong cách lúc nào hai chị em cũng giống hệt nhau.Trong tập 3 Tuyệt đỉnh song ca nhí 2018, hai bé Hải An (9 tuổi - TP. HCM) - Minh Anh (9 tuổi - Hải Phòng) thuyết phục dàn huấn luyện với ca khúc Chặng đường bao xa. Hai cô bé ở hai miền Nam Bắc đã gây ra cuộc “tranh cướp” giữa các huấn luyện viên.HLV Cẩm Ly cho biết, hình ảnh của hai bé khiến cô nhớ tới thời đi hát cùng ca sĩ Minh Tuyết, từ trang phục tới phong cách lúc nào hai chị em cũng giống hệt nhau. Cẩm Ly - Minh Tuyết từng là cặp song ca nổi tiếng một thời và được mời đi diễn nhiều nơi, họ kiếm được tiền từ khi còn rất trẻ.Vào năm 1997, khi Minh Tuyết sang Mỹ, cặp song ca ăn khách Cẩm Ly - Minh Tuyết chính thức tan rã. Cẩm Ly từng có lần chia sẻ: “Cẩm Ly còn muốn bỏ nghề khi thiếu vắng Minh Tuyết. Lúc đó, khi Tuyết ra đi, Ly không giận nhưng rất buồn, không muốn em đi chút nào. Giờ nghĩ lại, không có ngày đó thì không có Cẩm Ly và Minh Tuyết bây giờ”.Tuy cùng cha sinh mẹ đẻ nhưng hai chị em có tính tình rất khác biệt. Trong khi Cẩm Ly trầm tính, ít nói thì Minh Tuyết lại khác hẳn. Cẩm Ly tiết lộ, trong các chị em, Minh Tuyết là út nhưng lại mạnh mẽ hơn cả, là người lo toan tất cả mọi thứ từ việc nhận show, cho đến làm tài xế của Cẩm Ly những khi đi diễn xa.Đó là lí do mà khi Minh Tuyết quyết định sang Mỹ lập nghiệp, Cẩm Ly cảm thấy vô cùng buồn và hoang mang. Bởi với tính cách nhút nhát của mình thì việc Minh Tuyết ra đi khác nào Cẩm Ly phải giải nghệ. Tuy nhiên, Cẩm Ly vẫn rất tôn trọng ý muốn của em gái. Cũng chính Cẩm Ly là người đã cho Minh Tuyết vay tiền khi mới sang Mỹ lập nghiệp. Sau nhiều năm lập nghiệp xa xứ với những thăng trầm, khó khăn, Minh Tuyết hiện đang là gương mặt được nhiều người yêu mến, quý trọng, những năm gần đây cô cũng chăm chỉ về nước tham gia làm giám khảo, biểu diễn trong các show ca nhạc.Trong khi đó, Cẩm Ly cũng là tên tuổi đã được định hình trong làng âm nhạc Việt, có sự nghiệp solo thành công, ngồi ghế nóng hàng loạt chương trình. Minh Tuyết cho rằng, chính sự ra đi của cô mà Cẩm Ly đã không còn là “chị Tư” nhút nhát khi xưa. Cẩm Ly đã có sự nghiệp vững chắc, bên cạnh gia đình hạnh phúc và hai con ngoan ngoãn.", "Tối qua 10/4, nữ diễn viên xinh đẹp của màn ảnh xứ Đài - Từ Hy Viên đã xác nhận với công chúng, cô đang mang thai đứa con thứ ba.Tháng 3 vừa rồi, Từ Hy Viên từng phải nhập viện cấp cứu sau một cơn cảm lạnh. Cô thậm chí còn bị ngất và phải được bác sĩ theo dõi khá nghiêm ngặt. Thời điểm đó, tin đồn về việc "ngọc nữ" một thời của màn ảnh xứ Đài đang mang thai cũng được một số tờ báo của Đài Loan đưa tin, song Từ Hy Viên cũng như gia đình chồng cô không xác nhận thông tin này.  Chiều tối 10/4, người đẹp họ Từ bất ngờ thừa nhận, cô đang mang thai lần ba nhưng cá nhân cô cũng như "ông xã" đều rất lo lắng bởi Từ Hy Viên tuổi đã cao và sức khỏe không tốt. Sau khi sinh con trai vào năm 2016, sức khỏe của Từ Hy Viên thực sự giảm sút. Cô thường xuyên phải nhập viện và có dấu hiệu chóng mặt, mệt mỏi.Em bé trong bụng Từ Hy Viên được khoảng 7 tuần. Chia sẻ trên cá nhân, Từ Hy Viên cho biết, cô rất lo lắng cho sức khỏe và sự an toàn của em bé trong bụng mặc dù cả gia đình đều rất hạnh phúc khi người đẹp lại có tin vui.  Từ Hy Viên làm đám cưới với doanh nhân kém tuổi Uông Tiểu Phi vào năm 2013. Gần hai năm sau đám cưới, người đẹp mới mang thai lần đầu và sinh con gái đầu lòng. Nhưng chỉ một năm sau đó, cô lại tiếp tục mang bầu và sinh con trai cho gia đình nhà chồng.Kể từ khi kết hôn, Từ Hy Viên đã ngừng hoạt động trong làng giải trí để tập trung chăm sóc gia đình. Mỗi lần mang thai khá khó khăn khi Từ Hy Viên nghén nặng, thường xuyên bị ngất và tăng cân mất kiểm soát sau khi sinh. Tuy nhiên, người đẹp họ Từ vẫn rất hạnh phúc khi chứng kiến các con trưởng thành khỏe mạnh và vui sướng khi gia đình đón thêm thành viên mới.Uông Tiểu Phi cũng rất yêu thương và trân trọng sự hi sinh của vợ. Bên cạnh những món quá đắt giá, đại gia họ Uông thường dành cho vợ những lời ngọt ngào và tình cảm trên trang cá nhân.", "Giải bạc Siêu mẫu Việt Nam 2013, Trần Minh Trung đã chính thức được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép tham gia cuộc thi “Nam vương Quốc tế 2018 - Mister International 2018”.", "Vừa được Cục Nghệ thuật cấp phép, Thư Dung chính thức là đại diện Việt Nam tham dự Miss Eco International 2018. Người đẹp nhanh chóng lên đường sang Ai Cập để chuẩn bị cho những hoạt động đầu tiên tại cuộc thi này.Trở thành Á quân Người mẫu Thời trang Việt Nam 2018, Thư Dung nhanh chóng được lựa chọn làm gương mặt đại diện Việt Nam kế nhiệm Nguyễn Thị Thành tại Miss Eco International 2018.Trong cuộc thi năm ngoái, Nguyễn Thị Thành không được thuận lợi bởi không xin phép nên sau khi đi thi trở về cô đã bị Sở Văn hóa Thể thao TPHCM ra quyết định xử phạt với tổng số tiền 57.5 triệu đồng.Lần này Thư Dung được Cục Nghệ Thuật cấp phép chính thức là đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc quốc tế nên cô yên tâm đi thi.Khi được hỏi về thành tích của Nguyễn Thị Thành năm trước, Thư Dung cho biết cô khá áp lực với danh hiệu Á hậu 3 của Nguyễn Thị Thành. Theo dõi đại diện Việt Nam năm trước thi đấu, Thư Dung nhận thấy Nguyễn Thị Thành đã tỏa sáng và ghi được dấu ấn sâu đậm, cô mong muốn mình cũng sẽ làm tốt vai trò của mình.Tuy nhiên, trong buổi gặp gỡ truyền thông trước đó, Thư Dung được nhận xét khá hiền và nhút nhát trước đám đông. “Có thể vẻ ngoài nữ tính và lần đầu nhận được sự quan tâm của truyền thông nên mọi người nhận xét tôi nhút nhát. Tuy vậy, việc tham gia nhiều cuộc thi giúp tôi quen sân khấu và luôn tự tin khi trình diễn. Bước vào cuộc thi với tâm thế thi đấu vì tôi không phải chỉ thi cho mình tôi mà tôi đang mang trên mình hai chữ Việt Nam. Không biết kết quả ra sao nhưng tôi sẽ cố gắng để không phụ lòng mong mỏi của mọi người”, Thư Dung chia sẻ.", "Hari tiết lộ, cô và Trấn Thành gây lộn “tan nát” nhưng Trấn Thành khẳng định, không thể sống thiếu Hari nên quyết định cầu hôn để “cột” cô lại sau đó “gây lộn tiếp”.Trong chương trình Là vợ phải thế mùa 2 vừa lên sóng tối ngày 10/4, ca sĩ, diễn viên Hari Won đảm nhận vai trò người dẫn chuyện bên cạnh Việt Hương và Đại Nghĩa để khơi gợi những chia sẻ thú vị của các cặp đôi về cuộc sống hôn nhân.Cũng trong chương trình, có rất nhiều thông tin thú vị xoay quanh cuộc hôn nhân của Hari và Trấn Thành lần đầu tiên được Hari tiết lộ khiến nhiều người bất ngờ.Lý do Trấn Thành quyết định cầu hôn Hari WonKhi ca sĩ Trung Kiên – chồng Lê Phương tiết lộ lý do anh cầu hôn Lê Phương vì ca hai đã cãi nhau rất to. Thế nhưng anh vẫn cảm thấy không thể sống thiếu Lê Phương nên quyết định cầu hôn cô.Ngay sau chia sẻ của Trung Kiên, Hari nhanh chóng bắt tay chồng Lê Phương và nói: “Đây cũng là lý do anh Thành cầu hôn nè, cũng gây lộn tan nát rồi”.Hari tiết lộ, cô và Trấn Thành đã có một trận cãi nhau khá ầm ĩ nhưng Trấn Thành khẳng định, không thể sống thiếu Hari nên “cột” cô lại sau đó gây lộn tiếp, chính vì vậy nam danh hài đã quyết định cầu hôn Hari.Diễn viên Việt Hương bất ngờ chia sẻ, cô là người chứng kiến màn gây lộn “xuyên quốc gia” của Hari và Trấn Thành. Khi đó Hari đang ở Mỹ, cãi nhau với Trấn Thành nên vợ chồng Việt Hương chở Hari ra biển để cô “hạ hỏa”, thế nhưng Hari và Trấn Thành cũng không ngừng cãi nhau. Mặc cho Việt Hương hết lời can ngăn.Thế nhưng, ngay hôm sau, khi Hari về nước, Việt Hương nhận được tin nhắn của Trân Thành nói “Thành công rồi bà chế” – anh đã cầu hôn Hari thành công. Thời điểm đó, ngay khi Hari từ Mỹ trở về Trấn Thành đã bất ngờ có màn cầu hôn vô cùng lãng mạn với cô.Bí quyết Hari giữ Trấn ThànhTrong chương trình, khi diễn viên Lê Phương chia sẻ việc được chồng chăm sóc, yêu thương. Mỗi khi đi làm, ông xã nhất định phải là người đưa cô đi, chứ nhất định không cho vợ đi taxi. Thậm chí có hôm dù đi quay về rất trễ nhưng buổi sáng vẫn dậy đưa vợ đi rồi về ngủ chứ không bao giờ để vợ đi một mình.Ngay sau chia sẻ của Lê Phương, nghệ sĩ Việt Hương quay sang hỏi Hari: “Thành là nó ngủ luôn phải không em?”. “Chị đừng hỏi câu đó, câu đó làm cho em buồn đó chị”, Hari trả lời khiến khách mời và cả khán phòng bật cười. “Tự nhiên muốn rơi nước mắt ghê, nghe câu chuyện hạnh phúc của người ta mà mà không biết nước mắt buồn hay hạnh phúc”, cô chia sẻ thêm.Việt Hương cũng khẳng định đây là do đặc thù công việc của mỗi người nên Trấn Thành không thể chăm sóc chu đáo cho vợ như cách Trung Kiên đã dành cho Lê Phương.Chia sẻ về áp lực khi lấy chồng kém tuổi, Hari cho biết, khi mới quen Trấn Thành cô khá áp lực vì chồng mình là MC nổi tiếng, rất nhiều khán giả yêu thích. Hari cảm thấy chồng mình rất đẹp trai nên khi ai đó nói “Trông Hari già quá” thì cô khá lo lắng.Cô cũng chia sẻ thêm, chồng mình thích mẫu người phụ nữ biết chăm sóc nhan sắc nên khi trông mình già, xấu đi cô cũng sợ. Cho nên cách “giữ chồng” của Hari là cho Trấn Thành ăn nhiều, để chồng mình mập lên và bây giờ đi đâu ai cũng khen cô đẹp.", "Hình ảnh chàng trai Việt mặc quần hoa, đi dép lào, dám tự tin cầm dép “chỉ thẳng mặt”, “doạ nạt” diễn viên phim bom tấn Hollywood khiến người xem bất ngờ. Chàng trai đang được chú ý này tên thật là Mai Xuân Huy, sinh năm 1989, đến từ Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk.PV Dân trí đã có cuộc trò chuyện ngắn cùng chủ nhân của bộ ảnh đang gây sốt nói trênXuất phát từ đâu Huy có ý tưởng thực hiện bộ ảnh đang gây xôn xao trên mạng xã hội?Huy rất mê phim siêu anh hùng, vô tình được một người bạn chia sẻ đường link, trên đó có 2 tấm ảnh sắc nét, Huy nảy ra ý tưởng ghép ảnh mình vào đó. Các bộ phim tôi chọn để ghép là Biệt đội siêu anh hùng, Fast and Furious và Đấu trường ảo. Trong đó cũng có tấm xuất hiện với thần tượng chính là anh Dom.Những bức ảnh của Huy ghép vào đó đều là do bà xã Huy chụp. Tôi điều chỉnh ánh sáng bằng những cái có sẵn như màn hình máy tính, đèn sáng trong nhà. Bình thường chụp những tấm đó, cô ấy toàn kêu tôi bị “khùng”, giờ được mọi người quan tâm cô ấy chỉ nhìn tôi ôm bụng cười bò.Huy nói gì về hình ảnh mặc áo hoa, đi dép lào?Tôi muốn tạo sự hài hước trong bức ảnh nên chọn trang phục tự nhiên, vui mắt thay vì mặc đồ lịch sự giống với các diễn viên trong phim.Bạn mất bao lâu để hoàn thành các tác phẩm?Tôi mất một tuần để thực hiện các công đoạn từ kiếm hình ghép, chụp ảnh, blend màu,… Gam màu phim đã được các editer Hollywood blend màu sẵn, tôi chỉ có thể cố gắng chỉnh ảnh mình giống thôi chứ giống hệt thì rất khó.Đầu tiên tôi chỉ làm 1-2 tấm, đăng trong group mọi người thích, tôi lại tiếp tục làm, gom lại thành một bộ như mọi người thấy đấy.Cảm xúc của Huy như thế nào khi bỗng dưng trở thành một “hiện tượng mạng”?Huy thực hiện bộ ảnh với mục đích đăng tải lên cho bạn bè giải trí, không ngờ mọi người quan tâm, chào đón bộ ảnh nhiều như vậy.Huy chỉ là là một người bình thường thôi. Kĩ năng photoshop thì ai cũng có thể làm được nên Huy khá bối rối với trường hợp này. Những ngày qua, hiệu ứng mang lại khá tích cực khiến Huy rất vui, Huy cũng hi vọng là không có điều gì tiêu cực từ câu chuyện trên mạng xã hội này.Mấy ngày nay, lượng người theo dõi trên facebook của Huy tăng đột biến, có nhiều người kết bạn, inbox muốn học hỏi kinh nghiệm về photoshop.Nhiều bạn còn ngỏ ý muốn xem phần tiếp theo của bộ ảnh trên nhưng Huy dự tính làm thêm một bộ ở chủ đề khác chứ không phải phim ảnh nữa.Huy có thể bật mí về bộ ảnh tiếp theo?Có thể đó sẽ là bộ ảnh chế cùng các ca sĩ. Ngoài đời, Huy chưa bao giờ có cơ hội gặp các ngôi sao nổi tiếng. Ở Việt Nam, Huy thần tượng nhất ca sĩ Lam Trường, Thuỳ Chi, đặc biệt là Thuỳ Chi.Huy không dám hi vọng được gặp Thuỳ Chi ở ngoài đời, chỉ cần Thuỳ Chi biết là có một người hâm mộ giọng hát của Thuỳ Chi là được rồi.Huy đã theo đuổi đam mê chỉnh ảnh được bao lâu rồi?Cách đây khoảng 10 năm, khi thi xong đại học thì tôi không có việc làm. Tôi xin vào làm lao động phổ thông ở các tiệm. Trong một lần đi chụp hình Hàn Quốc, mặt có mụn nhưng chụp ảnh ra thấy sáng mịn nên tôi thích luôn. Từ đó tôi bắt đầu tìm hiểu việc chỉnh ảnh và vô tình đến với photoshop như vậy.Cũng chính đam mê này đã giúp tôi quen được bà xã hiện tại. Lúc trước tôi hay chỉnh ảnh trên mạng cho mọi người và bà xã cũng biết tôi nhờ vậy và đưa ảnh cho tôi chỉnh.10 năm theo đuổi đam mê, đến bây giờ Huy còn ước mơ nào đang ấp ủ không?Ngoài bộ ảnh chế các nghệ sĩ hứa hẹn với mọi người thực hiện trong thời gian tới, tôi cũng ấp ủ thực hiện một bộ ảnh đặc biệt cho con. Hiện cháu đã được 5 tháng tuổi.Đặc biệt, tôi vẫn nuôi ước mơ là tự mở một studio áo cưới và chụp ảnh cưới. Trước đây, khi tôi học hết lớp 12, cũng như bao ông bố bà mẹ khác, bố mẹ tôi muốn con thi đỗ đại học sau đó ra trường làm công chức ổn định nhưng tôi trả lời bố mẹ là sẽ đi theo sở thích của mình.Tôi quan niệm, quan trọng nhất là làm được điều mình thích, thật sự đam mê thì cứ làm cho tới, chứ không phải cố đua theo lời nói của ai cả. Cho đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn thấy con đường mình lựa chọn là đúng, được làm ảnh, photoshop, được thoả khát vọng của mình...Cảm ơn Mai Xuân Huy về cuộc trò chuyện!Một số bức ảnh chế khác của Mai Xuân Huy", "Milla Jovovich và chồng Paul W.S. Anderson sở hữu một dinh thự rất đẹp ở Beverly Hills, Mỹ.  Ngắm dinh thự siêu sang của Marc Anthony  Milla Jovovich khoe vẻ kiêu kỳ, cá tính  Milla Jovovich: 37 tuổi vẫn đẹp rạng ngời", "Trong sự hào hứng để ủng hộ tinh thần đội tuyển U23 Việt Nam, Ngô Thanh Vân cùng học trò Jun Phạm đã tung bộ ảnh đặc biệt để cổ vũ cho các cầu thủ trước trận cầu quan trọng.Khi đội tuyển U23 Việt Nam sẽ chính thức viết tiếp câu chuyện kì diệu khi vượt qua đối thủ mạnh Qatar, lần đầu tiên giúp đội tuyển góp mặt trong vòng chung kết của giải U23 Châu Á 2018 là niềm hạnh phúc không chỉ riêng đội tuyển mà còn của đông đảo người dân Việt Nam. Và mỗi người đều muốn dùng hành động để thể hiện sự ủng hộ của mình.Hòa chung không khí hừng hực sau “cơn địa chấn” trong trận bán kết vừa qua của đội tuyển Việt Nam, Ngô Thanh Vân cùng học trò của mình quyết định diện trang phục tuyển thủ ủng hộ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam trước thềm chung kết.Cả hai không chỉ khoác lên mình trang phục đội tuyển Việt Nam mà còn thể hiện một số màn tâng bóng đầy điệu nghệ như một cầu thủ chuyên nghiệp.Hiện tại, chỉ còn 2 ngày nữa đội tuyển bóng đá U23 sẽ bước vào đêm chung kết quan trọng trước U23 Uzbekistan. Cả nước đều hướng đến việc ủng hộ tinh thần cho đội tuyển nên mọi hoạt động ở các lĩnh vực đều hướng đến hoạt động này.", "Thiên vương Hồng Kong không ngại phải chờ vợ 3 tiếng đồng hồ tại phòng làm tóc và 13 tiếng lựa chọn giày dép tại một shop thời trang. Quách Phú Thành kết hôn với người mẫu trẻ Phương Viện hồi tháng 4/2017 và đón con trai đầu lòng vài tháng sau đó.", "Để có một cái Tết thật trọn vẹn, như khởi đầu đầy may mắn và hạnh phúc cho cả năm, chắc chắn bạn không thể bỏ qua những bí quyết quan trọng này.1. Quản lý thật khéo 24 giờ mỗi ngày Giáp Tết và Tết là giai đoạn bạn luôn thấy mình “chạy đua” giữa hàng loạt công việc khác nhau: Việc cuối năm tại công sở, chuẩn bị quà biếu nội ngoại và các mối quan hệ thân tình, dọn dẹp nhà cửa, mua sắm, trang trí. Bí kíp cho bạn là luôn dành 15 phút cuối ngày để lên danh sách việc cần làm của ngày tiếp theo. Bằng cách này, bạn có thể hình dung trước mọi việc, từ đó sắp xếp lại theo trình tự thật khoa học. Chẳng hạn, cùng một việc đi chúc Tết, bằng cách lên danh sách, bạn sẽ có đoạn đường đi hợp lý nhất thay vì cứ đi theo “ngẫu hứng”.2. Không “lơ là” với vệ sinh an toàn thực phẩmĐể có một cái Tết thật trọn vẹn, bạn nhất định phải lưu tâm đến vấn đề này.Bí kíp cho bạn là dù chọn quà biếu Tết hay mua sắm thực phẩm, các thức bánh kẹo cho gia đình thì đều cần ưu tiên sản phẩm của thương hiệu nổi tiếng, uy tín, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.Chẳng hạn như với bánh kẹo - món chắc chắn không thể thiếu để biếu tặng và thưởng thức dịp Tết - khi chọn những sản phẩm của Mondelez Kinh Đô, bạn có thể hoàn toàn yên tâm vì những sản phẩm này đều đảm bảo theo tiêu chuẩn quốc tế của Mondelēz International. Là doanh nghiệp toàn cầu có trụ sở tại Mỹ, Mondelēz International luôn cam kết tuân thủ tiêu chuẩn chất lượng cao nhất tại các quốc gia mà tập đoàn có hoạt động kinh doanh, trong đó có Mondelez Kinh Đô tại Việt Nam.Bằng cách khéo chọn lựa và cẩn trọng ngay từ đầu với vệ sinh an toàn thực phẩm như thế, bạn sẽ giữ tiếng cười thật trọn vẹn cho gia đình của mình và bạn bè, người thân.3. Cân đối ngân sách để không “thủng ví”Xem cụ thể mình cần chi tiêu những gì và đưa ra “hạn mức” cho từng khoản chi như: vé tàu xe/máy bay, mua quà biếu tặng, tiền mừng tuổi, mua sắm cho gia đình…Bí kíp cho bạn là có danh sách những món cần mua sắm chứ đừng mua “tùy hứng”. Ngoài ra, khi mua sớm, bạn sẽ được giá tốt hơn để đến cận ngày. Mua với số lượng lớn thường có giá tốt hơn mua lẻ từng món.Với quà biếu tặng, không cần đặt quá nặng giá trị vật chất. Món quà ngày Tết có ý nghĩa như lời chúc Xuân tinh tế, để sẻ chia những may mắn, ngọt lành đến nhau. Vì vậy, những hộp Bánh quy cao cấp, đầy trang nhã và sang trọng như Bánh quy cao cấp LU nhãn hiệu ra đời tại Pháp từ năm 1846; bánh quy OREO - nhãn hiệu bánh quy hàng đầu trên thế giới… hoàn toàn có thể mang đến sự nâng niu, trân trọng trong từng món quà, mà không hề khiến bạn phải “đau đầu” về ngân sách. 4. Chuẩn bị những món quà Xuân tinh tếBí kíp cho bạn là hãy chăm chút cho từng món quà biếu tặng, sao cho thể hiện thật tinh tế tình yêu thương, sự tri ân. Chú trọng đến những chi tiết như bao bì, thiệp gửi kèm… vì đó sẽ là những chi tiết “thay lời muốn nói” nâng niu tình giao hảo.Chẳng hạn, không phải vô cớ mà mỗi hộp bánh Tết của Mondelez Kinh Đô đều có sự chăm chút đến từng chi tiết nhỏ - từ họa tiết, hoa văn đến chất liệu, kiểu dáng đẹp, trang nhã. Mỗi món quà phảng phất nét truyền thống nhưng rất hiện đại, sang trọng như thế sẽ gửi gắm lời chúc may mắn, thịnh vượng dịp Tết, làm bền chặt thêm tình giao hảo ngày Xuân.  Với đại gia đình, cũng đừng quên chuẩn bị một buổi sum họp thật rộn ràng. Bên tách trà và hộp bánh ngọt lành, giòn tan như tiếng cười đầu năm, bạn có thể khiến mọi thành viên đều cảm nhận được không khí Tết sum vầy tươi vui nhất. Tết trọn vẹn bắt đầu từ những điều tinh tế thế thôi!", "Tiffany Watson diện váy đỏ rực xẻ tứ bề diện lễ trao giải truyền hình quốc gia tổ chức tại London ngày 24/1 vừa qua.", "Cip Thủ môn Bùi Tiến Dũng nghêu ngao hát sau Chiến thắng của U23 Việt Nam trước Qatar và clip Tiến Dũng thể hiện ca khúc “Cơn mơ băng giá” được một người bạn chia sẻ đang nhận được rất nhiều sự quan tâm, thích thú từ người hâm mộ.  Tim Đỗ Mỹ Linh đập loạn xạ khi bất ngờ được Bùi Tiến Dũng “thả thính”Trong video ngắn được bác sĩ của đội U23 Việt Nam ghi lại lúc toàn đội trên xe bus về khách sạn sau chiến thắng ấn tượng trước U23 Qatar, Thủ môn Tiến Dũng ngẫu hứng hát một câu trong bài "Gửi anh xa nhớ" của Tiên Cookie. Khi được yêu cầu hát tiếp, Tiến Dũng lắc đầu rất dễ thương.Ngay sau đó, cư dân mạng tiếp tục truyền tay nhau clip do tài khoản cá nhân có tên Kieu Trinh Tran chia sẻ hình ảnh Bùi Tiến Dũng thể hiện ca khúc “Cơn mơ băng giá”. Người hâm mộ tỏ ra vô cùng thích thú trước những khoảnh khắc rất đời của chàng Thủ môn đẹp trai.", "Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa - Miss Intercontinental 2017 vừa kết với chiến thắng thuộc về người đẹp đến từ Mexico Veronica Salas Vallejo. Đại diện Việt Nam Nguyễn Đặng Tường Linh nỗ lực thể hiện và ghi tên mình vào Top 18 chung cuộc cùng danh hiệu “Hoa hậu được yêu thích nhất”.Đêm Chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2017 mở màn đặc sắc với phần trình diễn trang phục dân tộc của gần 70 cô gái đến từ những quốc gia với những nền văn hóa đặc sắc khác nhau khắp thế giới.Top 18 được công bố ngay sau đó với 2 cái tên đầu tiên được vào thẳng gồm: Việt Nam (thắng giải Thí sinh được yêu thích nhất – People’s Choice) và Hàn Quốc (Miss Sunrise Resorts). 16 cô gái xinh đẹp khác vào top theo từng châu lục gồm có: Nigeria, Ai Cập (châu Phi), Úc, Nhật Bản, Malaysia, Philippines (châu Á), Serbia, Hungary, Nga, CH Séc, Hà Lan (châu Âu), Dominican Rep, Mexico, Jamaica, Brazil, Colombia (châu Mỹ).Kết quả chung cuộc, người đẹp Mexico Verónica Salas Vallejo đăng quang Hoa hậu. Đây cũng là lần đầu tiên sau gần 50 năm tổ chức mới có một đại diện Mexico giành chiến thắng. Hoa hậu Philippines Katarina Sonja Rodríguez đoạt Á hậu 1, Hoa hậu Hà Lan Cathelijne Madelief Heppenhuis đoạt Á hậu 2.Một số giải thưởng phụ cũng được trao: Hoa hậu Ấn Độ đoạt giải Trang phục dân tộc đẹp nhất, Hoa hậu Paraguay đoạt giải Trang phục dạ hội đẹp nhất, Hoa hậu Đức giành giải Thí sinh có hình thể đẹp nhất, Hoa hậu Guadelope giành giải Hoa hậu Ảnh, Hoa hậu Ba Lan giành giải Hoa hậu có gương mặt đẹp nhất, Hoa hậu Đan Mạch đoạt giải Hoa hậu Thân thiện.Nhìn lại một số hình ảnh ấn tượng của Tường Linh trong các trang phục dự thi", "Hoa hậu Bùi Bích Phương tâm sự rằng khi gánh trọng trách “luôn phải đẹp rạng ngời” trên vai, câu hỏi làm thế nào để đẹp bền, cách nào để giữ mãi nét xuân thì – là điều vô cùng vất vả.Bùi Bích Phương chia sẻ, là Hoa hậu thì dù ở lứa tuổi nào cũng luôn phải đẹp! Trước thềm năm mới 2018, hoa hậu Việt Nam đầu tiên đã có dịp trò chuyện với báo giới về áp lực tích cực và nỗ lực trong 30 năm qua vì một cụm từ“hướng tới vẻ đẹp toàn diện”của mình.Sau gần 30 năm đăng quang hoa hậu, chị dường như chẳng thay đổi mà vẫn giữ được vẻ đẹp tươi trẻ rạng ngời. Phải chăng với Hoa hậu, tạo hóa luôn cho họ những đặc ân mà người khác không có được?- Bích Phương không phủ nhận mình thật may mắn có được vẻ đẹp trời phú, nhưng để giữ được vẻ đẹp trẻ trung, rạng ngời ấy đến bây giờ cũng là một áp lực không nhỏ đối với Bích Phương. Với chị em, vẻ đẹp ngoại hình luôn là niềm tự hào, là niềm mơ ước,thì với Hoa hậu, nó là một tiêu chí để khẳng định và tôn vinh “vẻ đẹp hoàn thiện” của danh hiệu Hoa hậu. Do vậy, để giữ mãi được nét đẹp thanh xuân là cả một hành trình dài rèn luyện và và giữ gìn khá vất vả gian nan đấy nhé (cười).Chị có thể chia sẻ hành trình giữ gìn nhan sắc của mình như thế nào?- Các bạn trẻ hiện nay có điều kiện thuận lợi hơn nhiều để chăm chút nhan sắc và tự tìm cho mình những phương pháp làm đẹp từ khi còn rất trẻ còn, ở thời của Bích Phương thì không được thuận lợi như vậy. Khi vẫn thì con gái, tuổi xuân phơi phới nên Bích Phương không quá chú trọng và dành nhiều thời gian để chăm sóc sắc đẹp. Khi bước vào ngưỡng tuổi 40, cũng như nhiều chị em phụ nữ khác, Bích Phương ý thức hơn về việc chăm sóc vẻ đẹp ngoại hình.Trong một sự kiện, Bích Phương đã gặp chị Thanh Hằng - Tổng giám đốc của Thanh Hằng Beauty Medi, chị Hằng đã đùa và nói với Bích Phương rằng “Em cứ cậy mình đẹp sẵn rồi nên chẳng chịu đến chỗ chị làm đẹp gì cả”. Sau đó, Phương đã nhận lời mời và đến với Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp của chị. Được chị giới thiệu về các dịch vụ và liệu trình làm đẹp, Bích Phương cảm thấy rất yên tâm và quyết định sử dụng một số dịch vụ ở đây.Chị có thể chia sẻ kỹ hơn về điều này?- Bích Phương chọn và sử dụng một vài phương pháp làm đẹp thật nhẹ nhàng và đơn giản để giữ gìn vẻ đẹp tự nhiên vốn có của mình. Tại Thanh Hằng Beauty Medi, các Bác sĩ giàu kinh nghiệm đã trực tiếp tư vấn và thực hiện các liệu pháp làm đẹp cho Bích Phương, như dịch vụ Thermage của Tiến sĩ - Bác sĩ người Mỹ Torchizy giúp giảm nếp nhăn, làn da trở nên mịn màng, tươi sáng khiến Bích Phương rạng rỡ hơn mỗi khi xuất hiện trước công chúng hay gặp gỡ các đối tác trong công việc.Bên cạnh đó, sau kì sinh nở và bước sang độ tuổi 40, chị em nào cũng khó tránh khỏi quy luật của tự nhiên, cơ thể trở nên đẫy đà hơn, các số đo 3 vòng tăng lên...Ý thức được điều này, Bích Phương đã sử dụng dịch vụ Cool Slim, kết hợp với chế độ tập luyện và ăn uống phù hợp để duy trì vóc dáng thon gọn, săn chắc của mình.Theo chị ở tuổi nào chị em phụ nữ cần ý thức về làm đẹp?- Bích Phương quan niệm rằng không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ chưa ý thức về làm đẹp cho mình. Với Bích Phương, ngoài việc trau dồi và hoàn thiện vẻ đẹp tâm hồn và vẻ đẹp trí tuệ, dù ở độ tuổi nào chị em cũng cần chăm chút đến vẻ đẹp ngoại hình nhằm tôn vinh vẻ đẹp toàn diện giúp phái đẹp luôn đẹp tự tin và tỏa sáng.", "Với ca khúc “Có em chờ”, Min đã xuất sắc giành giải thưởng danh giá nhất của Zing Music Awards là “Bài hát của năm”. Phát hành vào cuối tháng 4.2017, “Có em chờ” với 160 triệu lượt nghe trên Zing MP3 cùng thành tích cao trên #zingchart đã chinh phục được Hội đồng nghệ thuật để giành giải cao nhất của giải thưởng này.Chia sẻ về cảm xúc khi nhận giải thưởng cao quý nữ ca sĩ Min đã khiến cả khán phòng xúc động khi nhắn nhủ đến bố của mình “Bố ơi, con đã làm được rồi”.Ngoài ra, cùng với Erik và nhạc sĩ Khắc Hưng, Min còn dành thêm giải thưởng khác của Hội đồng nghệ thuật là MV của năm. Sự kết hợp này cũng giúp Min – Erik trở thành cặp song ca được yêu thích nhất năm 2017.Giải Nghệ sĩ của năm đã được trao cho Soobin Hoàng Sơn. Đây là thành tích xứng đáng với một năm hoạt động nghệ thuật miệt mài và ra mắt hàng loạt ca khúc Hit như Xin đừng lặng im (200 triệu lượt nghe trên Zing MP3, đứng đầu 5 tuần liên tiếp trên #zingchart), Anh đã quen với cô đơn…Theo nhạc sĩ Huy Tuấn, thành viên HĐNT thì Soobin có chất giọng hay và định hình phong cách âm nhạc rõ ràng.  Một năm rực rỡ của “Em gái mưa” với gần 240 triệu lượt nghe trên Zing MP3 đã giúp Hương Tràm giành 2 giải Ca khúc Pop Ballad được yêu thích nhất và Nữ nghệ sĩ được yêu thích nhất. Đây 2 giải thưởng có ý nghĩa với Hương Tràm khi do chính khán giả yêu nhạc bình chọn từ Top 20 số liệu #zingchart.“Nghệ sĩ mới của năm” thuộc về Ali Hoàng Dương, anh chàng quán quân The Voice đã có rất nhiều nỗ lực trong năm 2017. Sự thành công của “Ghen” đã đem về cho Khắc Hưng giải “Nhạc sĩ của năm”. “Nghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích” đã thuộc về chủ nhân hit Túy Âm, nam nghệ sĩ Masew.Ra mắt ngay vào cuối tháng 10.2017, vừa sát thời gian để vào hạng mục đề cử của ZMA nhưng Phương Ly, Justatee cùng “Mặt trời của em” đã xuất sắc rinh về giải “Ca khúc Soul/R&B được yêu thích”. “Nhạc phim được yêu thích” được trao về cho Only C với ca khúc “Yêu là tha thu”, OST của bộ phim đình đám “Em chưa 18”. Giải “Ca khúc Rap/Hiphop được yêu thích” thuộc về giọng ca Ai ngờ ta còn thương của Karik và Thái Trinh.Tối 24.01 tại Nhà hát Hòa Bình, Lễ trao giải âm nhạc trực tuyến Zing Music Awards 2017 đã diễn ra thành công tốt đẹp với những giải thưởng xứng đáng được trao. Sự kiện có sự góp mặt biểu diễn của các gương mặt sáng giá nhất Showbiz, thu hút đông đảo giới chuyên môn tham dự đồng thời nhận được hàng triệu lượt view, like và share khi livestream chương trình trên trang web awards.zing.vn.Trong Lễ trao giải, ZMA đã trao những chiếc cúp danh giá cho nghệ sĩ xứng đáng, vinh danh thực lực, cống hiến nghiêm túc cho âm nhạc trong năm vừa qua. Đa số giải thưởng được nhận xét là trao đúng chủ nhân.Qua những giải thưởng, BTC ZMA hi vọng có thể góp phần ghi nhận, trân trọng những nỗ lực, cố gắng của nghệ sĩ cũng như là cầu nối giúp người hâm mộ có thể ủng hộ thần tượng của mình.Bên cạnh phần trao giải, ZMA cũng đầu tư tỉ mỉ cho nội dung cũng như hình thức của các tiết mục, ZMA 2017 đã mang đến cho khán giả những màn biểu diễn hoành tráng, như sự kết hợp đầy thuyết phục của 4 giọng ca mạnh mẽ Hương Tràm, Erik, Đức Phúc, Hòa Minzy thể hiện ca khúc chủ đề của ZMA “Nơi tôi thuộc về”, màn song ca đầy ăn ý của Hương Tràm và Thu Phương, hay là phần trình diễn ca khúc “Lạc trôi” từ Diva Hồng Nhung.Danh sách 14 giải thưởng của Zing Music Awards 2017 như sau:Tên GiảiCa khúcNghệ sĩBài hát của nămCó em chờMINNghệ sĩ của năm Soobin Hoàng SơnMV của nămGhenMin, Khắc Hưng, ErikNhạc sĩ của năm Khắc HưngNghệ sĩ mới của năm Ali Hoàng DươngNghệ sĩ truyền cảm hứng Chi PuNam ca sĩ được yêu thích Sơn Tùng MTPNữ ca sĩ được yêu thích Hương TràmSong Ca/Nhóm ca được yêu thích Min-ErikNghệ sĩ Indie/Underground được yêu thích MasewCa khúc Pop/Ballad được yêu thíchEm Gái mưaHương TràmCa khúc Rap/Hiphop được yêu thíchAi ngờ ta còn thươngKarik, Thái TrinhCa khúc R&B/Soul được yêu thíchMặt trời của emPhương Ly, Justa TeeCa khúc Dance/Electronic được yêu thíchNgày mai em điTouliver, Lê Hiếu, SoobinCa khúc nhạc phim được yêu thíchYêu là tha thu (Em chưa 18)Only C", "Không chỉ là bộ môn thể thao vua, bóng đá còn đi vào điện ảnh và làm say đắm biết bao khán giả trên thế giới.  Sau chiến thắng lịch sử của U23 Việt Nam, Mỹ Tâm lại tiếp tục tạo nên “kỳ tích”  Tổ quốc nhìn từ bóng đá  Sao Việt tuyên bố "huỷ show", " đi quẩy" sau chiến tích kỳ diệu của U23 Việt Nam", "Siêu mẫu người Mỹ khoe thân hình rực lửa trong bộ đồ sexy khi trình diễn tại Paris ngày 23/1 vừa qua.", "Ca sỹ tóc vàng 49 tuổi đẹp như một cô gái khi diện trang phục mát mẻ đi dạo cùng bạn trai trên bãi biển Mexico ngày 23/1 vừa qua.", "Chiều qua (23/1), Thiều Bảo Trang cũng như những người dân Việt Nam đã cổ vũ hết mình cho U23 Việt Nam trong trận đấu với U23 Qatar. Và ngay sau khi U23 Việt Nam giành chiến thắng, nữ ca sĩ đã ngay lập tức hứa ca sĩ Vũ Thảo My cho thủ môn Bùi Tiến Dũng.  Tim Đỗ Mỹ Linh đập loạn xạ khi bất ngờ được Bùi Tiến Dũng “thả thính”  Tổ quốc nhìn từ bóng đá"Bùi Tiến Dũng vừa đẹp trai, sáng sủa, tài năng, bản lĩnh, nói chuyện rất khiêm tốn và có đôi mắt hiền lành. Đã thế còn không bia rượu như lời Dũng nói thì thủ môn của chúng ta thuộc “hàng hiếm”. Tôi nghĩ, không chỉ tôi đâu cả nước ai cũng yêu quý cậu bé này", Thiều Bảo Trang nhấn mạnh.Dũng rất xuất sắc nhưng Quang Hải, Văn Thanh và tất cả các thành viên còn lại của U23 Việt Nam cũng xuất sắc không kém. Các bạn đều đã chơi và cống hiến hết mình nên tôi muốn cùng cảm ơn và chia sẻ niềm vui này với tất cả toàn đội.”", "Show diễn lớn của Chanel năm nay tổ chức tại Grand Palais, Paris, quy tụ dàn siêu mẫu đình đám và nhiều ngôi sao sành điệu.", "Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bất ngờ được thủ môn Bùi Tiến Dũng "thả thính" trên trang cá nhân khiến tim cô đập loạn xạ.  Thiều Bảo Trang hứa "gả" Vũ Thảo My cho thủ môn Bùi Tiến Dũng  Báo Hàn Quốc sốc nặng vì U23 Việt Nam và ca tụng HLV Park Hang Seo  Tổ quốc nhìn từ bóng đá", "Trấn Thành chia sẻ, không khí gia đình anh vẫn vui vẻ bình thường thì một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện làm đảo lộn hết mọi thứ. Nam MC không ngần ngại tiết lộ những tật xấu “hiếm khi kể” của nam ca sĩ “Người ấy”.Trịnh Thăng Bình là ca sĩ, nhạc sĩ đình đám với hàng loạt hit dành cho giới trẻ như “Người ấy”, “Lời chưa nói”, “Từ khi gặp em”,... Trịnh Thăng Bình cũng là một người bạn thân thiết của ông chủ Trấn Thành.Tạo chỗ đứng riêng trong lòng người hâm mộ không chỉ với vai trò ca sĩ, Trịnh Thăng Bình còn chứng minh sự thông minh, nhạy bén khi ghi dấu ấn mạnh mẽ ở việc sáng tác, làm đạo diễn, sản xuất chương trình và sắp tới đây anh thử sức tiếp lĩnh vực điện ảnh khi rục rịch chuẩn bị ra mắt vai diễn điện ảnh. Lần gặp lại người bạn thân thiết Trấn Thành, Trịnh Thăng Bình hoàn toàn cởi mở, thân thiện. Đây là cặp nghệ sĩ cứ có thời cơ là sẵn sàng “hạ gục” nhau khi có thể.Trong showbiz Việt, hào quang song hành cùng sự cạnh tranh, những mối quan hệ bạn bè thân thiết giữa những người nổi tiếng rất hiếm khi có được sự vững bền. Khi một người hoạt động trong lĩnh vực MC, người lại là ca sĩ thoạt nhìn sẽ cảm thấy không có sự tương đồng, thế nhưng họ cùng có chung niềm đam mê nghệ thuật và đã trở thành những người bạn thân thiết, hỗ trợ, quan tâm nhau trong công việc lẫn cuộc sống trong nhiều năm dài.Không nói lời hoa mỹ dành tặng nhau, không hành xử xã giao hay cử chỉ đẹp cho nhau trước khán giả, nhưng chính việc “dìm” nhau, “hạ gục” nhau bằng cách chia sẻ hài hước lại minh chứng cho tình bạn đẹp của Trấn Thành và Trịnh Thăng Bình trong showbiz. Và cũng chính vì quá thân thiết với nhau mà họ không bao giờ giận nhau.Trấn Thành liên tục kể những câu chuyện thú vị về người bạn của mình. Đặc biệt nickname “Cô giáo” được Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật đặt cho Trịnh Thăng Bình được tiết lộ trên sóng truyền hình khiến nam ca sĩ sững sờ, lắc đầu mà không nói được lời nào.Trấn Thành kể, mỗi dịp Tết về, anh cùng những người bạn lâu năm là Thu Trang, Tiến Luật và gia đình thường tụ tập bên nhau sau những tháng ngày ai nấy đều bận rộn với các dự án riêng. Không khí gia đình anh vẫn vui vẻ bình thường thì một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện làm đảo lộn hết mọi thứ. “Không khí gia đình tôi bỗng yên lành cho đến một ngày Trịnh Thăng Bình xuất hiện. Anh giáo dục và chỉ cho gia đình tôi cách chơi bài poker thế nào là đúng. Anh ta bào chế ra công thức của anh ta và bắt mọi người phải làm theo. Sự xuất hiện của anh ta làm hoàn toàn đảo lộn hết không khí trong gia đình tôi” - Trấn Thành tiết lộ.Trịnh Thăng Bình vốn là người thích nghiên cứu những điều mới mẻ nên anh thường xuyên chia sẻ những kiến thức mình biết được cho những người bạn thân. Cũng vì thế, nam MC tiết lộ, trong những cuộc tụ họp cùng bạn bè gồm Trấn Thành, Thu Trang, Tiến Luật… Trịnh Thăng Bình  đều “hành hạ” cả gia đình ngồi nghe anh “chỉ giáo”. Cũng từ đó, Trịnh Thăng Bình được các nghệ sĩ nổi tiếng đặt cho nickname là “Cô giáo”.Đây không phải là lần hiếm hoi bị bạn thân nói xấu trên sóng truyền hình, Trịnh Thăng Bình không nói được lời nào mà chỉ im lặng, sững sờ. Nam ca sĩ hỏi bạn thân Trấn Thành: “Đẹp mặt chưa! Nói xấu nhau trên truyền hình đẹp mặt chứ!”.", "Cư dân mạng đang rất bất ngờ trước nhan sắc như hot girl của bạn gái tiền vệ Quang Hải.  Tim Đỗ Mỹ Linh đập loạn xạ khi bất ngờ được Bùi Tiến Dũng “thả thính”  Tổ quốc nhìn từ bóng đá", "Ngôi sao quần vợt da màu nổi tiếng gây chú ý khi xuất hiện tại sân bay cùng bạn trai triệu phú Nicholas Hammond. Trên ngón tay áp út của cô là chiếc nhẫn kim cương sáng rực khiến người hâm mộ đồn đoán cô và Nicholas Hammond đã đính hôn.", "Nữ ca sỹ xinh đẹp Katy Perry và siêu mẫu Heidi Klum đã tham gia buổi nhận ngôi sao trên Đại lộ danh vọng của cô chuột đáng yêu Minnie.", "Lần đầu tiên trong lịch sử âm nhạc Việt, nữ ca sĩ Mỹ Tâm đã xuất hiện trong bảng xếp hạng âm nhạc nổi tiếng số 1 thế giới Billboard ở vị trí thứ 10 trong hạng mục album.Rạng sáng 23/1, album “Tâm 9” của Mỹ Tâm bất ngờ xuất hiện ở vị trí thứ 10 trong hạng mục World Albums của Billboard. Với việc “Tâm 9” lọt top 10 album của một hạng mục thuộc Billboard, Mỹ Tâm cũng chính thức trở thành ca sĩ Việt Nam đầu tiên góp mặt vào bảng xếp hạng âm nhạc uy tín mang tính toàn cầu.Được biết, bảng xếp hạng “World Albums” của Billboard dựa trên mức độ lan tỏa của các album âm nhạc, ca khúc thể hiện qua số lượt streaming và doanh số bán được trên thế giới không thuộc thị trường Mỹ. Việc ghi danh lên bảng xếp hạng thường là với những nghệ sĩ được yêu mến nồng nhiệt và có lượng fan hùng hậu. Những nhóm nhạc nổi tiếng châu Á cũng từng được vinh dự này như BigBang, G-Dragon, SNSD, EXO,…Chia sẻ trên fanpage, Mỹ Tâm xúc động: “Đã rất nhiều năm trước và gần nhất là tháng 5/2017 mình ở Mỹ, nhìn bảng xếp hạng album thế giới trên Billboard và chợt nghĩ trong lòng "Đến khi nào Việt Nam mình mới có tên trên bảng xếp hạng Billboard danh giá toàn cầu này đây, top 100 hay bao nhiêu cũng được, chỉ cần có tên thôi, cho đến khi nào?”Và thật sự, đêm qua trong lúc còn đang vui mừng U23 chiến thắng vòng bán kết, tự hào còn chưa hết thì mình lại nhận được tin này và thật sự nghẹn không nói nên lời – “Tâm 9” lọt Top 10 Album trên bảng xếp hạng Billboard thế giới. Lần đầu tiên trong lịch sử âm nhạc Việt Nam có mặt trên bảng xếp hạng Billboard toàn cầu!!! Không thể tin nổi! Mình đã làm được rồi! Thật sự! Thật sự tuyệt vời!"Ca sĩ Mỹ Tâm gửi nhiều lời cảm ơn, đặc biệt là lời cảm ơn tình yêu của mình - chất liệu cuộc đời đã cho cô cảm xúc mãnh liệt để thực hiện album này.Ngoài ra, album của cô đã "gây bão" với hàng loạt những kỷ lục như giữ vị trí thứ 1 trong bảng xếp hạng những album bán chạy nhất của iTunes với lượt nghe, tải cao ngất ngưỡng chỉ sau vài ngày ra mắt, giữ vị trí thứ 8 những album được tải về nhiều nhất trên Amazon.", "Ngôi sao truyền hình thực tế người Mỹ ngày càng táo bạo trong phong cách thời trang khi mới đây cô diện nguyên một chiếc váy mỏng tang không che chắn được gì để tạo dáng chụp hình giữa biển.", "Đàm Vĩnh Hưng đã bật khóc ngay sau khi đội tuyển Việt Nam chiến thắng; Tối cùng ngày, nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Ali Hoàng Dương... đã cùng xuống đường đi bão để hòa chung niềm vui với cả nước sau trận chiến thắng lịch sử với Qatar.Hôm qua (23/1) là một đêm không ngủ với hàng triệu con tim khán giả Việt Nam hướng về chiến thắng của các cầu thủ U23 Việt Nam trước U23 Qatar - đội tuyển được xem là mạnh nhất giải đấu năm nay.Trong khoảnh khắc cả nước ăn mừng chiến thắng, các sao Việt cũng hòa mình vào không khí hạnh phúc cùng mọi người.Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bật khóc trong khoảnh khắc chiến thắng đầy bất ngờ này. Anh cho biết trước giờ chưa bao giờ mình hét khan cổ như hôm nay. "Nhưng thật sự quá hạnh phúc, các bạn giỏi quá, thật đáng để tự hào".Mỹ Tâm vô cùng hào hứng: "Vô chung kết thì đi bão, vậy vô địch thì mình đi đâu ta? haha... Trước mắt là nhận show đi diễn ngày 27 đã rồi tính làm gì đó cho quành tráng mới được! Việt Nam vô địch! Yeah!!!"U23 Việt Nam vừa lập nên kì tích, viết tiếp lịch sử cho bóng đá nước nhà khi chiến thắng nghẹt thở trước U23 Qatar để giành tấm vé vào Chung kết AFC - U23 châu Á 2018. Là một fan của môn thể thao vua, ngay từ trước khi trận đấu diễn ra, Lê Thiện Hiếu gây tò mò cho khán giả khi chia sẻ một dòng trạng thái lấp lửng: "U23 Việt Nam mà thắng thì tôi sẽ..."Nói là làm, phấn khích trước chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam, Lê Thiện Hiếu đã đổi tên ca khúc hit mới nhất của mình - “Tội gì phải thế” thành “Tội gì phải cưới” để ăn mừng chiến thắng của U23 Việt Nam.Thầy trò HLV Park Hang-seo lập kỳ tích với chiến thắng 4-3 trong loạt sút 11 mét, sau khi hòa 2-2 ở các hiệp chính và phụ tại giải đấu U23 châu Á đang diễn ra tại Trung Quốc.Trước đó vài tiếng, ca sĩ Châu Khải Phong cùng diễn viên Việt Anh, ca sĩ Duy Mạnh có những dự đoán gần như sít sao diễn biến trận đấu. Nếu Việt Anh cho rằng: "Theo dự đoán của Việt Anh, trận đấu có thể sẽ phải kéo dài đến hiệp phụ. Và đây là bất lợi không nhỏ, vì thể lực là vấn đề của chúng ta khi mà thời gian nghỉ ngơi của các cầu thủ sau trận gặp Iraq không có nhiều” thì Châu Khải Phong khẳng định chắc nịch trong đoạn chia sẻ vào sáng 23/1: "Tôi dự đoán trong trận đối đầu giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar, cả hai đội sẽ hòa nhau trong 90 phút chính thức của hiệp đấu. Châu Khải Phong hi vọng sau 90 phút chính thức, đá penalty, một lần nữa thủ môn Tiến Dũng sẽ giúp Việt Nam chiến thắng".Châu Khải Phong biết, anh cực kỳ ấn tượng với huấn luyện viên người nhà cầm quân người Hàn Quốc - ông HLV Park Hang-seo. Trước khi dự đoán kết quả Việt Nam - Qatar, Châu Khải Phong chú ý đặc biệt đến cách huấn luyện viên người Hàn Quốc tiếp lửa tinh thần cho từng cầu thủ trẻ. Đặc biệt, ông còn là người nhìn thấy rõ những ưu - nhược điểm của từng cầu thủ nhằm chọn cách bố trí, phân bổ sức lực hợp lý nhất.", "Tối qua (23/1) ca sĩ Phạm Phương Thảo đã mở đầu tiệc sinh nhật tuổi 38 của mình bằng việc đề nghị các nghệ sĩ khách mời cùng hát Quốc ca để mừng chiến thắng vang dội của đội tuyển U23 trước Qatar. Các nghệ sĩ đã ngay lập tức hưởng ứng đề xuất này.  Nhiều nghệ sĩ khóc nức nở khi U23 Việt Nam giành chiến thắng", "Đại nhạc hội “Tết An Bình – Sải cánh yêu thương” sẽ được tường thuật trực tiếp vào lúc 20h00 ngày 31/01/2018 trên sóng VTV2 từ Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Chương trình do Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) thực hiện.Tết An Bình 2018 với chủ đề “Sải cánh yêu thương” hứa hẹn mang đến cho quý khán giả nhiều tiết mục đặc sắc với sân khấu được dàn dựng công phu, hiện đại, thể hiện rõ nét thông điệp về sức sống, khát vọng và niềm tin vào tương lai. Chương trình được chỉ đạo thực hiện bởi Đạo diễn Khải Anh, biên đạo múa Trần Ly Ly. Tết An Bình 2018 gồm 2 phần chính: Điểm tô cuộc sống và Sải cánh yêu thương.Tham gia đêm nhạc có sự góp mặt của những nghệ sỹ hàng đầu Việt Nam như Mỹ Linh, Tùng Dương, Khánh Linh, Quang Dũng, Uyên Linh, nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh, Anh Khoa và bộ tứ The Voice Kids...Đặc biệt, hoa hậu Ngọc Hân – đại sứ thiện chí của Tết An Bình 2018 cũng sẽ góp mặt trong đêm nhạc với vai trò MC, chia sẻ cảm xúc và kỷ niệm sau chuyến thiện nguyện cùng ABBANK, cũng như gửi lời chúc mừng năm mới đến khán giả.Tết An Bình là chương trình từ thiện thường niên do ABBANK tổ chức với mong muốn chung tay san sẻ khó khăn với những hoàn cảnh thiếu thốn, kém may mắn. Qua 9 năm thực hiện, ABBANK đã tặng hàng nghìn suất quà tới đồng bào Lai Châu năm 2010; Đồng bào bão lũ miền Trung tại Hà Tĩnh, Quảng Bình năm 2011; Đồng bào vùng cao Đồng Văn – Hà Giang năm 2012; Đồng bào Nà Ớt – Sơn La năm 2013, Lao Sả Phình Điện Biên 2014; Đồng bào Lý Sơn – Quảng Ngãi 2015; Đồng bào Con Cuông – Nghệ An 2016; Đồng bào Điện Biên 2017.Tháng 12/2017 vừa qua, Tết An Bình đã tới thăm hỏi, tặng quà đồng bào tại 04 điểm Trạm Tấu, Nghĩa Lộ, Văn Chấn, Văn Yên thuộc tỉnh Yên Bái – nơi hằn sâu những tàn tích của trận lụt lịch sử. Đoàn đã tổ chức thăm khám bệnh cho trẻ em, tiến hành cấp phát thuốc theo đơn, đồng thời tặng trên 400 phần quà cho các hộ nghèo và chịu ảnh hưởng nặng nề từ trận lũ.", "Ai cũng hiểu trong những cảnh hành động nguy hiểm, việc sử dụng diễn viên đóng thế là cần thiết để đảm bảo an toàn cho các “sao”. Tuy nhiên, với những cảnh quay quan trọng đòi hỏi diễn biến nội tâm sâu sắc thì khán giả nào cũng muốn được chứng kiến “người thật, việc thật”.  Sao và những màn hoá trang thần sầu trên màn bạc  Sao và những “cảnh nghèo” do tự mình chuốc lấy  Sao và những cuộc tình tan vỡ đầy tiếc nuối năm 2017", "Sau chiến thắng "nghẹt thở" của U23 Việt Nam trước U23 Qatar, hàng loạt sao Việt cũng vỡ oà trong niềm vui vô bờ. Không ít nghệ sĩ thậm chí tuyên bố "hủy show" để đi "bão" ăn mừng chiến thắng.Đông đảo sao Việt bùng nổ sau chiến thắng nghẹt thở của U23 Việt Nam trước Qatar. Mọi người đều vỡ òa cảm xúc vì chiến thắng bất ngờ nhưng đầy thuyết phục của tuyển Việt Nam.Đội tuyển U23 Việt Nam đã chơi tốt từ những phút bắt đầu trận đấu cùng với lối phòng ngự chặt chẽ trong suốt trận bán kết U23 châu Á với Qatar trên sân Thường Châu, sau 120 phút thi đấu tỉ số hòa 2-2. Trên loạt đá luân lưu, U23 Việt Nam thắng 4-3 và giành quyền vào chơi chung kết với khả năng bắt bóng tuyệt vời của thủ môn Bùi Tiến Dũng.Ngay sau chiến thắng của U23 Việt Nam, facebook như dậy sóng, người hâm mộ cùng các sao Việt đều đồng loạt chia sẻ niềm vui khó tin. Trên trang cá nhân, đông đảo các sao Việt thể hiện niềm vui chiến thắng bằng status đỏ rực.Cô chia sẻ trạng thái hào hứng: "Chẳng lẽ hôm nay mình đi bão, hãy làm điều khác thường đi Hằng ơi. Thích nhất là mọi người có chung niềm vui... quẩy thôiiii"", "Helen Flanagan từng được tạp chí FHM bình chọn là kiều nữ gợi cảm nhất Anh quốc.", "Song Hye Kyo, siêu mẫu áo tắm Sui He, Naomi Campbell... là những gương mặt khách mời nổi bật trong show diễn ngày 22/1 của Dior tại Pháp.", "Á hậu 1 Hoa hậu Du lịch hoàn vũ thế giới Bella Mai sở hữu chiều cao trên 1m70 cùng số đo 3 vòng hấp dẫn. Sau khi tham gia “Mùa oải hương năm ấy”, cô được ưu ái gọi là “Nữ hoàng nước mắt” bởi những cảnh quay chìm trong nước mắt.Bella Mai tên thật là Mai Thị Hồng Dung, sinh năm 1993 tại Quảng Ngãi. Cô tốt nghiệp trường Sân khấu điện ảnh TP.HCM.Bén duyên điện ảnh bằng vai nữ chính trong "Mùa oải hương năm ấy", Bella Mai tiếp tục tạo ấn tượng với khán giả truyền hình trong “Trả giá”, “Đường chân trời”... Sau khi tham gia “Mùa oải hương năm ấy”, Bella Mai được đoàn phim ưu ái gọi là “Nữ hoàng nước mắt” bởi những cảnh quay của cô luôn chìm trong nước mắt và khiến cả đoàn phim sụt sùi theo.Là diễn viên nhưng lại sở hữu chiều cao cùng gương mặt của một Hoa hậu, số đo 3 vòng cũng vô cùng hấp dẫn. Khi sự nghiệp phim ảnh khởi sắc, người đẹp 9X lên đường thi nhan sắc và giành ngôi Á hậu 1 tại  Miss Tourism Universe (Hoa hậu Du lịch hoàn vũ thế giới) diễn ra tối ngày 19/10/2017 tại Philippines.", "Cùng hòa chung tinh thần yêu bóng đá, cả nước đang hướng về trận cầu căng thẳng nhưng cũng đầy hào hứng chiều nay của U23 Việt Nam và Qatar. Á hậu Thúy Vân, Erik chia sẻ đã chủ động dời lịch diễn để dành thời gian theo dõi và cổ vũ cho các cầu thủ Việt Nam.  “Cậu ấm Phan Thị” cùng dàn sao dự đoán tỉ số trận đấu Việt Nam gặp QatarÁ hậu Thúy Vân dời lịch quay để kịp xem đội tuyển thi đấuA hậu Thúy Vân hào hứng chia sẻ, chiều nay (23/1) cô có lịch quay lúc 2 giờ nhưng đã xin dời lên sớm hơn để có thể xong kịp lúc 3 giờ chiều mà xem trận bán kết. Cô cho biết mình sẽ coi cùng cả ê-kíp luôn cho có tinh thần.Chia sẻ lời chúc đến đội tuyển Việt Nam, á hậu Thúy Vân bày tỏ: “Trước trận đấu quan trọng này, Vân chúc cho các bạn sẽ giữ vững phong độ, thi đấu thật hết mình vì màu cờ sắc áo Việt Nam và quan trọng hơn là vì chính các bạn. Và dù kết quả có như thế nào đi nữa thì Vãn cũng sẽ giống như tất cả những người hâm mộ ở Việt nam, luôn luôn dõi theo và ủng hộ các bạn. U23 Việt Nam, các bạn đã làm rất tốt!!!”.Ca sĩ Erik dời lịch tập cổ vũ U23 Việt NamCa sĩ trẻ Erik cho biết, ê-kip đã đẩy lịch chạy chương trình của anh vào buổi chiều lên giữa trưa để dành thời gian ủng hộ U23 vào lúc 15h hôm nay.Chia sẻ trước trận đấu, Erik nói, anh tin rằng U23 sẽ làm nên điều kỳ diệu trước Qatar sau những gì đã thể hiện trước Úc và Iraq. “Điểm mạnh nhất của Việt Nam sẽ là một tinh thần thoải mái, đá với tâm thế cửa dưới sẽ giúp U23 thoải mái hơn”, nam ca sĩ cũng đưa ra nhận định của mình trước trận cầu quan trọng này.Lan Khuê tụ tập cùng MC Phan Anh theo dõi tuyển Việt NamHiện tại Lan Khuê đang đi diễn tại Hà Nội, tuy nhiên cô cũng đã kịp “lập tổ trực chiến” với MC Phan Anh cùng một số đồng nghiệp khác để cùng theo dõi trận đấu của tuyển Việt Nam và Qatar. Và người đẹp còn cho biết, mọi người sẽ xuống đường nếu U23 chiến thắng.Cô chia sẻ trên trang cá nhân về sự hào hứng dành cho đội tuyển U23 Việt Nam: “Tối 22/1 có một cơ số người lên kế hoạch và ủ mưu làm sao để ăn mừng một cách náo loạn, nổi bật, sáng và hoành tráng nhất Hà Nội nếu mai U23 thắng. Tiến xa hơn nữa là chiếm trọn mọi spotlight ngày mai và ngày hôm sau”.Trên tinh thần yêu nước là vậy, nhưng chia sẻ về trận cầu hôm nay, Lan Khuê cũng cho biết cô khá lo ngại vì lối đá của Qatar hiện đại, không đơn giản như Iraq.“Hơn nữa họ được nghỉ nhiều hơn một ngày, còn U23 vừa “bào sức” trong 120 phút lại nghỉ ít hơn. Thể lực chính là điểm mấu chốt của trận đấu”, Lan Khuê chia sẻ thêm.Diễn viên Lan Phương bình luận trực tiếpDiễn viên Lan Phương cùng gia đình đều là những người yêu thích bóng đá. Cô cho biết không chỉ theo dõi mà mình còn bình luận trực tiếp trận đấu chiều nay của U23 Việt Nam và Qatar trên đài VOH.Lan Phương cũng gửi lời chúc đến các cầu thủ U23 Việt Nam, cô nói: “Chúc các bạn giữ vững tinh thần thép như những trận đấu trước và có màn thể hiện tốt nhất có thể. Luôn tự hào về các bạn!”Vũ Cát Tường từ Mỹ vẫn hướng về đội tuyển Việt NamVũ Cát Tường đang lưu diễn tại Mỹ nhưng cũng luôn hướng về Việt Nam. Vũ Cát Tường chia sẻ, ngày Việt Nam vào bán kết, 1 trong 4 đội mạnh nhất cô đã rất tự hào: “Khi đó Tường bung cửa chạy ra khỏi khách sạn, gặp ai ôm người đó nói về chiến thắng của tuyển nước nhà”.“Hôm nay cũng là ngày như vậy, từ lúc thức dậy đến giờ Tường vừa đi cào tuyết vừa hát “Ngày đó ngày đó sẽ không xa xôi và chúng ta là người chiến thắng...”, Vũ Cát Tường tin rằng giờ phút này ai cũng đồng lòng triệu trái tim hướng về một tình yêu dành cho U23 Việt Nam.Cô hào hứng chia sẻ: “Các anh cứ chơi hết mình, khán giả cả nước sẽ “quẩy nhiệt tình” cổ vũ cho các anh. Cứ làm hết sức có thể dù kết quả như thế nào các anh đã khiến người Việt Nam rất tự hào”.Diễn viên Ngọc Lan vừa chăm con vừa xem Việt Nam thi đấuDiễn viên Ngọc Lan cũng như tất các các nghệ sĩ khác đều hào hứng chờ đợi trận đấu quan trọng chiều nay của U23 Việt Nam. Tuy nhiên cô cũng bất ngờ chia sẻ, tâm trạng đang khá phân vân, không biết lúc đó có thể xem được không vì thời gian đó cũng là lúc con trai ngủ dậy nên phải cho con ăn. Với tinh thần khách quan, Ngọc Lan chia sẻ, cô chỉ mong 2 đội đá thật văn minh và hết sức mình để người hâm mộ được thưởng thức 1 bữa ăn tinh thần 90 phút thật đã.Đinh Hương “đi diễn mang theo cờ để cổ vũ”Ca sĩ Đinh Hương cho biết, hiện tại cô đang đi diễn ở Vũng Tàu nên không thể xem về kịp để xem và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Nữ ca sĩ cũng hài hước chia sẻ, nếu có về kịp cũng không dám xem vì trận nào Việt Nam đá mà Đinh Hương xem là “kiểu gì cũng thua”.Trên trang cá nhân, á quân Giọng hát Việt bày tỏ tình cảm cùng đội tuyển Việt Nam: “Mấy “chú” U23 ơi, cháu đi diễn show nhưng không quên mang theo cờ đỏ sao vàng Việt Nam. Nhận được tin tình báo các “chú” thắng trận, cháu sẽ lập tức khởi binh lên đường “đi bão” ngay và lun, vậy nên các “chú” nhất định phải chiến thắng nhá.P/s: Ước mong các chú không được online lướt facebook để giảm bớt áp lực kỳ vọng từ hàng triệu con tim Việt như cháu”", "Victoria Clay hút mọi ánh nhìn khi diện áo hở bạo dự sự kiện ngày 22/1 vừa qua.", "Lần đầu tiên 5 chị em đình đám cùng xuất hiện trong một bộ ảnh quảng cáo lớn.", "Siêu mẫu 21 tuổi - Bella Hadid đã khiến fan "đứng ngồi không yên" khoe loạt ảnh tạo dáng vô cùng gợi cảm và khiêu khích trên trang cá nhân. Bella là người mẫu thế hệ 9x và từng là bạn gái của Justin Bieber.", "Giọng ca bốc lửa của Colombia có khả năng sẽ phải ngồi tù hoặc phải nộp lại hàng triệu đô la Mỹ từ thu nhập của cô trong mấy năm qua sau khi bị điều tra vì trốn thuế.Shakira đang sống tại Colombia và bị cục thuế tại Tây Ban Nha điều tra vì nghi ngờ có hành vi trốn thuế trong giai đoạn từ năm 2011 tới năm 2014.  Cục thuế của Tây Ban Nha cho rằng, thời gian từ năm 2011 tới năm 2014, Shakira sống tại Tây Ban Nha nên lẽ ra phải đóng thuế cho khoản thu nhập trên toàn thế giới chứ không chỉ nộp thuế cho khoản thu tại Tây Ban Nha của cô trong giai đoạn 5 năm đó. Hiện tại, cơ quan chức năng của Tây Ban Nha đang xem xét việc có truy tố Shakira vì hành vi trốn thuế hay không.Một nguồn tin thân cận với Shakira cho biết, nữ ca sĩ 40 tuổi phải đóng thuế như một công dân người Tây Ban Nha vào năm 2015. Cô thường xuyên tuân thủ những quy định của pháp luật và các yêu cầu của cục thuế. Số tiền mà Shakira bị nghi ngờ trốn thuế lên tới hàng triệu Euro và đây cũng là số tiền mà Shakira sẽ phải nộp phạt nếu cô bị truy tố. Bên cạnh đó, Shakira còn có thể phải đối diện với việc phải ngồi tù.  Các chuyên gia thuế tư vấn cho Shakira thì tin rằng, nữ ca sĩ xinh đẹp chỉ có mặt tại Tây Ban Nha dưới 183 ngày trong một năm trong giai đoạn từ năm 2011 tới năm 2014 nên cô không phải đóng thuế như một công dân người Tây Ban Nha. Người này cho rằng, Shakira không phải nộp thuế cho khoản thu nhập bên ngoài Tây Ban Nha.Luật sư của Shakira nói với trang web El Confidencial rằng, Shakira chỉ sống tại Tây Ban Nha như một công dân nước ngoài. Shakira chuyển tới sống tại Tây Ban Nha sau khi cô công khai hò hẹn với cầu thủ bóng đá - Gerard Pique vào năm 2011. Cặp đôi đã gắn bó với nhau 7 năm và có hai cậu con trai dù chưa làm đám cưới.", "Nữ diễn viên người Hàn Quốc thu hút sự chú ý của truyền thông khi xuất hiện tại tuần lễ thời trang Paris, Pháp, ngày 22/1. Đây là một trong những sự kiện hiếm hoi mà cô góp mặt kể từ khi kết hôn vào tháng 10 năm ngoái.", "Trong hàng loạt các nhan sắc nổi bật hiện nay, không ít các người đẹp có xuất thân từ người dân tộc thiểu số nhưng cũng đã có được thành công nhất định và nhận được nhiều tình cảm của đông đảo khán giả.Qua từng năm, làng giải trí Việt xuất hiện không biết bao nhiêu người đẹp đến từ các cuộc thi sắc đẹp, chương trình thực tế... Thế nhưng chỉ một phần nhỏ giữa “rừng hoa” đó là những người đẹp, Hoa hậu, Á hậu xuất thân từ dân tộc thiểu số gây ấn tượng cho công chúng bởi tài sắc và thần thái như Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê, Hoa hậu các dân tộc Triệu Thị Hà, Á hậu Trương Thị May, người đẹp Đàm Thu Trang...Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2011 Triệu Thị HàTriệu Thị Hà sinh năm 1992, cô xuất thân từ gia đình người dân tộc Nùng tại Cao Bằng. Triệu Thị Hà đăng quang Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam 2011 khi còn là sinh viên trường ĐH Kinh tế và Quản trị kinh doanh Thái Nguyên. Trong suốt cuộc thi diễn ra, Triệu Thị Hà luôn đón nhận được sự yêu thích và ủng hộ từ phía khán giả bởi cô sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, làn da trắng và chiều cao 1m72.Sau 7 năm đăng quang thì Triệu Thị Hà lần đầu tiên gây “chấn động” là hồi tháng 5/2014, cô khiến dư luận không khỏi ngạc nhiên trước thông tin chính cô viết đơn xin trả lại danh hiệu vì lý do sức khỏe và không đáp ứng được các điều kiện để thực hiện các quy chế của Ban tổ chức cuộc thi.Mặc dù sở hữu nhan sắc xuất sắc và độ nổi tiếng nhất định nhưng Triệu Thị Hà lại khá “im ắng” trong các hoạt động nghệ thuật. Cô cũng hiếm khi xuất hiện ở các sự kiện hay quảng cáo. Dường như người đẹp Nùng chỉ yêu thích tham gia đóng phim, cô gây ấn tượng với khán giả khá khi tham gia các bộ phim: Tình hoa muống biển, Thần đồng, Cỏ dại, Như khúc tình ca, Sứ mệnh song sinh, Mỹ Nhân...Á hậu các Dân tộc Việt Nam 2007 Trương Thị MayTrương Thị May sinh năm 1988, cô thuộc người dân tộc Khmer nên người đẹp sở hữu nước da nâu khỏe khoắn và quyến rũ. Trương Thị May bắt đầu gia nhập làng giải trí khi giành được ngôi vị Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu các Dân tộc Việt Nam năm 2007.Á hậu Trương Thị May từng lỡ duyên 2 lần với cuộc thi Hoa hậu Trái đất và cũng là lần thứ 3 cô nhận được lời mời tham gia Hoa hậu Hoàn vũ 2013, Trương Thị May đã trở thành đại diện Việt Nam tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2013 với nhiều khoảng khắc ấn tượng.Hơn 10 năm gia nhập vào showbiz nhưng Trương Thị May chưa bao giờ vấp phải scandal nào và cô là một trong số ít các người đẹp đi lên bằng thực lực mà không hề “dựa hơi” tai tiếng hay “đại gia”.Trương Thị May từng chia sẻ: "Từ nhỏ đến giờ tôi chưa yêu ai. Từ khi vào nghệ thuật, tôi chỉ có mục đích lớn nhất là làm việc, giúp đỡ gia đình và đóng góp nhiều hơn cho công việc thiện nguyện. Tôi chưa từng quen đại gia nào. Thế giới showbiz Việt nhỏ lắm. Nếu tôi có quen ai thì chắc chắn báo chí đã khui ra rồi. Hình như bất cứ cô gái nào bước vào showbiz đều nhận tin đồn. Vì thế tôi đã sống quen với điều tiếng".Không ít lần Trương Thị May lên tiếng rằng bản thân sẽ “ở vậy” chăm sóc mẹ, một phần bởi vì cô hiểu được nổi khổ của mẹ và một phần cô chứng kiến nhiều trường hợp “éo le” sau khi lấy chồng diễn ra xung quanh mình khiến cô “chùng bước”.Có lần Trương Thị May khiến dư luận “sửng sốt” khi tuyên bố, nếu duyên đến, cô gặp được người đàn ông phù hợp thì vẫn phải đợi mẹ đồng ý. Mẹ đồng ý mới đồng nghĩa với chuyện cô tiến tới mối quan hệ gắn bó lâu dài.Ngoài những hình ảnh sang trọng, xinh đẹp trong các sự kiện, quảng cáo. Công chúng luôn bắt gặp hình ảnh cô mặc trang phục áo dài truyền thống, mái tóc đen nhánh được búi cao xuất hiện trong nhiều công việc thiện nguyện hay đi lễ chùa. Mỗi năm, người đẹp đều trích ra một khoản thu nhập để giúp đỡ các cụ già neo đơn, những trẻ mồ côi.Hoa khôi sứ Lạng 2010 Đàm Thu TrangĐàm Thu Trang sinh năm 1989, cô xuất thân trong gia đình người dân tộc Tày tại Lạng Sơn. Cô từng theo đuổi niềm đam mê ca hát và tham gia một số cuộc thi nhan sắc: giải Miss Teen được yêu thích nhất năm 2008, Hoa khôi xứ Lạng 2010, Top 6 Vietnam’s Next Top Model 2010 và Top 20 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012.Tuy các chương trình mà cô tham gia chưa đạt được thành tích xuất sắc nhưng với phong cách ăn mặc và ngoại hình chuẩn, quyến rũ, Đàm Thu Trang luôn trở thành tâm điểm của các “Hot trend” về thời trang. Ngoài ra mối quan hệ của cô cùng đại gia phố núi Cường Đô la cũng khiến cái tên Đàm Thu Trang trở nên thu hút hơn.Mặc dù chuyện tình của cô và doanh nhân Nguyễn Quốc Cường trở nên thu hút nhưng Đàm Thu Trang chưa bao giờ lên tiếng hay chia sẻ hình ảnh tình cảm bên bạn trai bởi trước giờ người đẹp luôn kín tiếng trong cuộc sống riêng tư.Tuy không đẹp “sắc nước hương trời” nhưng Đàm Thu Trang có hình thể khá chuẩn. Cô có làn da trắng ngần, vóc dáng mảnh mai cùng những đường cong hút mắt. Hiểu rõ lợi thế của mình, Đàm Thu Trang luôn tận dụng khi chụp ảnh mọi lúc mọi nơi. Những hình ảnh đường cong của hot girl này nhận được nhiều lượt thích của người dùng mạng.Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H’hen NiêH'hen Niê đăng quang hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam năm 2017, cô sinh năm 1992 tại buôn Sứt M’đưng, xã Cư Suê, huyện Cư M'gar, tỉnh Đắk Lắk. H’hen Niê cũng chính là người đồng bào dân tộc thiểu số đầu tiên tại Việt Nam giành vương miện Hoa hậu Hoàn vũ với mái tóc tém ấn tượng.Hành trình đến với ngôi vị Hoa hậu của H’hen Niê được xem là câu chuyện truyền cảm hứng cho khá nhiều bạn trẻ. Bởi thời gian vừa qua, để đi đến ngôi vị cao nhất của cuộc thi cô khiến nhiều người nể phục khi là một cô gái trẻ từ miền quê lên thành phố để học tập và tự lập kiếm sống, để có thu nhập trang trải cho việc học hành Hen từng phải đi làm “ô sin”, chạy bàn, phát tờ rơi...Vì muốn chứng minh sự tự lập, cô xuống thành phố Nha Trang học tại trường Dự bị Đại học Dân tộc Trung ương trong vòng 1 năm. Sau đó học trường Cao đẳng Kinh tế đối ngoại TPHCM chuyên ngành tài chính doanh nghiệp dù tình trạng tài chính rất khó khăn.Đang học năm 2, H’hen Niê bắt đầu đi diễn và làm người mẫu tự do hoạt động chủ yếu tại TPHCM, cuộc sống đỡ khó khăn hơn, Hen giúp được gia đình ở quê nhà trả nợ hay mua phân bón đầu từ sản xuất cà phê. Trong khoảng thời gian trước khi tham gia Hoa hậu Hoàn vũ, cô chỉ gây chú ý với vị trí Top 9 cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2015.Hiện tại, có thể nói chỉ sau 2 tuần đăng quang, H’hen Niê ngày càng thu hút được khán giả và truyền thông không phải nhờ sự khéo léo hay nhan sắc quyến rũ mà đều nhờ vào sự chân thật, giản dị, gần gũi của mình.", "Giọng ca “Người tình mùa đông” đã nghẹn ngào khi thấy tình cảm các khán giả hâm mộ tại Hà Nội dành cho mình ngay khi vừa bước xuống máy bay dù trời đã về khuya.", "Diễn viên Việt Anh bật mí thông tin thú vị: “Gần một nửa U23 là “đệ tử” của Phan Thị” và từng đồng hành với CLB bóng đá V-Stars trong hoạt động từ thiện. MC Đức Bảo, diễn viên Diệp Bảo Ngọc, ca sĩ Châu Khải Phong đã chia sẻ cùng những dự đoán thú vị trước giờ bóng lăn.Diễn viên Việt Anh: “Gần một nửa U23 là đệ tử Phan Thị” “Việt Anh dõi theo đội tuyển U23 Việt Nam ngay từ những ngày đầu tiên của mùa giải bởi gần một nửa đội hình U23 là “đệ tử” của "Phan Thị". Hai anh em thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Bùi Tiến Dụng, tiền đạo Hà Đức Chinh… từng ra sân ủng hộ trận đấu giao hữu của CLB V-Stars (CLB bóng đá nghệ sĩ cùng các cựu danh thủ) với FC 82 Plus để quyên góp, ủng hộ vợ ca sĩ Hồ Phàm bị ung thư”.“Sau trận đấu nhiều cảm xúc của U23 Việt Nam với U23 Iraq, Việt Anh và các đồng nghiệp của mình như Khải “Sở Khanh”, diễn viên Huyền Trang,… đã hoà vào dòng người ra đường ăn mừng chiến thắng. Niềm hạnh phúc như muốn vỡ oà trong tim chúng tôi”.“Trận đấu ngày hôm nay giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar là một trận đấu không đơn giản khi đối thủ đã biết rõ về chúng ta. Chúng ta đã mất đi yếu tố bất ngờ so với trận đấu với Iraq.Theo dự đoán của Việt Anh, trận đấu có thể sẽ phải kéo dài đến hiệp phụ. Và đây là bất lợi không nhỏ, vì thể lực là vấn đề của chúng ta khi mà thời gian nghỉ ngơi của các cầu thủ sau trận gặp Iraq không có nhiều”.“Có lẽ thế mạnh lớn nhất của đội tuyển U23 Việt Nam đó là niềm khao khát muốn đi vào lịch sử và cả dân tộc Việt Nam đang cùng dõi theo các em. Chúc các em sẽ tiếp tục mang vinh quang về cho đất nước.Nếu U23 Việt Nam chiến thắng, như đã hứa 2 cha con “Phan Thị” sẽ mời các em U23 một bữa tiệc ăn mừng tưng bừng” (Cười).MC Đức Bảo: “Việt Nam sẽ thắng 1-0”"Ban đầu khi theo dõi trận đấu U23 Việt Nam gặp U23 Iraq, tôi cũng không có nhiều hi vọng. Nhưng theo dõi hiệp 1 thì thấy cách đá của chúng ta rất nhuần nhuyễn, phối hợp nhỏ và chủ động hơn đối thủ rất nhiều. Nhất là khi Công Phượng mở tỉ số thì tôi đã hò hét cực sung sướng. Đó là kết quả tất yếu từ lối đá khoa học của thầy trò HLV Park Hang Seo"."Khi đội nhà bị gỡ hoà, tôi cũng khá bất bình với pha thổi penalty của trọng tài, vì những va chạm như vậy trong bóng đá thường ít khi bị thổi còi, cũng mong chỉ là quyết định mang tính 50/50 của trọng tài chính mà thôi.Vào hiệp phụ thì thực sự rất hồi hộp, cầu mong từng giây phút trôi qua các em U23 giữ được thể lực và ý chí quyết tâm, bởi mỗi bước chạy của các em đã cho thấy dấu hiệu xuống sức, trong khi đội bạn thì vẫn cực “vâm”.Ấy vậy mà mình lại vươn lên dẫn trước 3-2 bằng hai bàn liên tiếp, thú thật, chưa bao giờ xem bóng đá lại sướng đến vậy, có thể so với trận hạ Thái Lan 3-0 năm 1998, nhưng đây thậm chí còn là sân đấu châu lục!"."Đến loạt luân lưu thì chính tôi cũng dự đoán mình sẽ thắng, vì tâm lý lội ngược dòng cực thoải mái, thêm vào đó HLV Park đã cho luyện đá penalty rồi, đá đúng vào cùng một góc chắc như cua gạch (Cười). Trận đấu hôm nay, Đức Bảo dự đoán Việt Nam sẽ thắng với tỉ số 1-0.Nếu U23 Việt Nam chiến thắng, tôi sẽ live stream từ Bờ Hồ, hoà vào dòng người ăn mừng chiến thắng và hát hò ầm ĩ. Và nếu có cơ hội U23 trở thành khách mời của chương trình Cafe’ sáng thì quả là một niềm vinh dự".Diễn viên Diệp Bảo Ngọc: “Đặt cược cho Việt Nam”"Diệp Bảo Ngọc rất đam mê thể thao. Ngọc vốn xuất thân là một cô gái tham gia đá cầu, bóng đá cũng là tình yêu với Diệp Bảo Ngọc. Trong trận đấu Việt Nam gặp Iraq, Diệp Bảo Ngọc đã la khản cổ để cổ vũ cho đội nhà và cũng muốn đi “bão” sau chiến thắng của Việt Nam nhưng phải ở nhà chăm sóc con trai.Với trận đấu hôm nay, Diệp Bảo Ngọc đặt cược cho Việt Nam và kết quả dự đoán là 2-1. Việt Nam 2 bàn và Qatar 1 bàn. Công Phượng sẽ tiếp tục toả sáng và ghi bàn cho Việt Nam.Nhân đây Diệp Bảo Ngọc xin gửi lời chúc tốt đẹp cho U23 Việt Nam, chúc các bạn sẽ chiến thắng và tiếp tục là những người anh hùng trong lòng người hâm mộ".Ca sĩ Châu Khải Phong: “Hai đội cầm hoà trong 90 phút đầu”"Châu Khải Phong là một tín đồ của bóng đá và là fan của đội tuyển Việt Nam. Chiến thắng của đội U23 Việt Nam giúp Châu Khải Phong có niềm tin hơn vào thể thao của Việt Nam nói chung và U23 Việt Nam nói riêng.Tôi dự đoán trong trận đối đầu giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar, cả hai đội sẽ hoà nhau trong 90 phút chính thức của hiệp đấu"."Những bài học của HLV Hàn Quốc rất có hiệu quả chắc chắn sẽ giúp các cầu thủ đội nhà có được tâm lý phấn chấn và phối hợp ăn ý để mang đến một trận cầu ưng ý cho khán giả. Tất nhiên với mỗi người dân Việt Nam, ai ai cũng mong đội nhà chiến thắng. Châu Khải Phong hi vọng sau 90 phút chính thức, đá penalty, một lần nữa thủ môn Tiến Dũng sẽ giúp Việt Nam bảo vệ lưới nhà".", "Tết này, 2.000 gia đình nghèo vùng bão lũ và vùng cao sẽ có cơ hội khởi đầu cuộc sống mới, tươi sáng và tốt đẹp hơn nhờ chương trình Xuân Trao Tấm Áo – Tết Tặng Khởi Đầu.Chương trình do Hội Chữ Thập Đỏ phối hợp cùng nhãn hàng Ariel và Downy thuộc công ty P&G Việt Nam tổ chức. Chương trình đã nhận được sự ủng hộ của hàng nghìn người tiêu dùng và hàng loạt sao Việt nổi tiếng.Tại lễ phát động chương trình diễn ra tại Tp. HCM vào đầu tháng 1 vừa qua, gần 1.000 khách mời gồm thành viên của webtretho và khách hàng thân thiết của siêu thị Co.op Mart đã đến tham dự và trao tặng những tấm áo chứa nhiều kỷ niệm của mình để cùng nhau lan tỏa một thông điệp đẹp đẽ: Điều quý giá nhất không nằm ở giá trị món quà bạn tặng mà điều quý giá nhất là bạn có thể trao đi một cơ hội để họ có một khởi đầu mới tươi sáng hơn.Là một trong những người tham gia ủng hộ chương trình này, ca sĩ Thủy Tiên cho biết: “Tiên đang cùng bé Gạo soạn ra những tấm áo đẹp tặng cho người nghèo. Bánh Gạo còn nhỏ chưa thể cho đi những gì lớn lao nhưng Tiên muốn con “người nhỏ làm việc nhỏ”, góp nhặt yêu thương, gieo thêm niềm tin cho những hoàn cảnh kém may mắn”. Bản thân Thủy Tiên cũng rất ngạc nhiên trước thông điệp mà chương trình “Xuân trao tấm áo, Tết tặng khởi đầu” mang lại. Bởi ý nghĩa của sự trao đi không phải lúc nào cũng được hiểu đúng. Chúng ta không chỉ trao đi vật chất mà chúng ta trao đi hy vọng và cơ hội để người nhận có thêm niềm tin để họ khởi đầu xây dựng cuộc sống mới tốt đẹp. “Đôi khi việc cho cần hay cho cá, không quan trọng bằng cho họ động lực dám ra khơi” Không chỉ Thủy Tiên mà nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Mỹ Linh, MC Phan Anh, nhà văn trẻ Phan Ý Yên, Quách Lê Anh Khang, thầy giáo Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu,… cùng hàng ngàn người tiêu dùng cũng đã đồng loạt ủng hộ chương trình.Chương trình kéo dài từ nay đến hết Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018. Để tham gia chương trình, bạn hãy trao gửi tấm áo yêu thương đến chương trình, hoặc tham gia mua sản phẩm Ariel, Downy cùng những sản phẩm khác của công ty P&G Việt Nam tại hệ thống siêu thị và bán lẻ trên toàn quốc. Quần áo quyên góp sẽ được Ban tổ chức giặt ủi sạch sẽ, tươm tất trước khi đóng gói chuyển đến người còn nhiều khó khăn. Mỗi hành động nhỏ sẽ góp phần tạo nên sự thay đổi lớn cho những hoàn cảnh khó khăn, giúp nhân thêm niềm vui đón Tết để Tết thêm ấm áp, trọn vẹn. Tham khảo thêm chương trình tại www.khoidaumoi.vn", "Rất nhiều người đẹp đã chọn những bộ váy thiếu thẩm mỹ cho sự kiện lễ trao giải điện ảnh SAG 2018.  Những "bộ cánh thảm họa" đầu năm 2018  Những thảm họa thời trang, khoe thân phản cảm khiến công chúng “hốt hoảng” năm 2017", "Những bức ảnh thân mật của hotgirl Khả Ngân với nam diễn viên Hoa ngữ Tôn Vĩ Luân khiến nhiều người tưởng họ đang hẹn hò.", "Chuyện người giống người vốn không hiếm nhưng giữa các ngôi sao nổi tiếng lại có sự giống nhau đến mức khó có thể phân biệt thì quả thực khiến cho người hâm mộ cảm thấy thích thú.  Những cặp sao đã bàn chuyện trăm năm trong năm 2017  Những cặp sao nên duyên từ cái nhìn đầu tiên  Những cặp sao giống nhau như “giọt nước”", "“Chờ đón em bé đầu lòng, trải qua tất cả những cơn ốm nghén mệt mỏi, cực nhọc trong 3,5 tháng đầu cho đến việc cảm nhận trái tim mình cũng trở nên sâu sắc, tình cảm hơn với tất cả mọi người xung quanh khiến cho việc mang thai trở thành một điều lạ lùng và kì diệu. Mình đang tạo ra một mầm sống, một con người…”, nữ diễn viên bất ngờ chia sẻ thông tin chính thức việc mang thai cùng bạn trai ngoại quốc.Trong suốt thời gian qua, diễn viên Lan Phương cũng đã công khai chia sẻ thông tin được bạn trai ngoại quốc cầu hôn. Đây là niềm vui của cô sau nhiều cuộc tình không trọn vẹn.Bất ngờ hơn, mới đây trên trang cá nhân, diễn viên Lan Phương chia sẻ chính thức thông tin cô đang có tin vui cùng bạn trai khi em bé đã được 5 tháng tuổi.“Hôm nay sẽ là một ngày rất đặc biệt để Phương chia sẻ với cả nhà một chuyện vui”, cô nói.Lan Phương cho biết, cô rất muốn thông báo tin vui này với mọi người từ lâu, nhưng có lẽ vì mọi thứ quá mới mẻ và nhanh chóng như một định mệnh, nên cô vẫn bối rối không biết phải chia sẻ như thế nào với mọi người.“Chờ đón em bé đầu lòng, trải qua tất cả những cơn ốm nghén mệt mỏi, cực nhọc trong 3,5 tháng đầu cho đến việc cảm nhận trái tim mình cũng trở nên sâu sắc, tình cảm hơn với tất cả mọi người xung quanh khiến cho việc mang thai trở thành một điều lạ lùng và kì diệu. Mình đang tạo ra một mầm sống, một con người…”, Lan Phương vô cùng hạnh phúc chia sẻ.Cô cũng nói về sự thay đổi khá lớn của bản thân từ lúc mang thai. Đặc biệt là niềm hạnh phúc của cả hai khi lần đầu làm cha-làm mẹ: “Mỗi ngày trôi qua bọn mình đều lạ lẫm và háo hức với cảm giác chờ mong em bé đầu lòng, mỗi trải nghiệm mỗi ngày càng khiến tình yêu mạnh mẽ hơn. Và rồi cách đây mấy ngày em bé bắt đầu có những cú đạp nhẹ trong bụng mình. Nghe mình thông báo em bé đã bắt đầu đạp, anh vội vàng bay vào hôm qua chỉ để mong may mắn sờ được những cú đạp khe khẽ của con. Dù chưa may mắn lắm nhưng lần sau anh vào chắc em bé đã lớn hơn và sẽ đạp mạnh hơn. Daddy cao lớn như vậy, chắc em bé cũng lớn nhanh lắm”,Cô cũng mong rằng những người yêu quý và theo dõi mình sẽ cùng chia sẻ niềm vui này với cô, và vẫn sẽ yêu mến cô như trước.Về tình cảm cùng bạn trai, Lan Phương chia sẻ, anh là người rất yêu thương và chăm sóc mình, cô nói: “Hôm qua, anh ấy tranh thủ một ngày nghỉ bay vào Sài Gòn để được ở bên cạnh Phương, và còn đi theo mình đến sự kiện mình làm MC để chăm sóc Phương nữa. Sáng sớm nay 5h anh ấy lại ra sân bay về Hà Nội làm việc. Khi anh bay đi rồi thì những chuyển động nho nhỏ bên trong bụng mình bắt đầu diễn ra liên tục, có lẽ vì nhớ Daddy rồi…”.Lan Phương chia sẻ về hành trình đến với tình yêu mới của mình như một chữ Duyên: “ Chưa bao giờ Phương tin vào chữ “Duyên” đến thế. Vô tình gặp và yêu nhau. Rồi chẳng dự tính gì mà thật không ngờ sau 2 tháng, tại nước Nhật mà mình yêu quý, một hạt giống đã được nảy mầm. 2 tuần sau vào sinh nhật của anh, mình thông báo tin cho anh biết thay món quà sinh nhật. Mình vẫn còn nhớ anh xúc động và hạnh phúc như thế nào. Những cảm xúc và khoảnh khắc như vậy thực sự là quý giá trong cuộc đời”.Ngay sau khi biết tin Lan Phương có em bé bạn trai đã nhanh chóng câu hôn cô.Hiện tại dù đang vui với niềm vui làm mẹ nhưng chuỗi công việc của cô vẫn được diễn ra liên tục, sắp tới sẽ có 1 bộ phim truyền hình lên sóng, 1 phim điện ảnh được ra rạp. Ấn tương hơn cả cô còn đảm nhận vai diễn khách mời trong vai người mẹ đang có thai 6 tháng nên chẳng cần hóa trang bụng bầu giả.Với niềm vui bất ngờ này, đông đảo khán giả và bạn bè đều dành nhiều lời chúc tốt đẹp cho nữ diễn viên.", "Hàng ngàn người Êđê cùng đoàn xe công nông 12 chiếc đã được chuẩn bị để đón tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê về buôn Sứt M’đưng (xã Cư Suê, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk), nơi H’Hen Niê sinh ra và lớn lên.Nguyện vọng của Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê là được trở về buôn làng trên chiếc xe công nông – một phương tiện gắn liền với tuổi thơ cơ cực của cô nên toàn buôn Sứt M’đưng đã tập trung xe máy cày để đón hoa hậu về buôn trong niềm vui ngày đoàn tụ.", "Thủ môn xuất sắc nhất của U23 Việt Nam và Duy Mạnh, Công Phượng trổ tài ca hát.  Thực hư mối tình giữa Lâm Chí Khanh và cầu thủ tuyển Việt Nam  7 cô bồ nóng bỏng của cầu thủ ViệtClip thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe giọng hátClip Bùi Tiến Dũng hát thu hút hơn 10.000 lượt xem trên FacebookThủ môn mang áo số 1 Bùi Tiến Dũng được coi là người hùng của tuyển U23 Việt Nam sau khi cản phá thành công quả đá penalty của tuyển U23 Iraq. Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Bùi Tiến Dũng được cư dân mạng tìm kiếm không ngừng vì thần thái điển trai lẫn phong độ xuất sắc.Người chị gái thân thiết của Bùi Tiến Dũng tên Trần Kiều Trinh mới đây chia sẻ clip chàng thủ môn khoe giọng hát. Chị viết: “Đẹp trai, lại hát hay, chơi bóng tạm được,chính là Bùi Tiến Dũng nhà tôi nhé. Chị em nào muốn đặt gạch thì inbox”. Lời nói hóm hỉnh của chị Kiều Trinh nhận được 855 lượt like trên trang cá nhân của chị cùng hơn 10.000 lượt xem clip.Theo chia sẻ của chị Kiều Trinh, Tiến Dũng và những người bạn đi hát karaoke vào dịp 31.12.2017. Đoạn clip thu hút nhiều fan nữ đang hâm mộ chàng thủ môn tài hoa của tuyển U23 Việt Nam.Bùi Tiến Dũng năm nay 21 tuổi, quê Thanh Hóa. Anh khởi nghiệp ở vị trí trung vệ trong màu áo một đội bóng trẻ ở tỉnh. Sau đó, anh được cử làm thủ môn và được gọi vào tuyển U23 Việt Nam. Đáng chú ý, Tiến Dũng là một tấm gương vươn lên vượt khó trong cuộc sống. Anh còn có cậu em trai tên Bùi Tiến Dụng cũng là cầu thủ.Đỗ Duy MạnhClip trích đoạn Đỗ Duy Mạnh hát ca khúc "Nắm lấy tay anh"Tiền vệ Đỗ Duy Mạnh được truyền thông nhận xét "từ kẻ tội đồ đến vị cứu tinh cho U23". Qua từng trận đấu, Duy Mạnh cho thấy tiến bộ rõ rệt.Trong cuộc phỏng vấn trước đây được thực hiện bởi kênh truyền thông CLB Hà Nội T&T, Duy Mạnh bên cạnh chia sẻ về sự nghiệp thi đấu, anh cũng bật mí về sở thích nghe nhạc. Anh kể tùy theo cảm xúc sẽ nghe những thể loại nhạc khác nhau. "Những lúc thi đấu, có thể mình sẽ nghe nhạc DJ để cảm giác hưng phấn, hứng thú hơn, sẽ giúp thi đấu tốt hơn" - Duy Mạnh bộc bạch.Chàng tiền vệ cho hay nam ca sĩ Tuấn Hưng là người anh hâm mộ nhất trong làng nhạc Việt. Khi MC của chương trình đề nghị Duy Mạnh hát lại một bài của ca sĩ Tuấn Hưng, anh đã phải ngập ngừng nói lời xin lỗi thần tượng trước khi hát: “Nếu anh Tuấn Hưng có xem video này thì mong đừng giận em vì làm hỏng bài hát của anh”.Công Phượng giả gái, hát "Ông bà anh" cùng đồng độiTrong trận thắng U23 Iraq, Công Phượng là người ghi bàn thắng đầu tiên cho tuyển Việt Nam. Chàng tiền đạo trẻ tuổi thường xuyên nhận được những lời khen ngợi tại giải thi đấu năm nay.Vào cuối năm 2016, trong đêm Gala dinner giao lưu giữa các cầu thủ tham dự giải U21 Quốc tế, Công Phượng và các đồng đội đã gây ấn tượng khi thể hiện ca khúc đình đám Ông bà anh.​ Công Phượng cho thấy bên cạnh sự nghiệp bóng đá, anh cũng rất tích cực tham gia các hoạt động văn nghệ của đội. Tiền đạo này còn từng cùng đồng đội Xuân Trường hát Em gái mưa khá ngộ nghĩnh.", "Cựu hoa hậu Anh sinh 4 cậu nhóc đáng yêu và rất dễ thương.", "Hôm qua 21/1, Á hậu Huyền My tất bật chạy tới hai sự kiện có tính chất khác nhau nhưng lại cùng một địa điểm. Cô nàng lựa chọn cho mình hai chiếc đầm có hai phong cách khác nhau nhưng đều rất gợi cảm.", "Dù bị áp lực trước văn bản đề nghị thu hồi vương miện từ phía Cục Nghệ thuật Biểu diễn nhưng Tân Hoa hậu Đại dương, Lê Âu Ngân Anh vẫn được hưởng trọn vẹn buổi sinh nhật giản dị mà ấm áp bên cha mẹ.Mới đây, trên trang cá nhân, Tân Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh đã chia sẻ những hình ảnh đón sinh nhật bên bố mẹ kèm dòng chia sẻ: “Dù ngoài kia giông tố thế nào thì con vẫn luôn tự hào, hạnh phúc vì có Ba Mẹ luôn ở bên và là chỗ dựa vững chắc cho con. Dù ngoài kia con có là ai, hay mang trọng trách lớn lao thế nào thì khi về nhà, con vẫn là " Heo con" của Ba Mẹ. Sinh nhật năm nay chỉ giản đơn bằng một bữa ăn tối ấm áp bên gia đình là cũng cảm thấy quá đủ đầy yêu thương”.   Trước đó, Ngân Anh có viết bức tâm thư dài gửi tới một tờ báo thể hiện sự bức xúc về những thông tin bị cho là sai lệch mà tờ báo này đăng tải. "Đã định im lặng và bước tiếp nhưng hôm nay mình lại chọn một cách liều lĩnh hơn là viết ra hết, khi mọi việc đã đi quá giới hạn khiến niềm tin của mình vào công lý không còn nữa", Ngân Anh chia sẻ sau khi có những bài viết chưa chính xác về chuyện "cấm thi sắc đẹp quốc tế"…Những ồn ào xoay quanh người đẹp này vẫn chưa dừng lại, khi mới đây, ngày 12/1 Cục Nghệ thuật có văn bản gửi BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương đề nghị thu hồi vương miện của Lê Âu Ngân Anh. Vì bị kiệt sức và sốc tâm lý sau khi biết văn bản yêu cầu hủy kết quả cuộc thi từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Ngân Anh đã từng suy sụp, ngất xỉu.“Sự việc BTC cuộc thi bị xử phạt hành chính đã trôi qua 2 tháng, giờ có thông tin yêu cầu hủy kết quả từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn, gia đình tôi vô cùng bất ngờ”, bà Nguyệt Quế, mẹ ruột Tân Hoa hậu chia sẻ với phóng viên trước đó.Một số hình ảnh Ngân Anh chia sẻ về khoảnh khắc ấm áp bên gia đình trong buổi tối sinh nhật:", "Minh Tú, Đỗ Mỹ Linh tuần qua giữ vững phong độ với những bộ cánh lộng lẫy và sexy bậc nhất. Trong khi đó, Ngô Thanh Thanh Tú với bộ cánh rườm rà, có phần sến sẩm dẫn đầu top sao mặc xấu.Top sao mặc đẹpTop sao mặc xấu", "Nam diễn viên Jeon Tae Soo, em trai của ngôi sao điện ảnh xứ Hàn - Ha Ji Won, đã qua đời vào ngày 21/1 vừa rồi sau một thời gian điều trị bệnh trầm cảm. Jeon Tae Soo mới 34 tuổi.Công ty quản lý của Jeon Tae Soo - Haewadal Entertainment đã thông báo vào ngày hộm qua 21/1: “Jeon Tae Soo đã ra đi mãi mãi vào ngày 2/1, ở tuổi 34. Anh ấy đã trải qua một thời gian điều trị căn bệnh trầm cảm. Gần đây, chúng tôi nhận đã bàn bạc tới chuyện đưa Tae Soo trở lại với điện ảnh vì tình hình sức khỏe của anh ấy có cải thiện. Gia đình và bạn bè của Tae Soo vẫn đang trong giai đoạn sốc sau khi nhận được tin dữ”.  Đại diện của công ty quản lý Tae Soo cho biết, nam diễn viên 34 tuổi vốn là người đam mê diễn xuất và là một nghệ sĩ thực sự. Anh rất đa tài và am hiểu nhiều lĩnh vực nghệ thuật. Người này tiết lộ, gia đình Tae Soo muốn tổ chức tang lễ khép kín với sự tham gia của bạn bè, người thân. “Để đảm bảo cho tang lễ của Tae Soo diễn ra trang trọng, chúng tôi đề nghị phóng viên không xuất hiện tại đó”, công ty Haewadal Entertainment nhấn mạnh.Sau khi hay tin Tae Soo qua đời, chị gái của anh, nữ diễn viên Ha Ji Won đã quyết định hủy bỏ một số lịch làm việc để dành thời gian bên gia đình và lo liệu tang lễ cho em trai. Đáng ra, vào ngày hôm nay 22/1, Ji Won phải xuất hiện tại buổi họp báo giới thiệu bộ phim mới của cô “Manhunt” và tham gia một số buổi phỏng vấn khi phim công chiếu vào ngày 24/1. Tuy nhiên, vì gia đình có việc nên  Ha Ji Won đã quyết định vắng mặt trong cả hai sự kiện này.So với chị gái, Jeon Tae Soo không nổi tiếng bằng nhưng anh cũng được khán giả yêu điện ảnh biết tới qua một số vai diễn trong “Sungkyunkwan Scandal”, “Cruel Palace - War of Flowers”, “The King's Daughter, Soo Baek-hyang”…Sự ra đi đột ngột của anh đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận, đặc biệt là khi ngày càng có nhiều nghệ sĩ trẻ của Hàn Quốc qua đời vì bệnh trầm cảm. Nó cũng phản ánh phần nào mặt tối mà các nghệ sĩ đang phải đối mặt khi hoạt động trong làng giải trí đầy thị phi và sức ép.", "Minh tinh người Úc tiếp tục chiến thắng ở hạng mục nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất tại lễ trao giải điện ảnh SAG.NHỮNG GIẢI THƯỞNG CHÍNH TẠI LỄ TRAO GIẢI SAG 2018:Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất:FRANCES McDORMAND / Mildred – “THREE BILLBOARDS OUTSIDE EBBING, MISSOURI” (Fox Searchlight)Nam diễn viên chính xuất sắc nhất:GARY OLDMAN / Winston Churchill – “DARKEST HOUR” (Focus Features)Dàn diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhấtTHIS IS US (NBC)Nữ diễn viên phim truyền hình dài tập xuất sắc nhất:CLAIRE FOY / Queen Elizabeth II – “THE CROWN” (Netflix)Nam diễn viên phim truyền hình dài tập xuất sắc nhất:STERLING K. BROWN / Randall Pearson – “THIS IS US” (NBC)Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất:NICOLE KIDMAN / Celeste Wright – “BIG LITTLE LIES” (HBO)Nam diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất:ALEXANDER SKARSGÅRD / Perry Wright – “BIG LITTLE LIES” (HBO)Nam diễn viên phụ (phim truyền hình) xuất sắc nhất:SAM ROCKWELL / Dixon - “THREE BILLBOARDS OUTSIDE EBBING, MISSOURI” (Fox Searchlight)Nữ diễn viên phụ (phim truyền hình) xuất sắc nhất:ALLISON JANNEY / LaVona Golden – “I, TONYA” (Neon/30West)Dàn diễn viên hài xuất sắc nhất:VEEP (HBO)Nữ diễn viên phim hài xuất sắc nhất:JULIA LOUIS-DREYFUS / Selina Meyer – “VEEP” (HBO)Nam diễn viên phim hài xuất sắc nhất:WILLIAM H. MACY / Frank Gallagher – “SHAMELESS” (Showtime)", "Nam diễn viên Trường Giang chính thức lên tiếng xin lỗi sau việc mình cầu hôn trên sóng trực tiếp đã ảnh hưởng đến nhiều người, anh viết: “Tôi trong một sự thiếu kiềm chế vì nhiều cảm xúc cộng hưởng: từ việc được giải Mai Vàng, đến việc đã muốn cầu hôn người yêu mình từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải Mai Vàng trên kênh truyền hình”.  Ồn ào màn cầu hôn của Trường Giang; Nhật Kim Anh bị thoá mạ “đập đá, lang chạ”  Đạo diễn Mai Vàng: “Thực lòng tôi thấy đáng tiếc cho Trường Giang nhiều hơn”  Nhã Phương đi Thái Lan ngay sau màn cầu hôn “chấn động” của Trường GiangSau 5 ngày im ắng vì sự việc cầu hôn Nhã Phương trên sóng trực tiếp gây nên phản ánh trái chiều từ dư luận và đồng nghiệp, nam diễn viên hài Trường Giang đã gửi lời xin lỗi chính thức trên trang của mình hôm nay (22/1).Trong thư xin lỗi, Mười Khó viết: “Tôi là Trường Giang, và đây là lời xin lỗi chính thức sau đêm trao giải Mai Vàng 2018. Qua những xúc cảm của lễ trao giải Mai Vàng, bình tĩnh lại, tôi thấy mình có lỗi quá. Có lỗi với VTV, với khán giả của VTV và khán giả của Mai Vàng.Tôi xin được chân thành xin lỗi khán giả, xin lỗi ban tổ chức giải Mai Vàng, xin lỗi đài VTV9. Tôi cũng muốn được gửi lời xin lỗi tới MC Quý Bình, tới các cô bác, anh chị mấy ngày qua đã phiền lòng vì hành vi của tôi mà bày tỏ thái độ trên facebook hoặc báo chí, mong các cô bác, các anh chị rộng lòng tha thứ”.Trường Giang cho biết, sự việc khiến anh thiếu kềm chứ vì cảm xúc cộng hưởng từ việc được giải Mai Vàng, cùng với việc đã muốn cầu hôn người yêu từ lâu nên đã làm ảnh hưởng tới sóng truyền hình trực tiếp của giải Mai Vàng.Trường Giang cũng bày tỏ, trong suốt những ngày qua, anh đã đọc tất cả những ý kiến, cả sự chia sẻ, cả lời chê trách để âm thầm nhận lấy bài học cho mình.“Để chắc chắn không bao giờ cho phép mình làm ảnh hưởng tới nhiều người như thế này, một lần nữa”.Trường Giang cũng gửi lời xin lỗi ca sĩ Noo Phước Thịnh và Vũ Cát Tường, vì anh mà phần trao giải cho 2 giải thưởng này không được lên sóng.“Một lần nữa, xin lỗi mọi người vì tất cả!”, nam diễn viên khẳng định lại lời xin lỗi của mình.Chỉ trong vòng thời gian ngắn, lời xin lỗi của Trường Giang đã nhận được gần 20 ngàn lượt like và hàng ngàn lời chia sẻ của khán giả. Trong đó, nhiều fans của ca sĩ Vũ Cát Tường vào phản hồi cho biết sự thật Vũ Cát Tường bận đi diễn nên cũng không có mặt để nhận giải thưởng này.Đây cũng là lần thứ 2 trong tuần diễn viên hài Trường Giang phải chính thức lên tiếng xin lỗi đồng nghiệp vì những sai sót của mình. Trước đó, Trường Giang cũng gửi lời xin lỗi đến Thanh Hằng và Hà Anh Tuấn vì trong vai trò MC đã không làm tốt gây ảnh hưởng đến cả hai.", "Cuộc sống đời tư của chân sút ghi bàn tung lưới U23 Iraq, mở tỉ số cho U23 Việt Nam có không ít đồn đoán về những “bóng hồng” vây quanh. Không ít cô gái trong số đó sở hữu nhan sắc nóng bỏng, được cư dân mạng sục sạo truy tìm danh tính.", "Kỳ Duyên chọn bộ cánh lệch vai gợi cảm trong khi Diệp Bảo Ngọc, Nam Em, Bella Mai có phần kín đáo hơn. Cô cũng gây bất ngờ khi mái tóc đen tuyền vốn gắn liền với Kỳ Duyên bỗng chốc nhuộm nâu sang chảnh. Gương mặt vẻ đẹp Á Đông của Kỳ Duyên lại có hơi hướng Tây hơn.", "Vì đua xe ăn mừng đội tuyển bóng đá Việt Nam chiến thắng, ca sĩ Phương Thanh, cố ca sĩ Minh Thuận, nghệ sĩ Cẩm Vân, Khắc Triệu… từng bị công an bắt nhốt tới 5 giờ sáng…Nhân dịp đội tuyển U23 Việt Nam đánh bại U23 Iraq và lần đầu tiên tiến vào vòng bán kết VCK U23 châu Á vào tối ngày 21/01, “chị Chanh” đã chia sẻ lại những hình ảnh cùng các nghệ sĩ thân thiết ăn mừng cho chiến thắng của đội tuyển bóng đá Việt Nam trên trang cá nhân.Cách đây hơn 10 năm, trước chiến thắng giành huy chương Bạc của đội tuyển Việt Nam tại  Đại hội Thể thao Đông Nam Á 1995 (chỉ đứng sau Thái Lan); các nghệ sĩ như cặp vợ chồng nghệ sĩ Cẩm Vân, Khắc Triệu, cố ca sĩ Minh Thuận, Phương Thanh… đã đổ xuống đường hòa vào dòng người để ăn mừng chiến thắng.  Theo chia sẻ từ một người bạn của Phương Thanh, khi đó nữ ca sĩ đang bị đau chân sau vụ bị va chạm xe cộ, vẫn nhất quyết leo lên xe jeep, cùng bạn bè nghệ sĩ thân thiết đi ăn mừng chiến thắng. Phương Thanh được biết đến là một trong những nữ nghệ sĩ Việt rất yêu thể thao, đặc biệt là bóng đá.Một kỷ niệm nhớ đời đã được nữ ca sĩ hài hước nhắc lại: "Ngày xưa xuống đường đua xe. Ngày nay xuống đường đua xe. Vì bóng đá, chuyện đua xe này bị công an bắt nhốt tới 5h sáng".Ngoài hình ảnh ăn mừng chiến thắng cách đây hơn chục năm, Phương Thanh và bạn bè cũng đăng tải lại hàng loạt khoảnh khắc kỷ niệm cùng các nghệ sĩ Việt như ca sĩ Lam Trường, “Bống” Hồng Nhung, diễn viên Chi Bảo, Kim Khánh... hòa mình vào không khí sôi động của bóng đá qua các kỳ SEA Games.", "Trong những phân cảnh hành động nguy hiểm, luôn luôn có những diễn viên thế thân lặng thầm cho các ngôi sao nổi tiếng. Và trong số đó, cũng đã có không ít diễn viên đóng thế trở nên quen thuộc với công chúng.  Nghề đóng thế cảnh nóng: Hào quang thì ít, tủi nhục thì nhiều  Những cảnh nude “đình đám” được đóng thế của màn ảnh Hollywood", "Sau 3 ngày xảy ra sự việc gây chấn động từ màn cầu hôn của Trường Giang, lần đầu Nhã Phương đăng tải trên trang cá nhân hình ảnh của mình với nụ cười rạng rỡ và gửi lời cảm ơn đến tình cảm yêu thương của khán giả dành cho mình.  Nhã Phương đi Thái Lan ngay sau màn cầu hôn “chấn động” của Trường Giang  Trường Giang “cướp sóng trực tiếp” bất ngờ cầu hôn Nhã PhươngTrong suốt những ngày qua, sự kiện nam diễn viên Trường Giang bất ngờ cầu hôn Nhã Phương trên sóng truyền hình trực tiếp (ngày 18/1) vẫn nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả.Nhưng ngay ngày hôm sau, Nhã Phương đã nhanh chóng rời Việt Nam để lên đường sang Thái Lan quay TVC quảng cáo đã được ký kết trước đó.Ngoài status ngay trong đêm để nhắc đến người đạo diễn vắn số không thể có mặt ăn mừng cùng đoàn phim “Yêu đi đừng sợ”, Nhã Phương cũng không nói gì thêm hay chia sẻ bất kỳ điều gì về sự kiện ồn ào này.Mới đây, Nhã Phương đã có chia sẻ đầu tiên trên trang cá nhân, cô đăng tải ảnh đang mỉm cười hạnh phúc giữa thiên nhiên cùng dòng nhắn nhủ yêu thương đến khán giả.Nữ diễn viên chia sẻ: "Cuối tuần an nhiên nhé cả nhà. Phương xin cảm ơn những lời nhắn nhủ hỏi thăm của mọi người. Vì số lượng tin nhắn và bình luận nhiều quá nên Phương không thể trả lời hết được. Tuy nhiên mọi yêu thương nhắn gửi của cả nhà Phương đều đã đọc hết”.Cho đến hiện tại, Nhã Phương vẫn chưa có bất kỳ phát ngôn chính thức nào về sự việc ồn ào lần này. Trong suốt gần 10 năm hoạt động trong nghề, Nhã Phương chưa bao giờ có bất kỳ scandal nào xuất phát từ bản thân cô.Thế nhưng trong sự việc chấn động này đông đảo người hâm mộ vẫn chờ đợi phản ứng của Nhã Phương về việc Trường Giang cầu hôn mình ngay trên sóng gây tranh cãi gay gắt và phản ứng trái chiều về hành động bất ngờ của Trường Giang.Đại diện của Nhã Phương cho biết, hiện tại cô đang khá bận rộn với công việc ở nước ngoài nên sẽ có câu trả lời chính thức về sự việc này khi nào cô về nước.Ngay sau phần cầu hôn gây tranh cãi của Trường Giang, MC Quý Bình đã lên tiếng bức xúc về việc anh bị fans của nam diễn viên ném đá vì nhiều lần cắt lời cầu hôn của Trường Giang trên sóng.Hôm sau, Quý Bình còn chia sẻ anh trai của Trường Giang đã lên tiếng xin lỗi anh về sự việc này, nhưng nếu Trường Giang không lên tiếng với người hâm mộ anh sẽ trả lời báo chí. Tuy nhiên sau đó nhiều đồng nghiệp, cả Cát Phượng cũng lên tiếng khuyên răn nên đến nay Quý Bình vẫn chưa trả lời gì thêm về việc này.", "Những món phụ kiện cho tiệc tối luôn phải điệu đà, sang trọng, quyến rũ hơn nhiều so với những món đồ dùng ban ngày khi đi học,đi làm hay đi chơi phố.", "Yazmin Oukhellou diện trang phục gợi cảm dự công chiếu phim mới Fast and Furious tại London ngày 19/1 vừa qua.", "Xu hướng sơn móng cho mùa xuân này có nhiều thay đổi, những màu lỳ, không nhũ, màu nude, điểm xuyết những đường kẻ vẻ ấn tượng đang lên ngôi.", "Không chỉ có cơ hội được gặp gỡ thần tượng, nhiều fans may mắn còn được chính các “sao” nổi tiếng dành tặng những bức hình tự sướng “có một không hai”.  Đón mùa đông với loạt hình tự sướng cực “nóng” của các sao  Loạt hình tự sướng “bốc lửa” của các sao nữ", "Nghệ sĩ hài Lê Giang sẽ mang đến một bà Thiên Lôi “độc nhất vô nhị” bên cạnh một Thái thượng lão quân “trẻ như chưa từng được trẻ”.Sau ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, nghệ sĩ hài Lê Giang và Quán quân Cười Xuyên Việt 2015 Dương Lâm sẽ là những nhân vật tiếp theo góp mặt trong chương trình hài kịch tổng hợp Táo quân “Giải cứu Ngọc Hoàng” được phát sóng trên Đài truyền hình Vĩnh Long vào đêm 30 Tết Nguyên đán.Lâu nay trong các phiên bản của chương trình Táo quân, khán giả vẫn thường quen với hình ảnh Thiên Lôi là nam. Nhưng lần đầu tiên, Táo quân Giải cứu Ngọc hoàng sẽ phá cách tạo hình Thiên Lôi phiên bản nữ. Với nhiều năm kinh nghiệm trên sân khấu hài, cùng tính cách hài hước vốn có, Lê Giang hứa hẹn sẽ mang đến một Thiên Lôi mới mẻ và đậm dấu ấn riêng.Nữ nghệ sĩ cho biết: “Táo quân Giải cứu Ngọc hoàng quá hoành tráng, quy tụ rất đông các đồng nghiệp, có cả những em đồng nghiệp trẻ. Lê Giang rất hào hứng, rất sung”.Để chuẩn bị cho ngày ghi hình, Lê Giang và các đồng nghiệp đã dành thời gian luyện tập "xuyên đêm". Chị cũng cho biết, vai diễn Thiên Lôi rất phù hợp với mình.“Thường thì mỗi người đều có một cách diễn riêng, như Lê Giang thì cách diễn khùng khùng nên tôi nghĩ đạo diễn lựa rất đúng nhân vật cho mình. Nhờ vậy, mình diễn rất thoải mái. Kịch bản rất hài, nhưng anh em nghệ sĩ đã bỏ thời gian tập cùng nhau rất nghiêm túc", Lê Giang nói.Táo quân “Giải cứu Ngọc Hoàng” còn có sự góp mặt của những cây hài trẻ đang được yêu thích. Trong đó, Dương Lâm dù tuổi đời còn khá trẻ, nhưng sẽ thể hiện một vai “khá già” - nhân vật Thái Thượng Lão Quân. Dù vậy, Dương Lâm đang có ý định “trẻ hóa” nhân vật này khi đề xuất… không gắn râu cho Thái Thượng Lão Quân, cộng thêm lối diễn cũng "tưng tửng" không kém Lê Giang, hứa hẹn thêm một điểm nhấn độc lạ cho vở diễn này.Trước đó, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng bất ngờ tiết lộ, anh sẽ hóa thân thành nhân vật Ngọc Hoàng trong Táo quân Vĩnh Long. Mr Đàm cũng khẳng định, Ngọc Hoàng do anh thể hiện sẽ rất khác biệt, không chỉ có vẻ uy nghi mà còn rất đời và thực tế.Táo quân “Giải cứu Ngọc Hoàng” là câu chuyện xoay quanh hành trình tìm kiếm Ngọc Hoàng của các Táo. Thông qua cuộc phiêu lưu hài hước và không kém phần chông gai dưới trần gian ấy, những vấn đề xã hội được bật lên một cách tự nhiên và sinh động.", "Bị thóa mạ trên mạng xã hội: "Đập đá, chơi thuốc lắc, thậm chí ngủ chung với tất cả đàn ông trong showbiz", nữ diễn viên Nhật Kim Anh đã nhờ công an vào cuộc. Màn cầu hôn “chớp nhoáng”, “vội vàng” của Trường Giang diễn ra ngay lễ trao giải Mai Vàng 2017 đã gây nên không ít phản ứng trái chiều từ phía công chúng lẫn các nghệ sỹ.=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây => Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây=> Đọc thêm tại đây", "Chuyện người giống người vốn không hiếm nhưng giữa các ngôi sao nổi tiếng lại có sự giống nhau đến mức khó có thể phân biệt thì quả thực khiến cho người hâm mộ cảm thấy thích thú.  Bốn cặp chị em song sinh nổi tiếng của showbiz Việt", "Vốn nổi tiếng với phong cách thời trang thanh lịch mà năng động, vị hôn phu của hoàng tử Harry đã từng bước chinh phục người hâm mộ và dần xứng tầm với danh vị nàng dâu hoàng gia Anh quốc.  Rihanna và hình ảnh hiếm hoi bên bạn trai đại gia  65 tuổi, "Đường Tăng" được thừa kế tài sản nghìn tỷ của vợ đại gia  Tiết lộ sở thích ăn uống của gia đình hoàng gia Anh", "Ca sỹ Katharine McPhee đang tận hưởng kỳ nghỉ tại Hawaii. Cô khoe da trắng mịn, dáng đầy đặn trong bộ áo tắm trẻ trung.", "Vợ chồng Catherine Zeta Jones - Michael Douglas đang rao bán ngôi nhà xa hoa ở Valldemossa, Majorca với giá 36 triệu bảng Anh.  Con trai Hugh Hefner lớn lên trong biệt thự Playboy như thế nào?  Ngắm siêu biệt thự mà Celine Dion bán chịu lỗ", "Những họa tiết trên bộ quốc phục của Tường Linh trình diễn tại Hoa hậu Liên Lục Địa được đính kết pha lê. Điểm nhấn của bộ trang phục là chiếc mấn vàng trị giá hơn 2.000 USD mang biểu tượng con rồng hòa quyện với đất trời, như một lời chúc thế giới luôn bình an, hạnh phúc.", "Ngay từ lời chào mở màn trong lễ trao giải âm nhạc lớn tại TPHCM, MC Nguyên Khang đã lên tiếng cảnh báo “anh chị nào muốn cầu hôn hay tỏ tình vui lòng báo trước”; Cũng trong lễ trao giải này, Chi Pu đã có phần tình diễn live khá tệ, thế nhưng bất ngờ cô lại được vinh danh ở hạng mục “Nghệ sĩ đột phá năm 2017”.Tối 19/1, tại nhà hát Hòa Bình đã diễn ra lễ trao giải âm nhạc lớn với sự tham gia của hàng loạt các ca sĩ trẻ đang được đông đảo các khán giả yêu thích, như: Đông Nhi, Tóc Tiên, Soobin Hoàng Sơn, Noo Phước Thịnh... Đặc biệt là có sự xuất hiện của nhóm Got 7 đến từ Hàn Quốc.Với sự ồn ào màn cầu hôn trên sóng vẫn còn “nóng hổi” của Trường Giang, ngay từ phần chào sóng mở màn, MC Nguyên Khang đã hài hước “nhắc nhở” các nghệ sĩ tham gia sự kiện nên thông báo cho MC và ban tổ chức nếu có lên kế hoạch ngỏ lời với ai đó, để mọi người sắp xếp, tránh tình trạng bị cắt sóng.Nguyên Khang còn bất ngờ trêu chọc thẳng Ngô Kiến Huy đang ngồi phía dưới. Anh nói nếu Ngô Kiến Huy có ý định “hỏi cưới” Khổng Tú Quỳnh thì nên bật mí trước.Trong chương trình có nhiều hạng mục giải thưởng được trao cho hàng loạt các nghệ sĩ có các hoạt động nổi bật trong năm, như: Đức Phúc, Tóc Tiên, Noo Phước Thịnh, Erik, Ngô Kiến Huy,…và nhóm nhạc Kpop Got 7.Đáng chú ý nhất, có lẽ là giải thưởng dành cho Chi Pu, cô được vinh danh hạng mục Nghệ sĩ có thành tích đột phá.Trong phần trao giải còn có khoảnh khắc gượng gạo khi Gil Lê trao giải cho nữ ca sĩ kiêm diễn viên cũng gây ít nhiều chú ý. Đây là lần đầu tiên người đẹp sinh năm 1993 xuất hiện cùng nhau sau tin đồn cả hai đã chia tay. Khi trao cúp cho Chi Pu, Gil Lê chỉ nhìn lướt qua người bạn thân thiết sau đó nhanh chóng trở về vị trí.Khi Nguyên Khang trêu chọc và cho rằng Gil trao giải cho Chi pu là “hợp tình hợp lý’ thì cô chỉ cúi đầu và mỉm cười, không có bất kỳ lời nói nào về nhận định của Nguyên Khang.Ngoài ra, phần chú ý nhất trong chương trình là “Nghệ sĩ có sức ảnh hưởng lớn nhất” đã vinh danh GOT7 - những chàng trai tài năng có sức ảnh hưởng sâu rộng, mạnh mẽ đến hàng triệu khán giả, luôn là một biểu tượng của những nỗ lực không ngừng nghỉ với các sản phẩm cho ra mắt đều được ghi nhận với thành tích ấn tượng tại thị trường quốc tế.Một số các tiết mục ấn tượng khác trong chương trình:", "Trong tuần này, khá nhiều người đẹp Việt không ngại tung ảnh khoe vóc dáng táo bạo trên trang cá nhân “đốt mắt” người xem.", "Chân dài đình đám Chrissy Teigen đang mang thai đứa con thứ 2 chừng hơn 5 tháng và vẫn tự tin diện váy xẻ cao sexy.", "Vợ chồng người đẹp Hồ Hạnh Nhi vừa tổ chức lẽ đầy cữ cho con trai đầu lòng, Brenda, tại nhà riêng với sự góp mặt của đông đảo bạn bè thân thiết trong làng giải trí vào tối qua 19/1. Người đẹp khoe ảnh chụp bữa tiệc này nhưng không để lộ mặt của con trai cưng.  Vợ chồng Hồ Hạnh Nhi giản dị đội nón lá đi ăn phở  Hồ Hạnh Nhi và chồng đi nghỉ trăng mật tại Nhật Bản  Hồ Hạnh Nhi gợi cảm trong tiệc cưới đầy "sao"", "Những màn cầu hôn rình rang, tốn không ít giấy mực của báo chí trong showbiz Việt có những cái kết không hề giống nhau. Sau những phút giây hạnh phúc thăng hoa, người hưởng trái ngọt tình yêu, nhưng cũng có người lại trải qua không ít sóng gió hôn nhân.Sự việc ồn ào chưa kịp lắng xuống thì trên mạng xã hội lại xuất hiện những hình ảnh được cho là chụp lại quyết định "Công nhận thuận tình ly hôn và sự thỏa thuận của các đương sự" của vợ chồng Tim và Trương Quỳnh Anh. Tuy nhiên đến nay người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng về những tin đồn nói trên. Có vẻ như câu chuyện của Tim và Trương Quỳnh Anh chưa khi nào hết ồn ào.", "Đạo diễn chương trình Mai Vàng chia sẻ: “Sự cố đáng tiếc nhất của chương trình là bị cắt sóng trước phần công bố giải Nam nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất, cũng là phần được rất nhiều khán giả mong đợi. Còn chuyện Trường Giang thể hiện thiếu cân nhắc trong lễ trao giải là sự cố đáng tiếc của bạn ấy. Thực lòng tôi thấy đáng tiếc cho Trường Giang nhiều hơn”.  Nhã Phương đi Thái Lan ngay sau màn cầu hôn “chấn động” của Trường Giang  Phản ứng trái chiều về "màn cầu hôn trên sóng trực tiếp" của Trường GiangViệc Trường Giang “chiếm sóng” để cầu hôn đã tạo nên một làn sóng tranh luận vô cùng gay gắt trong suốt những ngày qua.Đạo diễn Mai Thắm đã đảm nhận vị trí đạo diễn của lễ trao giải Mai Vàng trong suốt 3 năm qua. Chị cho biết, Trường Giang là nghệ sĩ rất được khán giả Mai Vàng yêu thích, nhiều lần nhận giải Mai Vàng. Mọi năm Trường Giang đều xuất hiện rất chỉn chu, nghiêm túc và đi cùng với Nhã Phương, chỉ năm nay mới thế.Nói về diễn biến chương trình năm nay bất ngờ xảy ra scandal không hay có phải là điều khiến chị cảm thấy đáng tiếc, đạo diễn Mai Thắm chia sẻ: “Sự cố đáng tiếc nhất là chương trình bị cắt sóng trước phần công bố giải Nam nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất, cũng là phần được rất nhiều khán giả mong đợi. Còn chuyện Trường Giang thể hiện thiếu cân nhắc trong lễ trao giải là sự cố đáng tiếc của bạn ấy. Thực lòng mình thấy đáng tiếc cho Trường Giang nhiều hơn”.Đạo diễn Mai Thắm cũng cho biết, việc Trường Giang xuất hiện trên sân khấu cầu hôn là ngoài dự liệu của chương trình. Trước đó, Trường Giang không xuất hiện trên thảm đỏ nên ban tổ chức (BTC) cho rằng anh không đến, ngay thời điểm MC Quý Bình chuẩn bị thông báo trên sóng sự vắng mặt của Trường Giang thì nam diễn viên từ ngoài xông vào và đi thẳng lên sân khấu, không hề vòng qua cánh gà.“Các thành viên BTC không thể cản Trường Giang lại vì không được tự ý lên sân khấu, còn bảo vệ cũng không cản vì việc Trường Giang lên nhận giải là bình thường. Không ai biết được Trường Giang sẽ tận dụng sóng để làm việc này”, chị nói.“Thời điểm trao giải cho Trường Giang chương trình đã bị trôi sóng 7 phút. Vì trước đó, mỗi nghệ sĩ lên phát biểu lại làm trôi sóng một ít. Theo quy định của chương trình, nghệ sĩ lên trao giải chỉ được một phút còn nghệ sĩ lên nhận giải được 30 giây để phát biểu. Nhưng riêng phần xuất hiện của Trường Giang kéo dài 3 phút. Tính cả phần của anh ấy, chương trình bị lố sóng đến 12 phút, phải cắt một màn biểu diễn kết và hai phần trao giải dành cho Nam và Nữ ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất”, nữ đạo diễn cho biết thêm.Khi được hỏi vì sao lúc đó đạo diễn không xử lý theo hướng cắt mic của Trường Giang, đạo diễn Mai Thắm nói: “Nhà hát thành phố là nhà hát opera, được xây dựng với công năng không cần mic vẫn có thể hát cho khán giả nghe. Nên nếu cắt mic Trường Giang vẫn có thể nói hay thậm chí là cố gắng hét lớn. Chẳng giải quyết được gì cả. Lúc đó chỉ trông chờ vào ý thức của người diễn viên”.Với một số ý kiến cho rằng việc cầu hôn trên sóng được xem là cách thể hiện tình cảm đẹp, không phải là việc quá phản cảm nên chương trình có thể khéo léo kết thúc mà không khiến mọi người cảm thấy bức xúc.Đạo diễn Mai Thắm chia sẻ, việc chiếm sóng để cầu hôn sẽ dễ thương nếu người cầu hôn có sự xuất hiện chỉn chu hơn và có sự đồng ý của BTC. Chị nói: “Nếu có sự thỏa thuận từ trước, có thể tiết mục đó vẫn được lên sóng trong phạm vi thời lượng phù hợp, với hình thức phù hợp. Còn ở đây, Trường Giang không hề thông báo với BTC, ngay cả, ê-kíp đạo diễn không hề biết gì”.Chị cũng chia sẻ thêm về việc Trường Giang từng nói lời yêu Nhã Phương trên sân khấu giải Mai Vàng khi anh và Nhã Phương đều được đề cử cũng được khán giả đón nhận và thấy thú vị.“Mặc dù lúc đó Trường Giang cũng không thông báo trước, nhưng đó là một lời chia sẻ cảm xúc rất dễ thương, hơn nữa cũng không chiếm thời lượng nhiều nên chuyện đó hoàn toàn ổn, BTC hoàn toàn chấp nhận. Còn như những gì diễn ra trong năm nay, chuyện vượt quá khuôn khổ, chúng tôi không thể chấp nhận”.Trước đó, ngay sau khi chương trình kết thúc, đạo diễn Mai Thắm cũng đã chia sẻ về sự việc này trên trang cá nhân bằng status nhẹ nhàng nhưng cũng khá thẳng thắn: “Tui làm trực tiếp chứ đâu có làm phim mà bạn tự đưa kịch bản vô tạo scandal luôn vậy? Sóng VTV đâu phải của riêng nhà tui hay nhà bạn!”.", "Ngày 23/1 tới, Tập đoàn FLC sẽ tổ chức chương trình ca nhạc “Về FLC – Về nhà đón Tết” tại quần thể nghỉ dưỡng FLC Quy Nhơn, với sự góp mặt của nhiều ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng.Về nhà đón TếtLấy mạch nguồn về những khởi đầu mới, cuộc sống mới tại FLC Quy Nhơn, “Về FLC – Về nhà đón Tết” sẽ là câu chuyện được kể bằng cảm xúc, nghệ thuật, với mong muốn mang tới cho khán giả những rung cảm chân thực, đánh thức bước chân xa xứ trở về “miền trời văn đất võ” đang thay da đổi thịt từng ngày nhờ làn sóng đầu tư từ những doanh nghiệp tiên phong.Đến với chương trình, khán giả sẽ có cơ hội gặp lại nhiều tên tuổi quen thuộc trong làng nhạc Việt như Mỹ Dung, Quốc Thiên, Dương Triệu Vũ, Hòa Minzy... Với sự trẻ trung, tươi mới, cùng nhau, họ sẽ tạo nên một bữa tiệc âm nhạc nhiều màu sắc. Đặc biệt, chương trình còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Vân Dung và các danh hài nổi tiếng, hứa hẹn mang tới cho khán giả những tiếng cười sảng khoái đầu năm.Để gợi lại những ngày Tết cổ truyền xưa trong không gian ngập tràn mai vàng khoe sắc, toàn bộ khu vực sảnh ngoài của trung tâm hội nghị quốc tế FLC Quy Nhơn sẽ được biến hóa thành những khu phố nhỏ, được trang hoàng lộng lẫy với tông đỏ chủ đạo, màu của may mắn, niềm vui.Đến đây, khách tham dự có thể đi bộ dọc phố đèn lồng với ánh sáng lung linh, hay qua phố “ông đồ” xin chữ, và nán lại những gian hàng mái lá, nhà tranh để thưởng thức món ngon dân dã.Trong khuôn khổ chương trình, khán giả còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng phần quà hấp dẫn, có tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 100 triệu đồng. “Những phần quà sẽ thay cho phong bao lì xì mà Tập đoàn FLC dành tặng người tham dự, với mong muốn khách hàng có một năm mới sung túc, nhiều tài lộc và may mắn”, đại diện Tập đoàn FLC cho biết.Đô thị trẻ sầm uấtChương trình nghệ thuật “Về FLC – Về nhà đón Tết” không chỉ là món quà tri ân Tập đoàn FLC muốn dành tặng cho khách hàng, những người đã ủng hộ các dự án của FLC trong suốt thời gian qua, mà đây còn là cơ hội để Tập đoàn gửi gắm thông điệp của mình, khẳng định về việc mang lại đời sống tinh thần phong phú cho cư dân tại dự án của FLC ở Quy Nhơn.Trong đó, phải kể đến dự án FLC Lux City Quy Nhon, không chỉ hứa hẹn là tiêu điểm du lịch trong thành phố, mà còn là nơi để bắt đầu cuộc sống mới, với những giá trị sống được nâng niu, tạo cảm giác yêu thương mỗi khi muốn trở về.Đây là một khu đô thị được ví như thành phố thu nhỏ bên bờ biển, với nhiều hạng mục công trình, tiện ích nội khu cao cấp, mang tới không gian sống hiện đại, gần gũi với thiên nhiên, cùng những hoạt động giải trí, vui chơi sôi động bốn mùa. Các căn biệt thự và nhà phố thương mại tại FLC Lux City Quy Nhon được thiết kế theo phong cách hiện đại, sang trọng, sử dụng vật liệu kính cao cấp, với khả năng truyền sáng và cản nhiệt cao, nhằm mang lại một không gian sống tràn ngập ánh sáng tự nhiên, thoáng đãng và mát mẻ trong mọi điều kiện thời tiết.Bên cạnh không khí biển trong lành, các cư dân tại đây còn được đáp ứng đầy đủ các điều kiện sống cơ bản như trường học, bệnh viện, khu vui chơi trẻ em, công viên, cửa hàng tiện lợi, trung tâm thương mại, rạp chiếu phim hiện đại…Với hơn 80 tiện ích, FLC Lux City Quy Nhon không chỉ là không gian sống lý tưởng mà còn là một “thiên đường du lịch”, nơi du khách có thể thỏa sức mua sắm, dạo chơi tại các tuyến phố đi bộ, trung tâm thương mại hoạt động 24/24, các khu phố ẩm thực mang đậm phong vị duyên hải miền Trung; hay tham quan các làng nghề truyền thống; hòa cùng các hoạt động cộng đồng sôi nổi tại quảng trường trung tâm, hồ điều hòa, khu bể bơi ngoài trời, quán bar nhạc sống…Đặc biệt, FLC Lux City Quy Nhơn còn được kế thừa những tiện ích hiếm có của quần thể FLC Quy Nhơn như không gian sinh thái tự nhiên FLC Zoo Safari Park rộng 38,5 ha, nơi bảo tồn bảo tồn hàng ngàn nguồn gen động vật quý hiếm, hay sân golf 36 hố golf, bao gồm 18 hố hướng núi và 18 hố hướng biển, được tạp chí Asia Golf đánh giá là sân golf mới đẹp nhất Châu Á – Thái Bình Dương.Sự kiện “Về FLC – Về nhà đón Tết”Thời gian: 18h00 ngày 23/1/2018Địa điểm: Diamond Room, FLC Quy Nhon Beach & Golf Resort", "Từng là những gương mặt hết sức quen thuộc với người hâm mộ nhưng theo thời gian, các sao nhí đã thay đổi nhiều đến mức khó có thể nhận ra.  “Choáng” với loạt ảnh theo trào lưu “dậy thì thành công” của loạt nghệ sĩ đình đám  Ngắm nhan sắc nóng bỏng của các sao nhí khi trưởng thành", "Dù không chia sẻ rõ về vai diễn trong Táo Quân 2018 nhưng NSƯT Minh Vượng không giấu niềm vui khi trở lại cùng ê-kíp sau gần 10 năm vắng bóng.Với những khán giả yêu mến truyền hình những năm 1990 có lẽ cái tên Minh Vượng đã không còn quá xa lạ qua một loạt chương trình đình đám trong Thư giãn cuối tuần, Gặp nhau cuối tuần và sau này là Táo Quân. Thế nhưng bẵng đi một vài năm, người ta dần thấy NSƯT Minh Vượng vắng bóng trên màn ảnh lẫn các sân khấu lớn. Nhiều khán giả vẫn tưởng chị không xuất hiện để dành thời gian nghỉ ngơi sau nhiều năm miệt mài làm nghệ thuật nhưng ít ai biết đằng sau sự vắng bóng của Minh Vượng là những tháng ngày phải một mình đấu tranh với bệnh tật.Chia sẻ về cuộc sống nữ diễn viên cho biết nhiều năm nay chị mang trong mình khá nhiều căn bệnh như tiểu đường, áp huyết cao, xương khớp và tim mạch và cũng trải qua nhiều lần đột quỵ, nguy kịch. Minh Vượng chia sẻ, mỗi tháng phải mất từ 25 đến 35 triệu đồng cho tiền thuốc thang.Sau một thời gian chữa trị và ổn định cuộc sống, NSƯT Minh Vượng đã đánh dấu sự trở lại của mình qua vai diễn mới trong bộ phim truyền hình Cả một đời ân oán. Sau vai diễn này, chị có trải lòng về cuộc sống riêng trong thời gian qua và những kế hoạch trở lại đầy ấn tượng trong chương trình Táo Quân 2018.Đã một thời gian dài không tham gia các chương trình truyền hình và đặc biệt là phim ảnh, lý do gì khiến chị nhận lời mời vào vai bà Hến trong Cả một đời ân oán? Vai bà Hến dù chỉ là vai phụ ít xuất hiện thôi nhưng lại không hề đơn giản khi vừa phải lột tả được tính gian tham vừa phải mang được tiếng cười hóm hỉnh đến với khán giả. Nhà sản xuất thấy lâu rồi tôi không tham gia phim nhưng vai diễn này rất hợp nên mời. Tôi có thể thu xếp được công việc giảng dạy nên đồng ý tham gia.Một vai diễn mang nhiều màu sắc như vậy có phải là một thử thách khó khăn với chị?Nếu chỉ nhìn vào lời thoại trong kịch bản thì rất đơn giản. Nhưng khi tôi nhận vai diễn này phải cố gắng để khắc hoạ tính cách, hành động để tạo sức sống cho nhân vật. Như tôi đã kể bà Hến ít xuất hiện nhưng để nhiều lại ấn tượng với khán giả thông qua hành động, đài từ, cách biểu diễn...Sau khi nhận được kịch bản tôi đã chỉnh sửa kịch và nắn diễn xuất để có thể đưa đến một người giúp việc chỉ biết đến cái lợi trước mắt. Nhân vật này chỉ xuất hiện vài ba tập nhưng bà Hến ngay lập tức bộc lộ rõ là "đòn xóc hai đầu", chỉ tham cái lợi trước mắt. Dù là người giúp việc nhưng bà ấy chẳng giúp được việc gì. Ở trong bệnh viện đã bắt nạt bà Mai (NS Minh Phương). Chỉ cần sểnh ra 5 phút đã làm bà Mai bị thương. Sang nhà bà Lan thì nhanh chóng trở thành kẻ ăn cắp mặt dày. Tôi khá thích nhân vật này, nếu được phát triển thêm nữa thì sẽ có sự hấp dẫn riêng.Sau khi Cả một đời ân oán lên sóng, bà Hến nhanh chóng nhận được sự yêu mến của khán giả thậm chí còn hơn cả những vai chính, chị lý giải thế nào về điều này?Tôi nghĩ đầu tiên người diễn viên phải có tâm với nghề, có tâm với nhân vật còn trong nghề, chúng tôi thường bảo không có vai phụ, chỉ có diễn viên không coi trọng những nhân vật nhỏ. Ví dụ NSND Đào Mộng Long lên sân khấu chỉ nói vài câu hay chỉ nói một lớp nhưng vẫn thành danh và được mọi người yêu quý. Không chỉ vai diễn bà Hến mà trong nhiều phim khác, khi nhận nhân vật, tôi đều đọc kịch bản rất kỹ. Bản thân tôi cũng phải đầu tư cho "xương sống", tìm dòng chảy phát triển cho nhân vật...Khi phim Cả một đời ân oán lên sóng, nhiều khán giả nhắn tin và gọi điện cho tôi nói rằng họ thấy tiếc cho nhân vật bà Hến không được kéo dài lâu hơn. Mọi người cũng bày tỏ rằng không ngờ một diễn viên tầm cỡ như tôi mà lại nhận đóng vai phụ. Tôi đã trả lời rằng, với tôi không có vai diễn nào là phụ hết, chỉ có người diễn viên có thể làm tròn được vai hay không. Dù nhiều cảnh bà Hến không có lời thoại nhưng khi diễn cùng các nhân vật khác, tôi vẫn thể hiện được nội tâm và sức sống của nhân vật ấy. Có thể diễn được tròn vai, tôi thấy rất vui vì lâu lắm rồi tôi không đóng phim.Ngoài sự trở lại với Cả một đời ân oán, chị còn tham gia phim nào khác trong năm vừa qua? Bên cạnh Cả một đời ân oán, năm qua tôi còn tham gia vào Chung cư loạn chuyện. Hai bộ phim này gần như được quay song song nhưng tôi vẫn tạo dựng hai nhân vật với hai nét tính cách hoàn toàn khác nhau. Bà Hến gian tham, tắc trách còn người phụ nữ trong Chung cư loạn chuyện lại là một bà nông dân tần tảo nuôi lợn, cả đời vì chồng vì con.Ngoài ra, tôi còn tham gia vào sitcom 300 tập Gia đình bốn chấm không. Ban đầu, đạo diễn muốn tôi vào vai ô sin nhưng tôi trả lời không và xin được sửa thành vai em chồng. Bởi từ xưa đến nay, mọi người vẫn bảo "giặc bên Ngô, không bằng bà cô bên chồng". Tôi muốn tạo dựng lại một người phụ nữ trên dưới 40 - 50 tuổi nhưng cả đời không chồng không con, cùng anh trai, và chị dâu chăm lo cho các cháu.Tôi sẽ đưa đến hình ảnh một người phụ nữ hiện đại, vui vẻ chấp nhận số phận, tận tâm tận lực với anh. Hiện nay, phụ nữ độc thân rất nhiều. Nhiều người trong số đó cảm thấy bế tắc, chán nản nên tôi muốn đưa đến một hình ảnh mới hơn.Vậy còn Táo Quân thì sao? Trong những hình ảnh hậu trường của chương trình này có cả chị khiến khán giả rất bất ngờ vì sau 10 năm vắng bóng, chị mới lại tái xuất.Lý do tôi rút khỏi Táo Quân cũng là vì sức khoẻ và gia đình ảnh hưởng. Năm 2008, mẹ tôi mất, lúc đó, tôi cũng gặp trục trặc sức khỏe, cơ thể kháng lại thuốc chữa tiểu đường, vì thế, tôi xin rút khỏi chương trình. Sau đó, tôi bận rộn với công việc giảng dạy tại Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, đồng thời dựng nhiều vở kịch cho trẻ em. Đến năm nay, tôi mới thu xếp được thời gian tham gia cùng ê-kíp.Với lịch làm việc dày đặc cùng lịch tập Táo Quân thường vào lúc nửa đêm chị có sợ sẽ ảnh hưởng tới sức khoẻ của mình? Tôi sẽ cố gắng sắp xếp thời gian, hạn chế thức đêm để đảm bảo sức khỏe. ​Hiện tại, tôi vẫn đang điều trị bệnh tiểu đường, xương khớp, tim mạch, cần nghỉ ngơi nhiều, tuy nhiên, tôi vẫn muốn cống hiến, nối dài tổ nghiệp.Đi làm đi tập một mình rồi lại trở về với cuộc sống độc thân, có bao giờ cô cảm thấy chạnh lòng khi nhìn những đồng nghiệp khác? Tôi không có thời gian để nghĩ đến chuyện buồn. Tôi cứ quần quật đi làm, đi dạy học từ sáng đến tối. Ngoài ra, tôi còn tham gia sân khấu Học đường, tự viết, tự diễn, tự đạo diễn cho mình nên xung quanh tôi luôn đầy ắp tiếng cười. Hơn nữa, gia đình tôi có 6 anh em, rất nhiều cháu nên không lúc nào tôi thấy buồn.Người ta hay hỏi tôi có buồn không, có chạnh lòng không? Tôi chỉ thoáng chạnh lòng lúc đi đám cưới thấy người ta có đôi có cặp còn mình chỉ có một mình. Điều thứ 2 tôi sợ là đi đám ma. Bởi khán giả xem tôi trên sân khấu rất buồn cười nên nhìn thấy mặt tôi là họ lại cười dù đang ở đám ma. Chỉ có 2 nơi là đám cưới và đám ma là khiến tôi ngại. Còn lại trong cuộc sống, tôi luôn tự tìm niềm vui cho bản thân, sống thật lạc quan.Tôi là người bệnh tật khá nhiều: tiểu đường, huyết áp, thấp khớp,... lúc nào cũng có một rổ thuốc. Nhưng tôi nghĩ rằng cứ vui và lạc quan là được. Nhiều người thấy tôi trải qua nhiều bệnh đã hỏi tôi hướng để có thể suy nghĩ lạc quan. Tôi thấy rất vui vì sự tin cậy của khán giả đã dành cho mình.", "Cựu thành viên nhóm Spice Girls lộ gương mặt mệt mỏi khi dự sự kiện tại Madrid ngày 18/1 vừa qua. Ngoài ra cô còn gây choáng khi "thả rông" vòng một...  Victoria Beckham được fans bao vây", "Tess Holliday sở hữu thân hình "khủng" nhưng vẫn là người mẫu nổi tiếng và có hơn 1,5 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân Instagram.", ""Nên nhớ một khi công an đã vào cuộc thì bạn có dùng hàng ngàn nick ảo họ cũng vẫn tìm ra được bạn là ai, đang ở nơi nào luôn đấy nhé", Nhật Kim Anh cảnh cáo.Mới đây, nữ ca sĩ Nhật Kim Anh gây chú ý khi thông báo xử lý xong antifan có những bình luận thóa mạ cô trên mạng xã hội.Cụ thể, giọng ca Lâu đài cát cho biết phải "lặn lội" đến nhà antifan ngay sau khi trở về từ chuyến lưu diễn ở Canada. Rất bức xúc, Nhật Kim Anh cho biết tài khoản facebook này đã đưa ra những thông tin vô cùng sốc về cô như "đập đá, chơi thuốc lắc, thậm chí ngủ chung với tất cả đàn ông trong showbiz".Bỗng dưng bị gán cho quá nhiều tội danh, Nhật Kim Anh đã nhờ công an xác minh tài khoản facebook này và tìm được địa chỉ nhà của đối tượng chỉ sau 3 tiếng. Đối mặt với nữ ca sĩ, người này không giấu được vẻ hoảng loạn."Khi đến tận nhà, bạn rất sợ và hoảng loạn. Bạn này nói đó không phải tài khoản của bạn. Có ai đó đã giả bạn ấy muốn hại bạn ấy và hại luôn mình. Bạn ấy nói chỉ dùng có 1 tài khoản… thôi. Với thái độ thành khẩn của bạn, mình tạm tin bạn.Sau khi ra về kiểm tra lại thì thấy tất cả bạn bè được ẩn. Những dòng tin nhắn cũng như những lời lăng mạ chửi rủa mình và anh Lộc cũng được tháo gỡ. Coi như bạn hiểu chuyện", nữ ca sĩ cho biết.Sau khi vụ việc được Nhật Kim Anh làm rõ, facebook của anti-fan trong vụ này đã bị các fan của nữ ca sĩ tràn vào "dạy dỗ" khiến người này sợ quá phải nhắn tin xin Nhật Kim Anh gỡ câu chuyện về vụ việc được đăng tải trên trang cá nhân của cô.Mới đây, nữ ca sĩ viết trên facebook dòng thông báo: "Chào cả nhà. Vụ việc của NKA và bé Đoàn Huyền Trâm cả 2 bên gia đình đã giải quyết xong . Yêu cầu mọi người STOP ở đây. Các fans không vào chửi Huyền Trâm nữa".Cách xử lý dứt khoát, thẳng thắn của nữ ca sĩ cho thấy những người thích đơm đặt các câu chuyện sai sự thật về người nổi tiếng trên mạng chắc chắn sẽ phải nhận được những bài học đắt giá. Qua chuyện này, các fan càng nể phục thái độ đúng mực, rành mạch của nữ ca sĩ xinh đẹp hơn.", "Lady Gaga xuất hiện lộng lẫy trên phố như đi trên thảm đỏ của sự kiện lớn.", "Theo nguồn tin mới nhất, ngay sáng nay, diễn viên Nhã Phương đã lên đường sang Thái Lan để tham gia quay hình chương trình cô đang là đại sứ thương hiệu.Sau màn cầu hôn của Trường Giang dành cho Nhã Phương gây “chấn động” showbiz ngay trên sóng trực tiếp tối ngày 18/1, dư luận rất quan tâm đến phản ứng của hai nhân vật sau sự kiện bất ngờ này.Phía những người làm chương trình cho rằng Trường Giang đã gây ảnh hưởng đến không khí của buổi lễ trao giải khi tận dụng sóng để làm việc cá nhân. Mặt khác, sự kiện này cũng khiến phần vinh danh các nghệ sĩ nhận giải cũng không được quan tâm, chú ý.Phần đông khán giả cho rằng Trường Giang cầu hôn trước hàng triệu khán giả khiến Nhã Phương khó xử và “khó lòng từ chối”. Biểu cảm của Nhã Phương ngay trong phần cầu hôn khiến rất nhiều người quan tâm đến cảm nghĩ của Nhã Phương bởi trong suốt chương trình, Nhã Phương không có bất kỳ lời nói nào. Chắc nhiều người còn nhớ, trong lễ trao giải Mai Vàng 2016, khi Nhã Phương cũng được nhận giải "Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất còn Trường Giang nhận giải "Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích nhất".Trong bài phát biểu, Trường Giang cũng đã nhắc đến người yêu của mình, Trường Giang chia sẻ: "Tôi không dám hứa trước điều gì vì cuộc đời không thể nói được điều gì nhưng tôi là người đầu tiên buồn trong nỗi buồn của người ta, đau trong niềm đau của người ta, nếu người ta muốn thì Trường Giang ngừng thở. Cảm ơn Nhã Phương, anh yêu em rất nhiều!"Trong tối qua, ngay sau khi chương trình kết thúc, Nhã Phương lên xe về nhà cùng Trường Giang. Nam diễn viên nắm chặt tay Nhã Phương và gương mặt khá căng thẳng.Trường Giang cầu hôn Nhã Phương trên sóng trực tiếp trở thành tâm điểm chú ý của khán giả và nghệ sĩ. Trong khi dư luận dậy sóng, nhiều ý kiến trái chiều xung quanh màn cầu hôn này thì hai nhân vật chính hoàn toàn im lặng và không có bất kỳ chia sẻ nào về sự việc trên. Trên trang cá nhân của hai người cũng không ai chia sẻ gì thêm.Khi PV Dân trí liên lạc, quản lý của diễn viên hài Trường Giang từ chối cuộc gọi, không nghe máy.Về phía diễn viên Nhã Phương, được biết sáng nay cô đã lên đường sang Thái Lan để thực hiện TVC cho nhãn hàng mà cô đang đại diện thương hiệu và đến ngày 26/1 cô mới trở về Việt Nam.Nhã Phương cũng không có bất cứ động thái hay chia sẻ nào về sự kiện quan trọng diễn ra trên sóng truyền hình khiến dư luận quan tâm.", "Dàn siêu mẫu của Victoria's Secret hội ngộ trong buổi chụp hình mới tại Miami ngày 18/1 vừa qua.", "Ngôi sao phim Mặt nạ Zorro khoe vẻ đẹp tinh tế và thanh lịch khi tới trả lời phỏng vấn tại New York ngày 18/1 vừa qua.", "Rớt top 45 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam, Thanh Trang bất đăng quang Á Hậu 2 tại cuộc thi Hoa Hậu các quốc gia 2017 ở Trung Quốc.Trước thềm chung kết Hoa Hậu các quốc gia 2017, Thanh Trang may mắn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ fans hâm mộ khi dẫn đầu bình chọn online tại cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2018. 2 thí sinh có bình chọn cao nhất sẽ được ban tổ chức (BTC) đặc cách vào thẳng vòng quay hình.Được biết sau khi đăng quang, Thanh Trang cùng Top 5 sẽ ở lại khoảng 1 tuần để tham gia các hoạt động cộng đồng, giao lưu truyền thông tại Trung Quốc cũng như quay quảng cáo theo yêu cầu của ban tổ chức. Dự kiến ngày 25/1 Thanh Trang sẽ bay trở lại Việt Nam để thực hiện những dự án mình đang ấp ủ.Kết quả Á Hậu 2 là 1 thành tích bất ngờ với Thanh Trang. Ngay khi vừa xướng tên, Thanh Trang vô cùng xúc động vì sự nỗ lực nhiều ngày tháng của mình đã được đền đáp xứng đáng.Ngoài ra, người đẹp cũng chia sẻ thêm: "Đồ ăn tại đây cũng nhiều dầu mỡ và hơi khó thích nghi, tuy vậy khi mang trên mình hai tiếng Việt Nam, tôi đã cố gắng vượt qua tất cả để hoàn thành các thử thách của cuộc thi. Tôi rất tự tin với body của mình và tôi hi vọng tôi sẽ giành được giải thí sinh có body đẹp nhất thế nhưng thiếu mắn 1 chút, giải này thuộc về Thái Lan”.Trước khi đại diện Việt Nam tham dự Hoa Hậu các quốc gia 2017, Thanh Trang được biết đến khi tham gia Hoa Hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017.Tuy được đánh giá cao thế nhưng người đẹp “Siêu vòng 3” bất ngờ trượt Top 45. Không nản lòng dù thất bại, Thanh Trang rèn luyện, thay đổi mình mỗi ngày và người đẹp may mắn đạt danh hiệu Á Hậu 2 tại Hoa Hậu các quốc gia.", "Trước khi diễn ra màn cầu hôn bất ngờ trên sóng trực tiếp của Trường Giang, Nhã Phương không xuất hiện cùng bạn trai trên thảm đỏ, mà “tay trong tay” với bạn diễn “Yêu đi đừng sợ” sánh bước bên nhau khi đến tham dự chương trình trao giải Mai Vàng.  Phản ứng trái chiều về "màn cầu hôn trên sóng trực tiếp" của Trường Giang  Trường Giang “cướp sóng trực tiếp” bất ngờ cầu hôn Nhã PhươngTối qua (18/1), tại lễ trao giải Mai Vàng 2017 đã diễn ra sự kiện vô cùng bất ngờ với đông đảo khán giả xem đài và các nghệ sĩ có mặt trong chương trình bởi màn “cướp sóng” của Trường Giang để cầu hôn Nhã Phương.Nam diễn viên đã tranh thủ thời gian phát biểu khi nhận giải để cầu hôn Nhã Phương gây xôn xao làng giải trí Việt 2018. Tuy nhiên phản ứng của Nhã Phương được cho là rơi vào tình thế “đã rồi” nên cô đã đeo nhẫn đính hôn. Sau đó Nhã Phương theo Trường Giang về nhà của anh tại quận 7 khi chương trình kết thúc.", "Tối qua 18/1, 4 nàng tiểu Hoa đán gồm Angela Baby, Dương Mịch, Lưu Thi Thi và Nghê Ni cùng nhau tạo dáng chụp ảnh bên nhau trong một sự kiện đình đám của làng giải trí Hoa ngữ.", "Từ hình ảnh “soái ca” hết lòng chung thủy với vợ, ngôi sao ca nhạc người Nhật - Tetsuya Komuro đang bị dư luận nước này chỉ trích nặng nề vì bị phát hiện ngoại tình với nữ y tá của gia đình trong thời điểm vợ anh đang bị bệnh nặng và phải nằm liệt giường.Tetsuya Komuro vốn là một nhà sản xuất của tiếng của Nhật Bản. Ở đỉnh cao sự nghiệp, anh từng cộng tác với những tên tuổi hàng đầu làng giải trí Nhật như Namie Amuro, Tomomi Kahala và Ami Suzuki. Tổng cộng Tetsuya đã tiêu thụ được hơn 42 triệu đĩa hát và trở thành một trong bốn nhà sản xuất có doanh thu thương mại ấn tượng nhất Nhật Bản. Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp thì Tetsuya vướng vào vòng lao lý.  Komuro từng phải hầu tòa vào năm 2008 vì gian lận tiền bản quyển tác phẩm. Komuro đã phải nhận bản án 5 năm án treo và bồi thường khoảng 5,8 triệu nhân dân tệ. Thời điểm đó, Komuro đã rất khó khăn và stress. Anh đã đề nghị Keiko ly dị vì không muốn ảnh hưởng tới sự nghiệp của vợ nhưng nữ ca sĩ người Nhật không đồng ý, cô quyết tâm cùng chồng vượt qua khó khăn. Khi Komuro trả hết nợ nần và quay lại với công việc nhà sản xuất âm nhạc thì Keiko mắc bệnh nặng và nằm liệt giường.Suốt 6 năm qua, Tetsuya Komuro trở thành tấm gương sáng trong lòng công chúng khi hết lòng chăm sóc cho người vợ bị bệnh nặng của mình. Vợ anh là nữ ca sĩ Keiko, giọng ca chính của ban nhạc Globe. Cô bị xuất huyết não và phải nằm liệt giường từ năm 2011.Từ năm 2011 đến nay, Komuro chăm sóc vợ chu đáo và trở thành thần tượng trong mắt nhiều phụ nữ tại Nhật Bản. Tâm sự với truyền thông, Komuro nói rằng, anh rất thương người bạn đời của mình và muốn dành quãng thời gian con lại của mình chăm sóc cho Keiko. Tuy nhiên mới đây Komuro bị phát hiện ngoại tình với một nữ y tá tên A.Ngày 13/1 vừa rồi, trong thời gian Keiko về nhà mẹ đẻ, cô gái tên A đã tới nhà của vợ chồng Komuro và qua đêm tại đó. Komuro đã lên tiếng thừa nhận chuyện cô A qua đêm tại nhà mình nhưng khẳng định, anh và cô A không có quan hệ. Sự việc đang khiến hình ảnh “soái ca” của Komuro sụp đổ trong lòng công chúng và bản thân anh phải hứng chịu khá nhiều lời chỉ trích của dư luận.", "Ngọc nữ hàng đầu của màn ảnh Hoa ngữ thu hút sự chú ý của truyền thông cũng như người hâm mộ khi tham dự một sự kiện tại Thái Lan, tối qua 18/1.", "Hot girl của phim “Em chưa 18” Châu Bùi và bạn trai Decao lần đầu tiên xuất hiện sau khi “gương vỡ lại lành”. Không hẹn mà gặp, Hoa hậu Jennifer Phạm cũng được chồng đại gia tháp tùng vô cùng tình tứ.", "Triển lãm “Dế Mèn phiêu lưu ký – Chạm tới những thế giới” sẽ giới thiệu các tác phẩm của 6 họa sĩ nổi tiếng Việt Nam: Trương Qua, Ngô Mạnh Lân, Thành Chương, Tạ Huy Long, Vũ Xuân Hoàn và Đậu Thị Ngọc Vinh (Đậu Đũa) do họa sĩ Tạ Huy Long tuyển chọn.Ngày 20/1/2018, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) chính thức khai mạc Triển lãm “Dế Mèn phiêu lưu ký – Chạm tới những thế giới”. Triển lãm giới thiệu tới công chúng các tác phẩm tranh, sắp đặt và điêu khắc… lấy ý tưởng từ tác phẩm “Dế Mèn phiêu lưu ký” của nhà văn Tô Hoài – một kiệt tác của văn học Việt Nam.  Với ý tưởng thiên về sắp đặt, các tác phẩm minh họa và các tác phẩm độc lập mở ra nhiều chiều liên tưởng từ thế giới Dế Mèn được đặt trong không gian hơn 4000m2 của VCCA. Không gian đó vừa đủ lớn để tái hiện cuộc phiêu lưu dưới chân những gốc rạ, bờ ao từng làm say mê bao thế hệ độc giả; vừa đủ lớp lang để mở ra những chiều sáng tạo mang dấu ấn thời đại mình của 6 nghệ sĩ tuổi từ 27 đến 91. Đi qua lớp lang đó, công chúng sẽ chạm tới thế giới của sự tương giao giữa văn học và hội họa Việt Nam thông qua một tác phẩm kinh điển, và thế giới những kỷ niệm tuổi thơ của chính bản thân mình.  Điểm nhấn của triển lãm là mô hình chú dế khổng lồ dài 15m, cao 4.5m trong tư thế bật nhảy, tung cánh chiếm trọn không gian vòm kính của VCCA. Từng cái gai, từng vân cánh, từng sắc thái màu trên bộ giáp huyền thoại của “chàng võ sĩ” hiện lên sống động, vì được mô phỏng và cách điệu, được phóng đại và trau chuốt. Loài côn trùng mà con người vốn coi là loài sinh vật bé nhỏ không đáng kể lần đầu tiên được nhìn ngắm như một tạo vật lớn lao. Trước tạo vật ấy, chính con người chợt trở nên bé nhỏ để tò mò hơn, để thấy nhiều hơn, để ngạc nhiên trước những sinh -vật – tưởng – chừng - không – đáng – kể, để so mình trong những ẩn dụ và nhân hóa côn trùng, để trí tưởng tượng rộng mở hơn. Cùng với Dế Mèn, các sắp đặt dòng sông chuồn chuồn, đầm lầy gương với châu chấu voi, bọ ngựa, xén tóc… được làm từ nhiều chất liệu khác nhau sẽ tạo nên một vi giới đa tầng và kỳ thú không ngờ.  Nhân dịp này, những kỷ vật liên quan tới nhà văn Tô Hoài và những ấn bản đầu tiên của “Dế Mèn phiêu lưu ký” từ kho tư liệu quý của Nhà Xuất bản Kim Đồng cũng được trưng bày một cách hệ thống. Bộ sưu tập sẽ đánh thức cảm xúc nhiều thế hệ độc giả khi dõi theo hành trình của “Dế mèn phiêu lưu ký” trong tâm thức người Việt.“Dế Mèn phiêu lưu ký – Chạm tới những thế giới” mở cửa tự do từ ngày 20/1 đến hết ngày 25/3/2018 tại Trung tâm nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA), B1-R3 Vincom Royal City, 72 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội.Đây là triển lãm thứ hai thuộc dòng Triển lãm Giáo dục (Public Exhibition) của VCCA, song hành cùng dòng Triển lãm Ý niệm (Conceptual Exhibition), đem tới cho công chúng cơ hội tiếp cận và tìm hiểu sâu hơn về các nghệ sĩ bậc thầy, các nghệ sĩ thành danh hoặc nghệ sĩ triển vọng của hội họa Việt Nam.  Các tác giả có tác phẩm tham gia triển lãm:TRƯƠNG QUA, sinh năm 1927Trương Qua là nghệ sĩ phim hoạt hình thuộc thế hệ đầu tiên của điện ảnh Việt Nam. Ông từng là thành viên đoàn đại biểu phim hoạt hình Việt Nam được nhận bằng khen của BGK tại Liên hoan phim hoạt hình quốc tế Mamaia, Bucharest – Romainia năm 1968 với bộ phim “Bài ca trên vách núi”.NGÔ MẠNH LÂN, sinh năm 1934Ngô Mạnh Lân là một trong các nghệ sĩ điện ảnh Việt Nam có mặt trong Bách khoa toàn thư điện ảnh Liên Xô. Ông ghi dấu ấn với công chúng và đạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Với tổng cộng 17 bộ phim được thực hiện, ông là một trong những nghệ sĩ, nhà nghiên cứu, giảng dạy hàng đầu trong ngành điện ảnh hoạt hình Việt Nam.THÀNH CHƯƠNG, sinh năm 1949Sinh ra và lớn lên trong một gia đình truyền thống và am hiểu sâu sắc về văn hóa Việt Nam, ông bắt đầu vẽ từ năm 6 tuổi, tốt nghiệp trường Cao Đẳng Mỹ Thuật Việt Nam. Tác phẩm của ông được trưng bày tại các triển lãm trong và ngoài nước, nổi bật với màu sắc mạnh mẽ và phong cách dân gian hiện đại trên chất liệu sơn mài, sơn dầu và bột màu.TẠ HUY LONG, sinh năm 1974Tạ Huy Long là họa sĩ truyện tranh đương đại hàng đầu Việt Nam, tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội. Ngoài các triển lãm “Ngày xưa tôi là…”, “Tôi vẽ tôi”, anh có triển lãm tại Pháp đồng thời là tác giả những dự án lớn như: Tủ sách tranh truyện dân gian Việt Nam, Tủ sách tranh truyện lịch sử và mới đây nhất là tập “Lược sử nước Việt” bằng tranh.VŨ XUÂN HOÀN, sinh năm 1978Vũ Xuân Hoàn là họa sĩ, biên tập viên tại NXB Kim Đồng, từng đoạt Giải Khuyến khích tại cuộc thi “Nokia Châu Á Thái Bình Dương - Eye on the World” (2000), Giải Ba Cuộc thi vẽ tranh về Donkihote (2005); Giải Nhì cuộc thi “Samsung KidsTime Authors’ Award” tại Singapore.ĐẬU THỊ NGỌC VINH (Đậu Đũa), sinh năm 1992Đậu Thị Ngọc Vinh là họa sĩ minh họa truyện tranh với sở trường màu nước. Cô nổi tiếng với những tác phẩm “Trái Tim Của Mẹ” (Giải Nhất Samsung KidsTime Author’s Award) và “Mỗi ngày 15 phút yêu con”.", "Màn cầu hôn “chớp nhoáng”, “vội vàng” của Trường Giang diễn ra ngay lễ trao giải Mai Vàng 2017 đã gây nên không ít phản ứng trái chiều từ phía công chúng lẫn nghệ sĩ có mặt tại sân khấu.Điều làm mọi người nhớ nhất đêm trao giải Mai Vàng năm nay không phải là nghệ sĩ nào giành được giải Mai Vàng mà chính là màn cầu hôn của Trường Giang và Nhã Phương. Vài ngày trước mọi người còn “kháo” nhau rằng cả hai sắp chia tay bởi “nghi án” hẹn hò bạn diễn mới của Trường Giang.Thế nhưng nghệ sĩ hài Trường Giang đã “tận dụng” 30 giây để chia sẻ cảm xúc của mình cho màn cầu hôn “vội vàng” khiến BTC chương trình “hoảng loạn”, liên tục ra hiệu cho MC Quý Bình chủ động kiểm soát tình hình bởi trong lời cầu hôn ấy ít nhiều cũng ảnh hưởng đến chương trình.Người trong cuộc nói gì khi Trường Giang “chiếm sóng” lễ trao giải?Ngay sau màn cầu hôn được phát lên, trên tất cả diễn đàn mạng đã nổ ra tranh cãi gay gắt. Phản ứng của phần đông công chúng theo dõi chương trình cho rằng việc Trường Giang cầu hôn gây xáo trộn sân khấu ảnh hưởng đến các nghệ sĩ trong đêm trao giải.Và hành động vội vàng, có vẻ “ép buộc” Nhã Phương đồng ý của anh là bất lịch sự và “kém sang” khiến nhân vật chính Nhã Phương “hoảng loạn”, “gượng gạo” chứ không hề tỏ ra hạnh phúc và vui vẻ.Đọc giả H.T.P chia sẻ: “Tội nghiệp MC đã lên tiếng cắt phần phát biểu không ăn nhập và quá khích của Trường Giang mấy lần. Vậy mà Trường Giang vẫn cố tình nói tiếp, bất chấp MC đã nhắc khéo. Cũng là một MC, một diễn viên, lẽ ra, Trường Giang phải tự mình ý thức hành động và lời nói của mình trong một chương trình truyền hình trực tiếp chứ”.Không chỉ riêng Trường Giang bị “chỉ trích” mà Quý Bình là MC của chương trình cũng bị fans của Trường Giang “công kích”. MC Qúy Bình cũng bức xúc lên tiếng về việc bị fans của Trường Giang “chỉ trích” khi liên tục ngắt lời Trường Giang lúc cầu hôn.Quý Bình cho rằng Trường Giang và Nhã Phương là người trong cuộc nhưng không lên tiếng với mình thì người ngoài cuộc không có quyền chỉ trích. Nam diễn viên cũng khẳng định đây là áp lực và là công việc mà mình phải làm.“Các bạn hiểu như thế nào về vai trò và trách nhiệm của tôi khi phải cầm trịch một chương trình trực tiếp truyền hình mà các bạn chỉ trích. Các bạn chỉ vì cảm xúc của riêng mình mà quên đi cảm xúc của khán giả cả nước đang theo dõi chương trình khi trên sóng truyền hình bị gián đoạn. Đó là sự ích kỷ!”, nam diễn viên vô cùng bức xúc.“Hơn nữa, mục đích và ý nghĩa của lễ trao giải Mai Vàng là gì? Có lẽ các bạn đủ lớn và đủ hiểu biết để cảm nhận chứ hả hay các bạn cần đến ban tổ chức giải thích hộ. Các bạn càng chỉ trích tôi, tôi lại càng thấy tội nghiệp cho chính thần tượng của các bạn vì các bạn đang gián tiếp chỉ trích một hành động "đẹp nhưng không đúng chỗ" của thần tượng mình”.Ngay sau lời chia sẻ của Quý Bình được đăng tải, không ít nghệ sĩ vào ủng hộ và khuyên nam MC bình tĩnh.Nghệ sĩ Cát Tường cũng để lại dòng bình luận: “Tất cả nghệ sĩ tham gia ai cũng hiểu mà... kệ đi em... cứ chờ xem”.Còn ca sĩ chuyển giới Lâm Chi Khanh cũng lên tiếng ủng hộ anh, cô viết: “Anh Bình làm như vậy là đúng, đây là chương trình trao giải Mai Vàng, MC có quyền cắt ngang nếu ai làm mất thời gian của chương trình”.Đạo diễn chương trình Mai Thắm cũng lên tiếng về lý do yêu cầu Quý Bình cắt lời Trường Giang vì chương trình đã bị trôi quá thời lượng cho phép: “Đúng vậy, chị là đạo diễn và chị mới là người 5 lần 7 lượt nhắc vào trong bảo MC phải nhanh chóng cắt. Vì thực tế lúc đó chúng ta đã “trôi sóng” tầm 7 phút. Cuối cùng VTV đã không thể truyền hình trực tiếp đến trao giải ca sĩ nhạc nhẹ được yêu thích nhất!”Dư luận trái chiều, người ủng hộ - kẻ phản đối Trường GiangSau màn cầu hôn kinh điển của Trường Giang, nhiều người quan tâm đến phản ứng của Nhã Phương và cho rằng cô không được hạnh phúc khi tiếp nhận phần cầu hôn vô cùng bất ngờ của bạn trai trước hàng triệu khán giả truyền hình.Khán giả giấu tên cho rằng Nhã Phương bị “ép” phải nhận màn cầu hôn này: “Nhã Phương kiểu gượng ép quá, chắc cãi nhau hay tin đồn chia tay là thật tại vì chẳng thấy ngồi kế nhau như năm trước, lúc đeo nhẫn Nhã Phương cũng chẳng muốn đưa tay ra. Chắc tỏ tình nơi đông người vậy để “gài” Nhã Phương vào thế bí rồi, nếu từ chối thì sợ mất mặt nên gượng”.Độc giả tên Phương Thanh chia sẻ: “Chắc Trường Giang lại chiêu trò rồi. Nhân sóng truyền hình trực tiếp lại tạo chiêu trò mới ghê chứ. Nhìn mặt Nhã Phương có vẻ không thích”.Một khán giả khác cũng bình luận về phản ứng của nhân vật chính: “Nhìn kiểu Nhã Phương thì biết cô ấy không đồng ý. Người con gái đồng ý nhận lời cầu hôn thần thái sẽ khác, Nhã Phương cũng không phải gái quê, cô ấy là diễn viên, nếu cô thật sự yêu và nhận lời cầu hôn của TG thì cô ấy đã đứng lên hét trong sung sướng. Tội cho Mười Khó, đúng là ca này khó thiệt!”“Cầu hôn kiểu này chả có gì hay mà thậm chí còn rất không hay, giữa đám đông như vậy mang tính gượng ép, không đồng ý thì người kia quê một cục, đồng ý thì thì cũng không vui cho mình, thấy tội Nhã Phương”.Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến bênh vực Trường Giang: “Trường Giang là nghệ sĩ, hơn ai hết anh ấy hiểu thế nào là chương trình trực tiếp. Hành động của anh ấy không hề là một phút nghĩ cạn mà chắc chắn đã nghĩ từ rất lâu mới quyết định hành động. Anh làm như vậy để cả thế giới biết anh thuộc về người phụ nữ này, và làm chứng cho sự chân thành của anh. Vẻ mặt của Nhã Phương là bất ngờ chứ không phải ngượng. Mọi người muốn thấy cô gái mở to mắt ra cười ư? Thế mới là diễn, còn đây là bị đơ đó, bất ngờ không biết làm gì đó.Khán giả H chia sẻ: “Cũng muốn 2 người thành đôi, thấy được sự chân thành của anh Trường Giang nhưng cũng thấy luôn cả vẻ có hơi gượng gạo của chị Nhã Phương, tiến thoái lưỡng nan, nhưng có thể cảm nhận được anh ấy yêu chị thật lòng”.“Mặc dù màn cầu hôn như tiết mục tặng hoa cho cô chủ nhiệm ở trường mẫu giáo nhưng không thể phủ nhận tấm chân tình của Trường Giang. Sau sự kiện này Nhã Phương sẽ có phần quyết đoán hơn cho việc của 2 người”, khán giả T.T bình luận.Cát Phượng tiết lộ lý do cầu hôn vội vã của Trường GiangTrong số hàng loạt những lời chỉ trích, nghệ sĩ Cát Phượng là người hiếm hoi đăng tải status chúc mừng nam diễn viên Trường Giang và Nhã PhươngChị viết: “Trong cách nói của Trường Giang với hơi thở gấp gáp, nói như muốn khóc của Giang chị Cát cảm nhận được một điều “Nếu em không nói được hôm nay em sẽ không còn cơ hội để được nói”.“Mong em hãy yêu Nhã Phương và tôn trọng em ấy hết mức có thể như em đã từng. Trong giới showbiz sẽ không có người con gái ngoan, hiền, và lành như bé Nhã Phương. Tài năng thì miễn bàn. Hãy luôn giữ và trân trọng. Hãy luôn nắm chặt tay nhau để cùng nhau bước trên con đường bằng phẳng và hãy cùng nhảy, cùng vượt qua những khúc quanh gập ghềnh của cuộc đời nhé!”Cát Phượng cho biết khi xem clip Trường Giang cầu hôn Nhã Phương cô đã bật khóc như một đứa con nít. Cát Phượng vui vì thấy Trường Giang – người cô xem như một người em đã trưởng thành.Thế nhưng, cũng trong chính comment bên dưới bài viết, Cát Phượng cũng bất ngờ hé lộ lý do Trường Giang cầu hôn, chị trả lời trong một bình luận: “Gương mặt Giang sung sướng và đầy nhẹ nhõm khi bé Phương chịu đeo nhẫn cưới. Đồng nghĩa bé Phương đã chịu bỏ qua những thói hư tật xấu của Giang”.Trước đó nhiều tin đồn cặp đôi đang rạn nứt chuyện tình cảm và đây là cách Trường Giang khẳng định tình cảm của mình dành cho Nhã Phương.Trong dòng trạng thái của Cát Phượng, khán giả H.M.Ng chia sẻ: “Mình đoán là MC được chỉ đạo phải cắt lời Trường Giang. Nhưng nếu là mình, sẽ để cho Trường Giang một khoảng trống đó, còn trên sóng mình có thể xử lý được mà. Bởi nghệ sĩ đã phải hi sinh quá nhiều, gồng mình lên quá nhiều, thậm chí họ đánh mất hạnh phúc một phần do sự hồn nhiên của giới truyền thông. Mình thích tuýp lãng mạn dám yêu dám bày tỏ kiểu này. Cuộc sống nhiều khổ nghiệp lắm rồi nên điều tốt đẹp cần lan toả. Dù chả biết mai sau thế nào nhưng cứ hết mình cho hôm nay nhỉ. Mong Trường Giang hạnh phúc!”", "Quý Bình chia sẻ: “Tôi vào vai một ông bảo vệ trong xưởng may bị bỏ hoang. Ông ta sống trong nỗi hoang tưởng khi con trai là một người đồng tính tự vẫn vì bị phản bội. Khi con trai chết, bao nhiêu uất hận ông ấy giữ trong lòng và chờ một ngày sẽ trả thù”.Được xem là tài tử của làng điện ảnh Việt, Quý Bình luôn chiếm lĩnh vị trí nhất định trong lòng người hâm mộ, không chỉ với ngoại hình điển trai, giọng nói trầm ấm mà còn bởi khả năng đa dạng. Không chỉ đóng kịch, làm MC, xuất hiện liên tục trên màn ảnh rộng với các vai diễn khó, anh còn là gương mặt diễn viên phim truyền hình “đo ni đóng giày” với các vai diễn chân chất, hiền lành.Và đặc biệt hơn, Quý Bình đang có ngã rẽ thú vị với vai trò ca sĩ. Là khách mời “Chuyện tối nay với Thành”, sau phần mở màn da diết, sâu lắng với ca khúc “Xóm đêm”, Quý Bình đưa khán giả đến với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau. Cũng qua chương trình, khán giả dần khám phá ra tính cách thật, đầy gai góc, “nổi loạn” bên trong của một anh chàng diễn viên từng được xem là hiền lành, an toàn nhất showbiz Việt.Vào vai đồng bóng để khẳng định bản thân không nhạt nhoàThành công và tạo dấu ấn riêng ở nhiều lĩnh vực, thế nhưng Quý Bình mong muốn khán giả luôn nhớ đến và gọi anh bằng cụm từ nghệ sĩ sẽ đủ và khiến anh hạnh phúc nhất. Nhiều người cho rằng, đóng phim không giàu nên Quý Bình rẽ hướng sang ca hát để kiếm thêm thu nhập. Anh phản đối ngay. Quý Bình cho rằng, anh đam mê hát nhưng chưa bao giờ xao nhãng việc đóng phim vì đó là cơ hội mà người hâm mộ trao cho mình.“Có nhiều diễn viên ký được những hợp đồng phim có giá rất cao, nhưng cũng có người lại trầy trật với một vai diễn nhỏ. Tôi may mắn khi tự nuôi sống cho bản thân mình bằng số tiền từ việc đóng phim và không phải sống cuộc sống chật vật, khó khăn như nhiều người vẫn nghĩ” -  Quý Bình tâm sự.Nhiều năm đóng phim, thử sức nhiều lĩnh vực nhưng Quý Bình giữ hình ảnh quá an toàn đôi khi bị đánh giá nhạt nhoà trong mắt khán giả. “Từ trước đến giờ khi làm một nghệ sĩ, tôi chưa bao giờ nghĩ phải giữ hình ảnh an toàn, khắt khe với bản thân để làm hài lòng và luôn đẹp trong mắt khán giả. Thế nhưng có lẽ cuộc sống từ nhỏ đến lớn tôi đã quen như vậy rồi nên cứ thế mà giữ thôi. Nếu cuộc sống mình thể hiện hết những điều đó ra thì vốn liếng dành cho nghệ thuật cũng sẽ bị cạn đi mất” - Quý Bình cho biết.Để chứng minh cho sự thay đổi, bước ra khỏi vòng an toàn của mình, Quý Bình tiết lộ vai diễn trong dự án điện ảnh đầy mạo hiểm vừa ra mắt - phim “Xưởng 13” khi anh đóng cùng Trương Mỹ Nhân, Jay Quân, Tuấn Trần...“Lần này, tôi sẽ vào một vai đồng bóng. Khi đọc kịch bản tôi không dám nhận nhưng khi mạo hiểm đồng ý tôi bắt đầu lo sợ vì không biết sẽ phải biến hoá thế nào. Trong dự án phim mới này, tôi vào vai một ông bảo vệ trong xưởng may bị bỏ hoang.Ông ta sống trong nỗi hoang tưởng khi con trai ông ấy là một người đồng tính tự vẫn vì bị phản bội.Khi con trai chết, bao nhiêu uất hận ông ấy giữ trong lòng và chờ một ngày sẽ trả thù. Vì trả thù cho con, ông ấy biến mình thành một người đàn bà để tiếp cận đối phương, đôi lúc lại biến thành con trai ông ấy lúc nào không hay. Đây là vai diễn tốn nhiều sức mà Quý Bình cực kỳ tâm huyết” - Quý Bình chia sẻ.Bị nghệ sĩ Ánh Tuyết giận vì đi thi hát khi giọng chưa chín muồiCách đây hơn 1 năm, Quý Bình đến với cuộc thi âm nhạc về Bolero là một sự đấu tranh rất nhiều giữa anh và những người thầy, cô giáo dạy âm nhạc của mình, đặc biệt là nghệ sĩ Ánh Tuyết. Yêu ca hát, Quý Bình được nghệ sĩ Anh Tuyết dìu dắt trên tất cả các sân khấu âm nhạc suốt nhiều năm liền.Quý Bình cho biết, việc từ diễn viên chuyển sang làm ca sĩ không phải vì tiền, vì hào quang, danh tiếng mà anh hát vì đam mê. Anh quan niệm, không phải cứ cầm mic lên sân khấu hát, lĩnh tiền để nuôi sống bản thân sẽ được đánh giá cao, được gọi là ca sĩ.Để có thể làm được điều này, anh phải đầu tư công sức, học hỏi và chuẩn bị đàng hoàng giống như việc anh được đào tạo bài bản trong lĩnh vực điện ảnh.Khi ngỏ lời tham dự một cuộc thi, Quý Bình nhận cái lắc đầu từ nghệ sĩ Ánh Tuyết bởi cô cho rằng, Quý Bình cần phải trau dồi nhiều hơn nữa mới đủ độ chín để đứng trên sân khấu thi thố.“Tôi đã phải thuyết phục nghệ sĩ Ánh Tuyết bằng mọi giá rằng, em đã có tuổi rồi, em cần thử sức chứ không thể đứng mãi sau cánh gà hoài được. Đến với cuộc thi, chắc chắn em sẽ được mài giũa và học hỏi nhiều hơn.Và cũng chính sự tranh luận ấy, tôi và chị đã mất tình cảm với nhau rất nhiều. Khi thấy tôi quyết định, chị đồng ý và động viên tôi phải làm được điều mình đang mong muốn. Tuy nhiên, chị đặt điều kiện rằng, khi bước ra đi thi, chị sẽ không bao giờ đả động đến việc ca hát của tôi nữa và từ đây chị muốn tôi tự mình bươn trải trong thế giới âm nhạc”. Quý Bình kể.“Không theo đuổi đam mê khi chết đi sẽ tức tưởi lắm”Trong tất cả những bước đi trong nghệ thuật, Quý Bình đều có sự sắp xếp, chuẩn bị chỉn chu, chắn chắn. Tuy nhiên, quyết định chuyển hướng sang kinh doanh ẩm thực lại là ngã rẽ ngẫu hứng, liều lĩnh nhưng… cần phải thực hiện.Quý Bình tâm sự, việc theo đuổi con đường nghệ thuật từng là ước mơ viển vông mà gia đình hai bên nội ngoại đều ra sức ngăn cản anh. Dù ở thời điểm hiện tại, đã có một sự nghiệp vững chắc, một danh tiếng riêng biệt nhưng anh phải chiều lòng bố mẹ khi tạo đường lui cho bản thân mình.Rẽ ngang kinh doanh, Quý Bình muốn bố mẹ yên tâm với kinh tế và cuộc sống ổn định của con trai dù cho kinh doanh không phải là niềm đam mê lớn mà anh muốn chinh phục.Tập trung cho ca hát, khán giả sợ Quý Bình quên đi vai trò là một diễn viên điện ảnh để rồi lỡ một thời gian nào đó, các đạo diễn không xem anh là lựa chọn số một mà sẵn sàng cần một gương mặt mới thay thế tốt hơn.Trước ý kiến này, Quý Bình cho biết: “Tôi đã từng nghĩ đến việc này rồi! Nếu bản thân đam mê và không thực hiện được thì một ngày nào đó khi mình chết đi sẽ ấm ức và tức tưởi lắm. Vì thế, ngay khi mình còn trẻ mà không làm được những điều đam mê ấy thì khi không còn sức trẻ và đủ khoẻ để làm thì sẽ ân hận vô cùng. Vì thế, tôi tạm gác lại những lĩnh vực mình đã thành công để bắt đầu chinh phục miền đất mới mà bản thân mình nhìn thấy đủ khả năng để thành công”.Với sự quyết tâm của Quý Bình, Trấn Thành nhắn nhủ với khán giả rằng xin hãy cho phép Quý Bình đi một vòng thưởng ngoạn những thú vị trong nghề nghiệp rồi Quý Bình sẽ quay về nơi anh đã mang lại cảm xúc cho khán giả.Quý Bình tạm biệt khán giả với ca khúc “Tôi đưa em sang sông” dưới phần hỗ trợ của Đức Trí và ban nhạc.", "Với tỉ lệ bình chọn 27,15%, Giang Hồng Ngọc chính thức được xướng tên với ngôi vị Quán quân Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero 2017.Tối 18/1, chung kết Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình và Bolero đã lên sóng truyền hình. Trải qua hơn 3 tháng tranh tài, vượt qua giới hạn bản thân Giang Hồng Ngọc, Erik, Đức Phúc cùng Hòa Minzy chính thức góp mặt tại đêm chung kết với hy vọng đạt được ngôi vị Quán quân.Và cuối cùng chiến thắng đã thuộc về Giang Hồng Ngọc. Với tỉ lệ bình chọn 27,15%, Giang Hồng Ngọc chính thức lên ngôi quán quân Cặp đôi hoàn hảo - Trữ tình & Bolero 2017. Hòa Minzy - Đức Phúc - Erik trở thành bộ ba Á quân của chương trình. Giang Hồng Ngọc chính là người mở màn trong đêm chung kết. Nữ ca sĩ xuất hiện ấn tượng trên sân khấu với tà áo dài đen sang trọng được thêu kết tỉ mỉ và mang đến ca khúc “Giọt lệ đài trang”. Chất giọng ngọt ngào cùng những nốt luyến láy của nữ ca sĩ khiến khán giả chìm trong một không gian cảm xúc.Erik tiếp nối chương trình với ca khúc "Thà trắng thà đen". Nam ca sĩ áp lực khi cố vấn Giao Linh là người thể hiện quá thành công ca khúc này trước đó. Tuy nhiên, cách hát Bolero mới mẻ của Erik nhận được sự ủng hộ từ các khán giả có mặt tại trường quay khi mọi người liên tục reo hò và vỗ tay tán thưởng.Đức Phúc, người vừa gây sốt tại chương trình “Ơn giời cậu đây rồi” là người thứ 3 thể hiện phần thi solo. Nam ca sĩ lựa chọn  ca khúc "Bài không tên cuối cùng" của nhạc sĩ Vũ Thành An. Cùng phần hỗ trợ hoành tráng của dàn violon, quán quân The Voice 2015 vô cùng tự tin trong tiết mục của mình.Hòa Minzy khép lại màn thi với nhạc phẩm "Gánh lúa" của nhạc sĩ Phạm Duy. Sự tinh nghịch vốn có cùng sự hỗ trợ của vũ đoàn giúp tiết mục của cô đầy sôi động, thú vị.Ở phần thi kết hợp với khách mời bí ẩn, Giang Hồng Ngọc tiếp tục khoe giọng hát nội lực, day dứt khi cùng Mai Tiến Dũng song ca bản mashup "Bài không tên số 7 - Cỏ úa".Sân khấu Cặp đôi hoàn hảo chào đón sự trở lại của quán quân The Voice Kids 2014 Thiện Nhân. Sau mối tình chớm nở tuổi học trò trước đó, bộ đôi Đức Phúc - Thiện Nhân tiếp tục mang đến câu chuyện tình tan vỡ với "Sao anh nỡ đành quên".Trong khi đó, Hòa Minzy gây bất ngờ khi kết hợp ăn ý cùng Hoài Lâm trong ca khúc "Không giờ rồi". Tiết mục được dàn dựng hoành tráng khi tái hiện lại một góc phố với xe hủ tiếu gõ, Hoài Lâm và Hòa Minzy vào vai một cặp vợ chồng bán hủ tiếu.Quán quân The Voice 2017 Ali Hoàng Dương là khách mời cuối cùng góp mặt trong đêm Chung kết khi kết hợp cùng Erik. Bộ đôi khiến sân khấu trở nên sôi động với ca khúc Sầu đông vô cùng thú vị.Phần cuối đêm thi, các thí sinh xuất hiện cùng nhau trên sân khấu để lắng nghe lời nhận xét của cố vấn chương trình. Giao Linh cho rằng, ngoài hát ra thì ca sĩ Giang Hồng Ngọc diễn xuất rất tốt. Bà khen ngợi nữ ca sĩ trong hình ảnh chiếc áo dài rất đằm thắm, dịu dàng. Bên cạnh đó, Giao Linh hi vọng Giang Hồng Ngọc sẽ tiếp nối dòng nhạc Bolero…Một số hình ảnh trong chương trình:", "Ở tuổi 22, Huyền My sở hữu khối tài sản khủng nhiều triệu đô gồm: biệt thự, xe sang, túi hàng hiệu khiến nhiều người ngưỡng mộ.Đăng quang ở vị trí Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Huyền My khiến nhiều người trầm trồ vì cô có cuộc sống của một tiểu thư khi xuất thân từ một gia đình “trâm anh thế phiệt”. Theo tìm hiểu, bố cô làm ở Viện Hàn lâm, còn mẹ cô là chủ một thẩm mỹ viện danh tiếng.Kể từ khi đăng quang, ngoài nhan sắc ngày càng rực rỡ, Huyền My còn khiến người hâm mộ ngỡ ngàng bởi khối tài sản khủng mà cô đang sở hữu ở tuổi 22 gồm: biệt thự triệu đô, xe sang, khối hàng hiệu khổng lồ.Biệt thự vườn rộng 800m2 đẹp lung linh của gia đình Á hậu Huyền My nằm ở ngoại thành Hà Nội. Căn nhà được thiết kế tinh tế với hồ bơi trong nhà, nằm giữa một không gian xanh ngập tràn.Tuy nhiên, sau đó bố mẹ Huyền My đã dọn về căn hộ chung cư ở ngay trung tâm Hà Nội để thuận lợi cho công việc của con gái. Căn hộ sang trọng gia đình Huyền My đang sống có giá trị hàng tỷ đồng, nằm trên tầng 17 của một chung cư cao cấp.Ngoài căn hộ cao cấp tại Hà Nội, mới đây người hâm mộ còn bắt gặp Huyền My đi thăm quan và đã xuống tiền mua một căn biệt thự hạng sang nằm tại trung tâm Quận 7Cô cho biết, do thường xuyên phải vào TP. HCM công tác, cảm thấy ở khách sạn rất bất tiện nên Huyền My và mẹ đã quyết định tìm mua một căn biệt thự tại Quận 7 để tiện đi lại và sinh hoạt. Huyền My cho biết: Tại Sài Gòn cô muốn sở hữu được một căn biệt thự rộng rãi, tiện nghi và ngâp tràn cây xanh như căn nhà của gia đình cô tại Hà Nội.Á hậu chia sẻ: từ hồi còn bé, cô ước mơ được sống trong một ngôi nhà như cổ tích, ở đó sẽ có những hàng rào gỗ trắng đầy hoa hồng, với lối đi trải sỏi xinh xắn, trên ban công và tường nhà sẽ nhập tràn hoa tường vy tím biếc.Theo tìm hiểu, căn biệt thự của Huyền My thuộc dòng sản phẩm “Luxury Villas” phiên bản giới hạn của dự án Hưng Phát Green Star, do công ty Hưng Lộc Phát đầu tư và phát triển. Căn biệt thự có diện tích lên đến hàng trăm m2 với giá trị cả chục tỷ đồng. Đây là một trong những dự án biệt thự sang trọng nhất tại trung tâm Quận 7.Với kế hoạch Nam tiến, người đẹp đã lên kế hoạch tìm kiếm không gian sống cho mình trong suốt 1 năm qua. Mỗi lần vào TP. HCM công tác, cô vào mẹ đều tranh thủ đi tìm hiểu các dự án. Đến nay cô đã đi tham quan gần 30 dự án. Đến tận thời điểm này cô mới tìm được một không gian sống mà mình mơ ước: an ninh, sang trọng nhưng phải ngập tràn cây xanh, mặt nước…Tiền mua biệt thự này được Huyền My tích cóp trong suốt 3 năm qua nhờ chăm chỉ đi sự kiện và tham gia quảng cáo. Tuy nhiên, cô chỉ trả được một phần của căn biệt thự, phần còn lại được mẹ hỗ trợ.Ngoài khối tài sản nhà đất đồ sộ, Huyền My còn sở hữu một chiếc Mercedes-Benz S400 giá 3,7 tỷ đồngCùng một phòng quần áo, túi xách, giày đẹp, mắt kính… hàng hiệu trị giá nhiều tỷ đồng.Ở độ tuổi 22, những thứ mà Huyền My sở hữu khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tuy nhiên ít ai biết được rằng, đằng sau cuộc sống màu hồng lấp lánh đó là những chuỗi ngày lao động miệt mài, nghiêm túc của Á Hậu.", "Ngay trên sóng trực tiếp của lễ trao giải Mai Vàng, diễn viên hài Trường Giang gây sửng sốt cho nhiều người khi bất ngờ cầu hôn diễn viên Nhã Phương.Trong lễ trao giải Mai Vàng 2017 diễn ra tối 18/1 tại TPHCM, Trường Giang đã giành được giải Nam diễn viên sân khấu được yêu thích nhất. Và trong phần chia sẻ cảm nhận của người chiến thắng, ngay trên sóng trực tiếp, Trường đã bất ngờ cầu hôn cùng Nhã Phương. Nam diễn viên hài chia sẻ với Nhã Phương: “Anh biết em đến với anh là em nhận nhiều cay đắng, không phải thuộc về em nhưng mà em vẫn nhận. Hôm nay anh làm điều này để những người đàn ông “rình rập xung quanh em” và những cô gái xung quang anh cũng quay mặt bỏ đi. Và từ hôm nay, mọi tài sản của anh đều là của em, kể cả hơi thở của anh cũng là của em”."Kể từ giây phút này em đã là vợ anh. Từ hôm nay em có thể gọi anh là chồng, hãy về nhà cùng anh hãy về với anh, sắp xếp lại cuộc đời của anh", Trường Giang nhanh chóng nói lời thực tế nhất khi cầu hôn Nhã Phương.Thậm chí Trường Giang còn nói nếu Nhã Phương từ chối thì ngày mai không có ai thấy anh ở đâu nữa “Vì không có em là mọi thứ kết thúc”.Sau đó, khi Quý Bình lên tiếng Trường Giang nhanh chóng lao xuống dưới khán phòng để tặng hoa và trao nhẫn cho Nhã Phương.Nam diễn viên Trường Giang  và Nhã Phương công khai tình cảm sau khi cùng đóng chung phim 49 ngày. Ban đầu có nhiều người nghi hoặc cả hai đang “xài chiêu” để PR cho bộ phim, thế nhưng trong những năm qua cả hai đã có thời gian gắn bó với nhau. Nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm đến với Trường Giang nhưng cả hai vẫn tay trong tay đến thời điểm hiện tại. Nhã Phương cũng từng chia sẻ bạn trai Trường Giang là người đã thay đổi cuộc sống của cô, và điều khiến Nhã Phương dành tình cảm cho nam diễn viên là anh cũng như cô rất yêu thương gia đình của mình.Sau lễ cầu hôn gây chấn động này, khi chúng tôi liên lạc, đại diện của Nhã Phương cho biết, hiện tại Nhã Phương chưa có bất kỳ chia sẻ nào về sự việc này.", "Cũng chỉ vì muốn diễn tả tâm lý và cảm xúc nhân vật một cách chân thật nhất mà rất nhiều diễn viên đã mạo hiểm tự gây thương tích cho chính mình.  “Bỏng mắt” trước những màn khoe thân ấn tượng của sao Hollywood  Sao Hollywood và những lần “sa chân” khiến cả đời ôm hận", "Thời tiết thất thường tại Ai Cập đã khiến đại diện Việt Nam ngã bệnh. Tuy nhiên, người đẹp vẫn đang cố gắng hết sức trong tuần cuối cùng quan trọng của cuộc thi. Cô đã hướng dẫn rất nhiều thí sinh nói “Tôi yêu Việt Nam” bằng tiếng Việt.", "Khác với nhiều lần chọn im lặng khi có scandal, lần đầu tiên Trường Giang lên tiếng xin lỗi vì sai sót khi làm MC. Trường Giang đăng đàn xin lỗi vì gọi nhầm tên Hà Anh Tuấn và “đùa hơi quá” với người mẫu Thanh Hằng trong lúc dẫn chương trình lễ trao giải âm nhạc.Hiện tại, Trường Giang là một trong số những diễn viên hài đang được nhiều khán giả yêu thích vì tự nhiên, mộc mạc trong lối diễn xuất nên anh khá đắt show dẫn chương trình, sự kiện.Không thể phủ nhận, với việc nghệ sĩ hài dẫn chương trình sẽ thu hút và tạo nên tiếng cười cho khán giả, tuy nhiên, nếu không biết tiết chế thì sẽ dẫn đến những sự cố đáng tiếc.Cụ thể, khi lên tiếng chúc mừng nghệ sĩ nhận giải, thay vì gọi tên Hà Anh Tuấn thì Trường Giang lại “tỉnh rụi” gọi thành Bùi Anh Tuấn. Ngay khi Thanh Hằng phát hiện đã đòi “phạt nặng” Trường Giang và xin lỗi Hà Anh Tuấn vì gọi sai tên, nhưng nam MC đã liên tục khẳng định mình không sai.Hà Anh Tuấn vì “cứu” Trường Giang nên nói Trường Giang không gọi sai, tuy nhiên khi Trường Giang tiếp tục nói với Thanh Hằng mình đúng thì Hà Anh Tuấn lên tiếng: “Thật ra là em đã cứu anh, anh đã gọi sai, anh xin lỗi Hằng đi”.Nhưng ngay sau đó, Trường Giang cũng nhanh chóng “chặt” lại Thanh Hằng, anh nói: “Trường Giang rất thắc mắc bây giờ cái điện thoại của Thanh Hằng đang ở đâu thôi. Để chuẩn bị bấm tiếp, tập trung cái điện thoại vô”.Thanh Hằng nhanh chóng trả lời: “Bình tĩnh, muốn gọi Nhã Phương hay Đức Phúc”. Ngay sau phần đáp trả thông minh, Thanh Hằng đã khiến Trường Giang đứng hình 5 giây.Sau khi chương trình kết thúc, nhiều khán giả đã phản đối cách pha trò thiếu tinh tế của Trường Giang với người mẫu Thanh Hằng và việc gọi nhầm tên của Hà Anh Tuấn thành Bùi Anh Tuấn.Trường Giang đã viết: "Xin lỗi Hà Anh Tuấn, Trường Giang không cố ý như vậy, vì chơi thân với Bùi Anh Tuấn nên đã gọi tên theo quán tính, nghệ sĩ bị đọc sai tên là buồn khủng khiếp. Trường Giang hay bị khán giả nhầm là Trấn Thành nên hiểu cảm giác đó. Xin lỗi Hà Anh Tuấn nhiều lắm... Xin lỗi Thanh Hằng thật nhiều....Trường Giang chưa bao giờ muốn ai tổn thương cả! Hôm nay đùa với Hằng hơi quá... xin lỗi thật nhiều! Lời cuối cùng... Trường Giang xin lỗi tận đáy lòng...".Trường Giang cũng gửi lời xin lỗi đến fans của Thanh Hằng, Hà Anh Tuấn và khán giả của mình.", "Người đẹp 22 tuổi, Demi Rose, sở hữu lượng người theo dõi khủng, 6,2 triệu người theo dõi trên Instagram nhờ những bức ảnh gợi cảm khoe thân hình nảy nở và hấp dẫn.Demi Rose Mawby trở thành cái tên hot trong năm 2017 sau khi có quan hệ tình cảm với rapper gốc Việt - Tyga. Sở hữu thân hình nóng bỏng và hấp dẫn, Demi kiếm bộn tiền nhờ làm người mẫu và tham dự các sự kiện.   Demi từng dính tin đồn dao kéo thẩm mỹ để có vẻ ngoài nóng bỏng như hiện tại nhưng trong một cuộc phỏng vấn gần đây, người đẹp 22 tuổi cho biết, dáng vóc của cô là kết quả của việc chăm chỉ luyện tập trong phòng gym, ăn uống khoa học và thừa hưởng gene tốt từ cha mẹ.Trong một bức ảnh cũ mà Demi Rose khoe trên mạng được chụp vài năm trước, người đẹp 22 tuổi trông khá thanh mảnh và nhỏ nhắn. Demi khẳng định, thân hình nóng bỏng hiện tại của cô là nhờ tập luyện chăm chỉ với một huấn luyện viên chuyên nghiệp tên là Dean Delandro suốt hai tháng.    Huấn luyện viên Dean cho hay, anh làm việc chung với Demi khoảng 4-5 lần một tuần vào bất kỳ thời điểm nào Demi rảnh rỗi. Demi ưu tiên những bài tập squat và hông. Các bữa ăn của cô tập trung các món trứng, cá, rau và các loại hạt. Tâm trạng vui vẻ cũng khiến vẻ ngoài của Demi xinh đẹp và cuốn hút hơn.Hiện tại, Demi đang hò hẹn với DJ - Chris Martinez. Cặp đôi xác nhận quan hệ trước Giáng sinh 2017. Cặp đôi bị bắt gặp nắm tay hạnh phúc tại Mandrid, Tây Ban Nha, tháng 12/2017. Chris Martinez là một ngôi sao giải trí nổi tiếng và giàu có.", "Hát ca khúc của Lê Cát Trọng Lý, nữ thí sinh chọc Trấn Thành, Trường Giang cười điên đảo và dễ dàng giành được 100 triệu đồng ở Thách thức danh hài.Tối qua (17/1), chương trình Thách thức danh hài tiếp tục mang đến cho khán giả nhiều tiếng cười thú vị bởi phần thể hiện “khả năng gây cười” của các thí sinh. Cô gái này đã khiến Trấn Thành choáng váng khi xuất hiện trên sân khấu với gương mặt thiếu tươi tắn, lạnh tanh dù Trấn Thành cố gắng “chỉnh sửa” và yêu cầu cô thể hiện nụ cười nhưng biểu cảm gương mặt của cô cũng "không được cải thiện" như mong đợi lại khiến Trường Giang bật cười.Sau đó, khi thí sinh đề nghị được hát tặng nhưng vẫn “dạo nhạc” và làm cả khán phòng bật cười liên tục nên Trấn Thành và Trường Gianh đã ra sức thuyết phục cô nên thi tiếp chỉ với phần thể hiện này.Trường Giang khẳng định anh sẽ “không cười” nếu cô chỉ thể hiện như thế, Trấn Thành lại cam đoan Trường Giang sẽ phải cười.Ở vòng thi thứ 3, tiếp tục thể hiện kịch bản cũ nhưng không còn là đoạn dạo nhạc, Kim Hoàng khoe chất giọng tự sự, truyền cảm rồi đột ngột chuyển tông khiến Trấn Thành bật cười.Quyết tâm chinh phục giải thưởng 100 triệu đồng, Kim Hoàng lại một lần nữa thể hiện ca khúc của Lê Cát Trọng Lý với điểm nhấn đáng yêu là tiếng hô đã khiến Trấn Thành bật cười.Đến thời điểm hiện tại, Hoàng Kim là thí sinh duy nhất khi có thể dùng 1 tiểu phẩm chinh phục hai nam giám khảo cả 5 vòng thi mà không cần mảng miếng, không cần cường điệu hay bất cứ điều gì khác trợ diễn cho mình vẫn khiến khán giả lẫn giám khảo cười không ngớt và giành chiến thắng.Sau đó, Kim Hoàng bị Trường Giang “dụ dỗ” thi vòng 6 và tiếp tục làm cả hai nam giám khảo bật cười ở những giây cuối. Và bất ngờ hơn cả khi cô sinh viên vẫn vô tư thi, khiến hai giám khảo bật cười thì cô mới được Trường Giang cho biết "chương trình không có vòng 6". Điều này khiến cô gái bất ngờ, sửng sốt.", "Mùa đông năm nay, áo phao bất ngờ hot trở lại và chất liệu được lăng xê là vải bóng, nhiều họa tiết, màu sắc rực rỡ. Những chiếc áo phao có giá lên tới "nghìn đô" được tín đồ thời trang ưa chuộng trong những ngày đại hàn.", "Chàng trai 34 tuổi, Rodrigo Alves, gần đây lại gây sốc khi tiết lộ đã cắt bỏ 4 xương sườn và chăm chỉ đeo áo định hình vòng eo để có được thân hình mơ ước. Rodrigo Alves là một người mẫu luôn nuôi trong mình khát khao trở thành một búp bê sống được 'vạn người mê'.", "Cựu danh thủ người Anh hộ tống vợ tới Pháp xem thời trang và tranh thủ đi mua sắm đồ hiệu.", "Nữ ca sỹ xinh đẹp trông rất khác lạ khi dự ra mắt bớu tập thời trang tại Mỹ.", "Tình yêu vượt qua mọi ranh giới của các cặp đôi này nhận được sự chúc phúc của nhiều người hâm mộ. Họ công khai tình tứ, dành cho nhau những nụ hôn ngọt ngào, thậm chí viết tiếp cái kết đẹp với đám cưới “ngôn tình” như bảo chứng cho tình yêu của mình.  Nữ MC VTV công khai lấy chồng đồng giới quá sexy", "Ngay sau khi tân hoa hậu H’hen Niê đăng quang thì những hình ảnh “quá khứ” của cô đã được người hâm mộ rất quan tâm và được lan truyền với tốc độ “chóng mặt”.Việc cô gái người dân tộc Ê đê H'hen Niê vừa đăng quang "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017" nhận được rất nhiều sự quan tâm của công chúng. Ngoài gây chú ý khi sở hữu nhan sắc cá tính, mái tóc tém, làn da nâu khác lạ, H'hen Niê còn được đánh giá cao bởi vóc dáng bốc lửa, khả năng trình diễn tốt cùng hành trình vượt khó để chinh phục ước mơ.Vào ngày 15/1 vừa qua, tân Hoa hậu H'hen Niê đã mở lại trang cá nhân trên mạng xã hội sau 10 ngày tạm khoá. Theo như lời chia sẻ của H’hen Niê thì ngay sau đêm chung kết diễn ra, cô liên tục nhận được tin nhắn báo tới yêu cầu đổi mật khẩu mà trong khi cô không hề thực hiện.Vì lo lắng tài khoản bị kẻ gian "hack" mất, H’hen Niê đã chủ động khóa ngay trang cá nhân của mình và thời gian sau đăng quang khá là bận nên hơn 10 ngày sau cô mới mở lại.Trong khoảng thời gian đó đã có hơn 20 tài khoản “giả” H’hen Niê bắt đầu được tạo nên khiến nhiều người hâm mộ hoang mang.Ngay sau khi mở lại trang cá nhân, không ít cư dân mạng đã “tranh thủ” “đào mộ” những hình ảnh thời niên thiếu và trước khi tham gia vào cuộc thi hoa hậu Hoàn vũ H’hen Niê.Không chờ dư luận “chê bai” H'hen Niê vui vẻ chia sẻ tấm ảnh thời sinh viên trước đây của mình, cô viết: "Đây là hình ảnh ngày xưa của tân hoa hậu. Có bức hình trước năm 2015 là những hình ảnh chân thật nhất của một cô gái sinh viên chưa biết gì về showbiz và cũng là lúc bé chỉ có ăn, học nhé, một thời để nhớ. Để lại tất cả hình của ngày xưa để nhớ xưa mình như thế nào?".Ngay sau khi “Nam tiến” cô đã có một cuộc “cải cách” lớn về phong cách cá nhân của mình để trở nên xinh đẹp và thu hút hơn.Tuy đã bước chân vào showbiz đầy rẫy “thị phi” nhưng lối sống của H’hen Niê cũng không có nhiều sự thay đổi gì nhiều với lối sống “sạch”.Tân hoa hậu Hoàn vũ từng chia sẻ rằng bản thân rất thích việc chụp hình, đó cũng là một lý do khiến cô đi theo nghề người mẫu với mái tóc dài. Tuy nhiên vì để “gây chú ý” với ban giám khảo nên cô nàng đã chấp nhận việc cắt bỏ mái tóc dài nữ tính sau nhiều năm trời chăm sóc.", "Sau một năm nhìn lại, các fans hâm mộ đều có thể cảm thấy hân hoan, vui sướng khi đã có cơ hội được chiêm ngưỡng những sao nam đình đám cởi áo khoe thân trần nóng bỏng.  Những sao nam sở hữu body vạm vỡ, "hút mắt" nhất showbiz Việt  Khi các sao nam “hồi xuân” trên màn ảnh  Chuyện thật như đùa của mỹ nam phim người lớn Nhật", "Chẳng còn điều gì vui sướng hơn là khi có thêm một thành viên mới trong gia đình và rất nhiều tên tuổi hạng A sẽ may mắn được “báo hỉ” với các fans trong năm nay.  Những nghệ sĩ Việt lên chức bố ở tuổi đáng làm ông  Khi các sao Hollywood mãi mới chịu “lên chức”  Choáng khi các sao “lên chức” ở tuổi teen", "Tài tử điển trai Chris Hemsworth và vợ hơn 7 tuổi Elsa Pataky dự công chiếu phim mới 12 Strong tại New York ngày 16/1 vừa qua.", "Hòa Minzy rưng rưng khi chia sẻ việc đi hát 4 năm nhưng chưa có bài hit nào. Điều này khiến cô cảm thấy chạnh lòng và tiết lộ, nếu năm nay “hoạt động hết công suất” mà vẫn không có bài hit thì sẽ tạm ngưng công việc ca hát của mình.Với sự kết hợp khi cùng tham gia cuộc thi âm nhạc đã khiến Đức Phúc và Hòa Minzy có mối quan hệ thân thiết hơn, cả hai gần đây đều là ca sĩ được khán giả chú ý ở sự vui vẻ và hài hước. Gần đây nhất, Đức Phúc còn "gây sốt" trong chương trình "Ơn giời cậu đây rồi".Tuy nhiên, khi Hòa Minzy cũng khiến mọi người bất ngờ khi khác với sự hài hước thường thấy, cô rưng rưng khi chia sẻ thật lòng về những trăn trở trong sự nghiệp của mình trong suốt 4 năm qua.Hoà Minzy không ngại nhìn thẳng “vấn đề lớn” của mình, là ca sĩ đã hoạt động nghệ thuật 4 năm nhưng chưa thực sự tạo được dấu ấn trong âm nhạc, chưa có bài hit nào cho riêng cho mình.Hòa Minzy buồn bã khi chia sẻ việc nếu cô cover bài của người khác lúc nào cũng đạt triệu view trên Youtube, nhưng với cả chục ca khúc của chính mình thì chưa bao giờ có được lượt view như mong đợi. Đáng buồn hơn, khi đi hát, khán giả cũng chỉ muốn nghe cô thể hiện hit của ca sĩ khác.Trong suốt những năm qua, Hòa Minzy tham gia hầu như tất cả các gameshow trên truyền hình, được khán giả nhớ đến với sự hơi "tưng tửng" và hài hước. Thế nhưng Hòa Minzy thấy đây là lúc mình nên dừng lại, không chơi gameshow nữa.Quán quân Học viện ngôi sao 2014 khẳng định, trong năm 2018 cô sẽ hoạt động hết công suất và nếu năm nay không thành công, năm 2019 Hòa Minzy sẽ tạm dừng sự nghiệp âm nhạc, ở nhà lấy chồng sinh con để tập hát thêm.", ""Quả bom sex" Pamela Anderson diện trang phục mát mẻ đảm nhiệm vai trò trợ lý cho ảo thuật gia Hans Klok ngày 15/1 vừa qua.", "Kim Kardashian và Kanye West vừa chào đón đứa con thứ 3 nhờ phương pháp mang thai hộ. Cặp đôi chi rất mạnh tay mua đồ cho con gái nhỏ.", "Nữ diễn viên phim King Kong bất ngờ cùng bạn trai cũ Liev Schreiber xuất hiện trên đường phố New York ngày 16/1 vừa qua.", "MC Ngọc Trang - người đã quyết định công khai mối tình đồng giới khoe vẻ đẹp gợi cảm khó cưỡng.Từ khi công khai tình yêu đồng giới, MC Ngọc Trang đã trở thành cái tên thu hút sự chú ý của dư luận với nhiều quan điểm trái ngược. Cô chia sẻ, mình chỉ muốn công khai tình yêu như là cách để thể hiện sự tôn trọng và nghiêm túc trong mối quan hệ mà nhiều người hoài nghi. Tuy nhiên, cũng từ khi công khai cho tới khi làm đám cưới với người chồng đồng giới Lin Ray, Ngọc Trang cho biết cô có nhiều show hơn và cát sê cũng cao hơn chút.", "Bà mẹ đơn thân chia sẻ, những thông tin về sức khỏe từng khiến hình ảnh, công việc của cô bị ảnh hưởng khá nhiều, thậm chí show diễn cũng ít đi. Nhưng cô không lấy làm buồn, cô hy vọng sang năm 2018 sẽ gặp nhiều may mắn hơn trong cả công việc và tình cảm cá nhân.", "Không cần ầm ĩ, ồn ào, không cần phô trương, hào nhoáng, giữa chốn giải trí đầy rẫy thị phi vẫn tồn tại những đôi uyên ương rất mực yêu thương nhau trong lặng thầm và chính sự bền bỉ, an nhiên của họ đã khiến cho người hâm mộ thêm phần cảm phục.  Bí quyết giữ lửa hôn nhân của những “cặp đôi vàng” Hollywood  Cặp đôi sao Việt tiết lộ "thói hư tật xấu" ít biết  Chưa đầy hai tháng, 4 cặp đôi nổi tiếng showbiz chia tay", "Không ít lần bị “tra khảo” chuyện chồng con, thậm chí còn từng bị MC Lại Văn Sâm trêu chuyện muộn chồng ngay trên chương trình trực tiếp nhưng Mỹ Tâm chưa bao giờ nóng vội. Cô từng lấp lửng việc đám cưới như sau: “Các bạn cũng chuẩn bị đi là vừa, vì Tâm hay bất ngờ lắm”…", "Nữ ca sỹ người Mỹ phủ nhận mọi tin đồn cô làm đẹp bằng dao kéo thẩm mỹ.", "Người mẫu 19 tuổi Sofia Richie đang đi nghỉ mát tại Mexico cùng bạn trai 34 tuổi Scott Disick.", "Bà xã của David Beckham vừa thực hiện một bộ ảnh cho tạp chí Vogue (Tây Ban Nha) mà trong đó, cô tự tin khoe dáng vóc thanh mảnh cùng khả năng mềm dẻo của bản thân.Victoria Beckham đã chứng minh với mọi người rằng, cô hoàn toàn có thể là một người mẫu thời trang khi tự tin giới thiệu những dòng sản phẩm mới của mình trên tạp chí Vogue (Tây Ban Nha), số tháng 2/2018.  Người đẹp 43 tuổi tuân thủ một chế độ luyện tập và ăn uống khoa học suốt nhiều năm qua để giữ gìn dáng vóc. Chính vì vậy, dù đã qua 4 lần sinh nở, cô vẫn rất thanh mảnh và gọn gàng. Năm ngoái, Victoria từng khoe khả năng mềm dẻo của cơ thể khi ghi lại khoảnh khắc cô xoạc chân trên ghế sofa và đăng tải trên mạng xã hội.Không chỉ sở hữu dáng vóc thanh thoát, Victoria còn duy trì được làn da khỏe khoắn và mịn màng. Bà mẹ bốn con cho biết, cô chi không ít tiền cho những dòng sản phẩm chăm sóc da và trang điểm cao cấp mỗi ngày. Ngoài ra, cô còn sử dụng sản phẩm chuyện biệt để dưỡng tóc.“Khi còn trẻ, tôi có một làn da không đẹp nhưng dần dần tôi đã cải thiện được chúng. Giờ đây, tôi không còn phải bận tâm tới những đốm nâu trên da mình. Tôi đã học được cách chăm sóc chính mình”, cô chia sẻ.Victoria Beckham xuất thân là thành viên của nhóm Spice Girls. Gần chục năm nay, cô theo đuổi kinh doanh thời trang. Cuộc sống gia đình viên mãn bên cựu đội trưởng đội tuyển Anh - David Beckham cũng khiến cô thanh thản và vui vẻ hơn. Bốn đứa con của Victoria và David đều trưởng thành ngoan ngoãn.