["Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank - EIB) vừa có công bố bất thường về tình hình xử lý 2 vụ khiếu nại lớn tại ngân hàng, cụ thể là khách hàng bị mất tiền gửi tại Eximbank chi nhánh TP.HCM và chi nhánh Vinh.  "Người cũ" SeABank về làm Phó Tổng giám đốc Eximbank  Vụ bốc hơi 245 tỷ đồng tạm lắng, cổ phiếu Eximbank thoát... "báo động đỏ"Hiện Eximbank đang có hai vụ khiếu nại lớn liên quan đến tiền gửi. Gần đây nhất là vụ khiếu nại của khách hàng VIP Chu Thị Bình bị rút mất sổ tiết kiệm 245 tỷ đồng tại Chi nhánh TP.HCM. Trong đó, vụ việc có dấu hiệu về hành vi lừa đảo của ông Lê Nguyễn Hưng - Nguyên Phó giám đốc Chi nhánh Eximbank TP.HCM.Ngoài ra, một vụ khiếu thứ hai là vụ 6 khách hàng bị rút mất số tiền gửi tiết kiệm 50 tỷ đồng tại PGD Đô Lương - Chi nhánh Eximbank Vinh.Eximbank cho biết: Trong thời gian qua, ngân hàng đã luôn tích cực làm việc với khách hàng và Cơ quan Cảnh sát điều tra để làm rõ vụ việc. Một số cá nhân có liên quan của hai vụ việc này đã bị khởi tố hoặc tạm giam trong quá trình điều tra.Vụ việc tại PGD Đô Lương - Chi nhánh Eximbank Vinh đã được Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An thụ lý và dự kiến đưa ra xét xử vào ngày 26/4 tới. Eximbank cho biết sẽ thực hiện theo phán quyết cuối cùng có hiệu lực pháp luật của tòa án.Đối với vụ việc tại Chi nhánh Eximbank TP.HCM, Cơ quan CSĐT - Bộ Công An còn đang trong quá trình điều tra, Eximbank đang chờ Cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.Trên thực tế, hai vụ việc trên đã gây không ít ảnh hưởng tới tình hình hoạt động của Eximbank. Trong đó vốn huy động và giá cổ phiếu của Eximbank bị giảm nhẹ trong vài ngày đầu khi có thông tin vụ việc, tuy nhiên ngân hàng cho biết đến nay đã hoạt động bình thường và ổn định, tình hình huy động và giá cổ phiếu đã đi theo xu thế của thị trường, không còn bị tác động bởi vụ việc.Ngoài ra, ảnh hưởng của 2 vụ việc trên đến tình hình tài chính của Eximbank sẽ phụ thuộc vào phán quyết cuối cùng có hiệu lực pháp luật của tòa án trong tương lai mà tại thời điểm hiện tại Eximbank chưa thể xác định được. Ngân hàng cho biết sẽ theo dõi chặt chẽ vụ việc và sẽ tiếp tục công bố thông tin sau khi có phán quyết cuối cùng của cơ quan tố tụng.“Sự phồn hoa hiện nay, như một đồng nghiệp của tôi đã từng đề cập, rất có thể là do dòng vốn quá nhiều đổ vào nền kinh tế làm nhiều người có nhiều tiền chứ thực chất các hoạt động kinh tế tạo ra giá trị không nhiều”, ông Huỳnh Thế Du - Giám đốc Đào tạo Chương trình Giảng dạy Kinh tế Fulbright nhận định.Nhiều người giàu lên rất nhanhPhát biểu tại hội thảo do Viện kinh tế Việt Nam tổ chức sáng nay (18/4), ông Huỳnh Thế Du thẳng thắn đặt vấn đề, liệu Việt Nam có đang phồn hoa một cách giả tạo.Theo ông Du, nếu nhìn vào GDP bình quân đầu người tính theo USD, mức tăng thu nhập của các hộ gia đình, sự mở rộng của hệ thống tài chính, cũng như tiêu dùng một số mặt hàng xa xỉ sẽ thấy dường như đời sống ở Việt Nam đang khấm khá lên.Tuy nhiên có ba khả năng gây “ảo giác” hay “phồn hoa giả tạo”.Khả năng thứ nhất theo ông Du đó là càng lạm phát càng “giàu có”. Số liệu thống kê cho thấy, tăng trưởng GDP bình quân đầu người tính theo giá cố định bằng tiền đồng chỉ là 4,9%/năm. Tuy nhiên, do đồng tiền được định giá cao làm cho GDP bình quân đầu người quy đổi sang USD theo giá cố định tăng đến 9,5%/năm.“Nhờ lạm phát cao mà GDP/người tính sang USD vượt qua ngưỡng 2.000 USD”, ông Du cho biết.Khả năng thứ hai theo ông Du, là do những khoản “trời cho” từ tham nhũng, “trợ cấp” của người có vốn nêu trên, từ kiều hối hoặc các nguồn khác. Có hai dấu hiệu cho thấy điều này.Thứ nhất, nếu giả sử toàn bộ lãi tiền gửi tiết kiệm được nhập gốc thì giá trị đến cuối năm 2015 chỉ tăng 2,17 lần, thấp hơn rất nhiều so với 6,6 lần, trong khi các kênh đầu tư chính thức khác đều không hiệu quả.Thứ hai, thu nhập thực bình quân của các hộ gia đình theo điều tra mức sống hộ gia đình của Tổng cục Thống kê tăng cao hơn rất nhiều mức tăng GDP/người trong cùng giai đoạn. Điều này chứng tỏ có một lượng tiền rất lớn đến từ đâu đó.Thứ ba, trục trặc trong số liệu thống kê. Nếu mức tăng trưởng thu nhập hộ gia đình nêu trên là thực thì có nghĩa là người lao động Việt Nam đã được hưởng lợi rất lớn từ tăng trưởng kinh tế - một sự tăng trưởng có tính bao trùm rất cao.Tuy nhiên, số liệu trong các báo cáo điều tra lao động việc làm cũng của Tổng cục Thống kê lại không ủng hộ điều này. Số liệu cho thấy tiền lương thực bình quân của người làm công ăn lương ở nông thôn và thành thị giai đoạn 2007-2015 chỉ tăng lần lượt là 4,8% và 0,6%/năm, thấp hơn con số tổng thể 5,5%.Ông Du cho rằng, những con số này mâu thuẫn với nhau và khác biệt rất lớn so với kết quả trong điều tra mức sống.“Sự phồn hoa hiện nay, như một đồng nghiệp của tôi đã từng đề cập, rất có thể là do dòng vốn quá nhiều đổ vào nền kinh tế làm nhiều người có nhiều tiền chứ thực chất các hoạt động kinh tế tạo ra giá trị không nhiều”, ông Du nhận định.Theo ông Du, việc một số ít có thể giàu có rất nhanh, để lại hiệu ứng rất tiêu cực vì nó tạo ra tâm lý muốn giàu xổi và những nỗ lực tạo ra giá trị thực sự cho xã hội bị triệt tiêu."Thêm vào đó, những bất ổn và đạo đức xuống cấp đang làm cho cả xã hội rơi vào trạng thái bất an. Không biết lúc nào mình có thể gặp bất trắc. Hơn thế, biến đổi khí hậu và những vấn đề môi trường khác cũng đang gây ra những vấn đề hết sức khó lường. Đây không phải là tác động của hội nhập, nhưng chúng là những cú đánh bồi làm cho tình hình phức tạp hơn", ông Du nói.Lượng tiền khổng lồ tiêu xài hoang phí tạo ra sự èo uột của doanh nghiệpÔng Huỳnh Thế Du cũng cho biết, một trong những trục trặc của nền kinh tế đó là lượng tiền khổng lồ đã bị tiêu xài hoang phí đã tạo ra rắc rối của hệ thống tài chính và sự èo uột của các doanh nghiệp trong nước.Theo vị này, tiền gửi tiết kiệm, dư nợ cho vay và giá trị thị trường cổ phiếu trong giai đoạn 2006-2015 đã tăng lần lượt là 6,6; 6,6 và 5,9 lần để đến cuối năm 2015 có độ lớn bằng 121%, 111% và và 31% GDP.Do cả tiền gửi và cổ phiếu đều có suất sinh lợi thực âm, nên trên thực tế hệ thống tài chính và một bộ phận doanh nghiệp đã được những người có vốn “trợ cấp” rất lớn, ông Du cho biết.Nếu nhìn tổng thể nền kinh tế thì theo ông Du, không hề thiếu vốn mà là ngược lại. Tuy nhiên, trục trặc là ở chỗ một số ít doanh nghiệp, cá nhân có mối quan hệ hoặc sở hữu các tổ chức tài chính đã có thể huy động vốn rất nhiều và dễ dàng cho các hoạt động đầu cơ, mua bán, sáp nhập hay thâu tóm mà chúng có thể tạo ra suất sinh lợi rất cao nhưng cũng đầy rủi ro.“Những “kỹ thuật” biến tiền ngân hàng thành của riêng đã được chỉ ra cụ thể trong một số vụ án cũng như phân tích gần đây”, ông Du nhận định.Trái lại các đối tượng khác, nhất là các doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn phải chịu lãi suất rất cao. Chính vì vậy theo ông Du, đối với khu vực doanh nghiệp, rất khó tìm được những tên tuổi dựa vào việc tạo ra các sản phẩm có giá trị gia tăng cao để có cơ hội trở thành các nhà công nghiệp thực thụ."Đa phần những cái tên nổi lên gần đây thuộc lĩnh vực khai thác tài nguyên bao gồm cả đất đai", ông Du nói.Kết luận và đưa ra hàm ý chính sách, ông Huỳnh Thế Du cho rằng đây là lúc Nhà nước cần phải xác định rất rõ vai trò của mình và phân định rạch ròi những vấn đề Nhà nước cần làm."Cần tránh việc làm thay thị trường và cần thiết tạo môi trường cho xã hội dân sự phát triển nhằm kiềm chế sự cấu kết giữa các doanh nhân (những người có tiền) và một số quan chức nhà nước (những người có quyền), tạo ra các quan hệ thân hữu, lợi ích nhóm", ông Du nói.Trong kế hoạch thanh lý tàu năm 2018 của Vinalines có những tàu còn rất trẻ, như Vinalines Ruby mới được đóng năm 2012. Song song với hoạt động thoái vốn, Vinalines cũng sẽ thực hiện giải thể và phá sản một loạt công ty con, công ty có cổ phần chi phối.  Vinalines thanh lý tàu với giá khởi điểm bằng 1/10 lúc mua  Vinalines Sky: Mua “4 đồng”, sau 10 năm bán giá chưa tới “1 đồng”  Vinalines và các công ty con đứng đầu trong các dự án thua lỗ và kém hiệu quảTheo báo cáo của Tổng công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines), năm 2017 vừa qua, doanh thu của công ty mẹ Vinalines giảm mạnh so với doanh thu thực hiện năm 2016 do giảm trọng tải đội tàu, giảm doanh thu hoạt động tài chính và thu nhập khác dẫn tới doanh thu của toàn tổng công ty này cũng giảm so với 2016.Lợi nhuận công ty mẹ đạt 306 tỷ đồng, chỉ bằng 12,2% so với lợi nhuận năm 2016 do năm 2017 Vinalines không còn nhiều các khoản tái cơ cấu nợ vay nên thu nhập từ hoạt động tài chính và khác giảm mạnh.Trong tình hình đó, thu nhập bình quân của gần 1.400 lao động tại tổng công ty này năm vừa qua không đạt được mục tiêu đề ra, song vẫn đạt mức trên 11,1 triệu đồng/người/tháng và thu nhập của viên chức quản lý là 31,7 triệu đồng (trong khi kế hoạch là 44,8 triệu đồng).Vinalines cho biết, trong năm 2017, tổng công ty này đã nhượng bán, thanh lý 8 tàu biển với tổng trọng tải khoảng 222,4 nghìn tấn.Việc tiếp tục thực hiện tái cơ cấu đội tàu một cách mạnh mẽ, tinh gọn đội đàu thông qua hợp nhất, sắp nhập các đơn vị, bán các tàu kinh doanh thua lỗ nhằm giảm chi phí cho các doanh nghiệp vận tải biển là một trong những kế hoạch trọng tâm của Vinalines trong năm 2018.Cụ thể, trong năm nay, công ty mẹ Vinalines sẽ tiếp tục thực hiện thanh lý từ 5 đến 6 tàu với tổng trọng tải 222,4 DWT. Trong đó, các tàu chuyển tiếp từ năm 2017 là Vinalines Fortuna (27 tuổi); Vinalines Ocean (25 tuổi), Vinalines Sky (21 tuổi). Các tàu nằm trong kế hoạch thanh lý của 2018 gồm có Vinalines Glory (12 tuổi); Vinalines Galaxy (12 tuổi) và Vinalines Ruby (6 tuổi).Như vậy, nếu các tàu được chuyển tiếp thanh lý từ 2017 đều là tàu già và là tàu hàng khô thì trong năm 2018 này, Vinalines lên kế hoạch thanh lý tàu “trẻ”, là tàu dầu và tàu container.Đồng thời, Vinalines cũng lên kế hoạch đẩy nhanh tinh gọn đầu mối nhằm giảm thua lỗ tại các doanh nghiệp, triển khai thành công kế hoạch tái cơ cấu đã được Chính phủ phê duyệt.Cụ thể, Vinalines dự kiến trong năm nay sẽ hoàn thành cổ phần hoá công ty mẹ, trong đó Nhà nước sẽ giảm tỷ lệ nắm giữ xuống mức 65%. Hiện tại, đã thành lập được ban chỉ đạo và công bố giá trị doanh nghiệp.Hiện tại, Vinalines đã hoàn thành giải thể một loạt công ty con gồm: Công ty Thương mại Xăng dầu đường biển Vinalines, Công ty Kinh doanh xăng dầu Vinalines phía Bắc; Công ty Hàng hải Vinalines Cần Thơ, Công ty CP Phát triển cảng Bến Đình – Sao Mai; Trung tâm Nhân lực Hàng hải Đông Nam Á…Đã hoàn tất việc sáp nhập Cảng Cần Thơ, thoái vốn khỏi Công ty TNHH MTV Cảng Quảng Ninh, Cảng Nha Trang, Cảng Quy Nhơn…Đồng thời, năm nay Vinalines cũng sẽ thoái toàn bộ vốn khỏi Công ty Hàng hải Vinalines Nha Trang ; thoái vốn tại Cảng Cái Cui xuống 51%; thoái vốn khỏi Công ty Vận tải biển Vinalines và Công ty Vận tải biển Container Vinalines xuống hơn 50%....Đáng chú ý, Vinalines sẽ thực hiện phá sản Công ty TNHH MTV Vận tải viễn dương Vinashin, Công ty TNHH MTV CNTT Cà Mau, Công ty XNK Vật tư đường biển; Công ty CP Vận tải dầu khí Việt Nam và giải thể Công ty TNHH Sửa chữa tàu biển Vinalines – Đông Đô.Vinalines cũng lên kế hoạch sẽ sớm áp dụng KPI và hệ thống trả lương, hệ thống đánh giá, bổ nhiệm/miễn nhiệm mới để khuyến khích những tập thể, cá nhân dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm. Đồng thời, tiến hành đào tạo, luân chuyển cho tối thiểu toàn thể đội ngũ cán bộ cấp Chủ tịch, Giám đốc các doanh nghiệp thành viên trở lên.Trong bối cảnh du lịch Việt không ngừng khởi sắc, năm 2018 được các chuyên gia dự báo sẽ tiếp tục là năm của bất động sản nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, thay thế cho những dự án nghỉ dưỡng đã quá quen thuộc sẽ là những sản phẩm dựa trên xu hướng mới, đáp ứng nhanh nhạy nhu cầu của thị trường.Không chỉ dịch chuyển về mặt địa lý, phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng còn ghi nhận sự dịch chuyển về cơ cấu sản phẩm. Đón đầu xu hướng du lịch nghỉ dưỡng kiểu mới này, làn sóng đầu tư vào boutique hotels bắt đầu lan mạnh trong những năm gần đây. Là loại hình khách sạn quy mô nhỏ có không gian ấm cúng, phong cách thiết kế và trang trí nội thất nổi bật, theo chủ đề và có những kiểu nhấn nhá riêng, dễ dàng phát triển dịch vụ theo hướng cá nhân hóa, boutique hotels đáp ứng hoàn hảo tiêu chí trải nghiệm thời thượng với giá cả hợp lý. Tuy nhiên, tại địa bàn trọng điểm du lịch, nơi có mức tăng trưởng đột phá, ấn tượng như Quảng Ninh, loại hình khách sạn “nhỏ mà có võ” này vẫn chưa được khai thác nhiều.Vẫn thường được nhắc tới như một chủ đầu tư hết sức thành công nhờ vào những căn chỉnh, tính toán chính xác về thị trường, BIM Group là một trong những cái tên tiên phong phát triển phân khúc này. Trao đổi với ông Lê Minh Dũng, phó tổng giám đốc tập đoàn kiêm giám đốc điều hành khối bất động sản cho biết: “Sự thành công của Phu Quoc Waterfront đã cho thấy sức nóng của mô hình boutique hotels này khi lượng khách đăng ký vượt quá mức 300% sản phẩm.Nhiều nhà đầu tư có tầm nhìn săn đón, tìm kiếm và lựa chọn Boutique Hotels không chỉ bởi vị trí thuận lợi, chủ đầu tư uy tín mà còn bởi khả năng sinh lời thấy rõ của chức năng thương mại (kinh doanh dịch vụ du lịch: nhà hàng và khách sạn). Tiếp tục tập trung vào thị trường trọng điểm Quảng Ninh, nơi khoảng trống cho sự phát triển của các dự án nghỉ dưỡng vẫn còn khá lớn, đón đầu xu thế nghỉ dưỡng mới, Marine Square do BIM Group làm chủ đầu tư được dự đoán sẽ là một “Phú Quốc Waterfront thứ hai” gây sốt trong giới đầu tư kinh doanh khách sạn”.Marina Square nằm ở vị trí trung tâm bán đảo 2 thuộc quần thể đô thị Halong Marina, sở hữu vị trí gần như đẹp nhất trong tổng thể khu đô thị. Dự án bao gồm 88 căn được thiết kế thông minh kết hợp độc đáo mô hình Boutique Hotels và Shophouse, vừa kết hợp được mục đích đầu tư, nghỉ dưỡng, kết hợp kinh doanh buôn bán, đem đến khả năng sinh lời bền vững. Bên cạnh vị trí đắc địa, khả năng sinh lời, dự án còn được thừa hưởng những lợi ích và tiện nghi hiện đại của quần thể Halong Marina.Nếu so sánh với các dự án cùng phân khúc khác, Marina Square có ưu thế hơn hẳn bởi dự án được đặt ở vị trí trung tâm trong của một quần thể bất động sản nghỉ dưỡng nghìn tỷ, thừa hưởng lợi ích và tiện nghi của toàn bộ dự án như trung tâm thương mại, hệ thống nhà hàng, quán bar, khu vui chơi giải trí… giúp khách du lịch có thể tận hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ với chất lượng cao cấp.Vượt xa mọi trí tưởng tượng và sự kỳ vọng, “bí ẩn” về Sunshine Marina Nha Trang Bay đang dần được hé lộ. Những giá trị phi thường của dự án đang liên tục dẫn dắt thị trường từ bất ngờ này sang bất ngờ khác…Theo báo cáo cuối năm 2017 của Savills, thị trường bất động sản (BĐS) nghỉ dưỡng Việt Nam trong tương lai sẽ chịu ảnh hưởng của 4 yếu tố: (1) Tốc độ phát triển của nền kinh tế và sự hình thành các siêu đô thị; (2) Kiến trúc, thiết kế thông minh giúp tối ưu không gian một cách hài hòa; (3) Sự chuyển dịch cơ cấu dân số và xu hướng tiêu dùng của thế hệ Y – Z (thế hệ sinh từ năm nay 1980 trở đi); (4) Sự đột phát của công nghệ và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.Phối kết hợp xu hướng của thế giới và bối cảnh thực tiễn tại Việt Nam, Tập đoàn BĐS Sunshine Group đã xây dựng Sunshine Marina Nha Trang Bay dựa trên cảm hứng của mô hình Integrated Resort (mô hình nghỉ dưỡng phức hợp 5 sao ++ đang phát triển tại các siêu đô thị và các thành phố du lịch nổi tiếng thế giới) và nền tảng “Vạn vật kết nối Internet” (IoT) cũng đồng thời đang là xu hướng phát triển của thị trường.Thực tế hơn 1 thập kỷ qua đã chứng minh, khi IntegratedResort đặt chân đến một thành phố mới, cả thế giới lại được chứng kiến sự chuyển mình mạnh mẽ của ngành du lịch tại khu vực đó: 2009, Las Vegas và The Palazzo; 2010, Singapore và Marina Bay Sands; 2017, Macau và City of Dreams… Từ những câu chuyện thực tiễn của Integrated Resort, có thể thấy mô hình này là một trong những sản phẩm sáng tạo tốn tâm sức nhất của các nhà phát triển BĐS. Có thể kể đến 3 đặc điểm chung của các dự án được xây dựng theo mô hình này: Những căn hộ cao cấp đắt giá nhất hành tinh; Hệ thống tiện ích phức hợp đa trải nghiệm (nổi bật và thường gặp như: Lighting Show, Sky Bar, Bể bơi vô cực,...); Những khu phức hợp với không gian mở và thiết kế tinh xảo, một hình mẫu lý tưởng cho định nghĩa “kiến trúc của tương lai”.Có mặt trong danh sách những dự án sẽ bùng nổ cùng cơn sốt Integrated Resort tại Châu Á trong vòng 3 năm tới, Sunshine Marina Nha Trang Bay cũng không nằm ngoài những tiêu chuẩn này.Căn hộ chuẩn khách sạn Condosuite đẳng cấpTổng thể dự án gồm 6 tòa cao tầng với các căn hộ condosuite được thiết kế theo tiêu chuẩn 5 sao (tương đương với các căn hộ 5 sao của JW Mariott Hà Nội, theo nhiều nguồn tin tiết lộ). Đại đa số các căn đều view biển hoặc view sân khấu biểu diễn Lighting Show với nội thất WC và phòng tắm mạ vàng. Theo đúng chuẩn khách sạn, các căn hộ tại Sunshine Marina Nha Trang Bay sẽ không chú trọng thiết kế bếp bên trong căn hộ mà chỉ bố trí khu vực nấu ăn nhẹ, để du khách được tận hưởng tối đa sự thư giãn, thông qua việc hưởng thụ các dịch vụ service đẳng cấp quốc tế. Đặc biệt, ngoài chuỗi rất nhiều nhà hàng Á – Âu cao cấp có mặt tại đây, dự án còn bố trí riêng một khu trải nghiệm ẩm thực được thiết kế chuyên biệt trong khu phức hợp, để du khách nếu muốn có thể tự tay chế biến thức ăn, dưới sự hướng dẫn của các đầu bếp khách sạn 5 sao.Tung ra thị trường một mô hình hoàn toàn khác biệt cùng hệ thống sản phẩm mới (căn hộ nghỉ dưỡng chuẩn khách sạn - Condosuite), Sunshine Group đã chuẩn bị át chủ bài cho dự án là hệ thống pháp lý rõ ràng, sổ đỏ vĩnh viễn của các căn Condosuite, khắc phục mọi hạn chế mà các căn Condotel trên thị trường đang gặp phải.Tiện ích phức hợp và kiến trúc của tương laiDự kiến khi đi vào hoạt động, Sunshine Marina Nha Trang Bay sẽ là một điểm đến thỏa mãn “một nghìn lẻ một” nhu cầu với những trải nghiệm đa chiều qua tổ hợp dịch vụ tiện ích thời thượng như: Casino, bến du thuyền, thủy cung, rạp hát, sân khấu nhạc nước, Disney land, bể bơi vô cực, bãi tắm riêng cùng hệ thống chuỗi các bar – sky bar, nhà hàng 5 sao ++, trải nghiệm “Chèo thuyền trên sông nội khu nối liền biển” hay hải trình độc quyền trên du thuyền…Sở hữu hệ thống tiện ích phức hợp nhưng bức tranh tổng quan về Sunshine Marina Nha Trang Bay lại là một tác phẩm hài hòa của kiến trúc xanh và không gian mở. Theo đại diện đội ngũ kiến trúc sư xây dựng dự án, thiết kế của Sunshine Marina Nha Trang Bay được lấy cảm hứng từ Marina One (Singapore), công trình được coi là giải pháp điển hình cho vùng nhiệt đới trong thế kỷ 21.Kỷ nguyên nghỉ dưỡng 4.0Nếu như tiện ích, kiến trúc được coi là “linh hồn” của Sunshine Marina Nha Trang Bay thì công nghệ đóng vai trò như “trái tim” kết nối mọi giá trị của dự án. Từ những ứng dụng đặt kỳ nghỉ, cập nhật tình trạng đặt chỗ, hay thông báo về những chương trình đặc biệt trong ngày, du khách sẽ không bị lỡ bất kỳ một trải nghiệm “must-have” nào trong thời gian lưu trú tại khu nghỉ dưỡng phức hợp này.Ngoài ra, Sunshine Marina Nha Trang Bay cũng được áp dụng các công nghệ tiên tiến nhất hiện nay như Ví điện tử (sử dụng trên toàn hệ thống Sunshine) và FaceID (nhận diện khuôn mặt) cùng các ưu đãi đặc quyền khác dành cho cư dân Sunshine. Đặc biệt, theo hé lộ của CĐT dự án, những sản phẩm công nghệ “gắn mác” Sunshine cũng sẽ là các công cụ đóng vai trò đắc lực trong việc khách đầu tư kiểm soát được quá trình khai thác kinh doanh căn hộ của mình.Dường như từ “tiên phong” đã gắn liền với thương hiệu Sunshine Group với một loạt những sản phẩm khác biệt lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam. Integrated Resort và Sunshine Marina Nha Trang Bay thực sự là mảnh đất hứa có quá nhiều “đất diễn” cho các ứng dụng công nghệ của Sunshine Group gia tăng tiện ích và chất lượng kỳ nghỉ cho du khách.Sunshine Marina Nha Trang Bay là dự án BĐS nghỉ dưỡng được phát triển bởi Sunshine Group – Tập đoàn hiện đang rất thành công ở phân khúc nhà ở với chuỗi các dự án Sunshine City, Sunshine Center, Sunshine Garden, Sunshine Palace, Sunshine Riverside, Sunshine Sky Garden... tại Hà Nội và các tỉnh thành trong cả nước. Đặc điểm nổi bật của Sunshine Group là vị thế tiên phong trong việc áp dụng công nghệ 4.0 trong quản lý và vận hành dự án.Ngày 18/4, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết sẽ tiến hành xử lý theo các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng việc VTVCab đột ngột cắt một loạt các kênh truyền hình.  Vụ VTVcab bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình: Sẽ xử lý đầy đủ nếu vi phạmCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết thời gian qua đã nhận được nhiều thông tin phản ánh, khiếu nại của người tiêu dùng về việc Tổng Công ty truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) đột ngột cắt hàng loạt kênh truyền hình trả tiền mà không có thông báo trước cho người tiêu dùng.Trên cơ sở kết quả làm việc với VTVcab mới đây, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết: VTVcab đã thực hiện thông báo điều chỉnh, sắp xếp, thay đổi kênh truyền hình trên các phương tiện thông tin đại chúng.Tuy nhiên, chi tiết về 23 kênh truyền hình bị cắt (HBO, Cinemax, FoxSport1, FoxSport2, AXN, RED, CNN, BBC, Cartoon Network, Disney Channel…) chưa được VTVcab thông báo trước và thông báo rõ ràng, cụ thể tới người tiêu dùng theo các phương thức quy định.Liên quan tới vấn đề này, Cục sẽ tiến hành xử lý theo các quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.Đồng thời yêu cầu VTVcab trong thời gian tới nghiêm túc thực hiện quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, đặc biệt là trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ, rõ ràng, kịp thời, chính xác cho người tiêu dùng liên quan đến các sản phẩm của VTVcab.Theo quy định thì Hợp đồng cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền là một loại hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục.Khoản 3, Điều 18, Nghị định 99/2011/NĐ-CP quy định: “Trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác, người tiêu dùng có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục tại bất kỳ thời điểm nào và thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ. Trong trường hợp người tiêu dùng đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng, người tiêu dùng chỉ phải thanh toán phí, giá cho phần dịch vụ mà mình đã sử dụng”.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, trước mắt, VTVcab sẽ tư vấn, hướng dẫn và thuyết phục người tiêu dùng tiếp tục trải nghiệm các kênh truyền hình mới đến hết 30/4.Sau ngày này, nếu người tiêu dùng có yêu cầu ngưng sử dụng dịch vụ, VTVcab sẽ đáp ứng như sau: Hoàn trả số tiền 1 đến 2 tháng sử dụng trải nghiệm; Hoàn trả toàn bộ số tiền người tiêu dùng đã trả trước sau khi trừ đi số tiền đã sử dụng; Hoàn trả số tiền các trang thiết bị lắp đặt mà người tiêu dùng đã trả (giá trị hoàn trả theo hóa đơn, chứng từ do người tiêu dùng cung cấp) và VTVcab chỉ thu hồi lại các trang thiết bị mà VTVcab đã cung cấp miễn phí cho người tiêu dùng.Liên quan đến việc công bố giá cơ sở xăng RON 95, Bộ Công Thương cho biết đang lấy ý kiến các cơ quan liên quan để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định...  Dân phản đối tăng thuế môi trường xăng dầu vì thiếu minh bạch  Giá xăng dầu đồng loạt tăng "sốc"  Bộ Tài chính: Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong "khung cho phép"!Bộ Công Thương cho biết, thời gian vừa qua trên một số phương tiện thông tin đại chúng có đề cập đến việc công bố giá cơ sở mặt hàng xăng RON 95.Liên quan đến vấn đề này, Bộ Công Thương cho biết Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã có báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ - Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá về đề xuất công bố giá cơ sở các mặt hàng xăng.Trước đó, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan tiếp tục theo dõi tình hình tiêu thụ xăng E5 RON92, RON95 tiêu chuẩn khí thải Euro 3, Euro 4,… trong Quý I năm 2018, để công bố giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu phù hợp với thị trường và quy định của pháp luật. Tuy nhiên sau đó, Văn phòng Chính phủ có văn bản đề nghị Bộ Công Thương tiếp tục lấy thêm ý kiến các cơ quan liên quan và trình Thủ tướng Chính phủ theo quy định.“Hiện nay, Bộ Công Thương đang lấy ý kiến các cơ quan liên quan để tổng hợp, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định”, đại diện Bộ Công Thương cho biết.Trước đó, việc không công bố giá xăng RON 95 dù có thời điểm mặt hàng này tăng rất mạnh đã vấp phải sự phản ứng từ dư luận. Việc để doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu đầu mối tự định giá khiến giới chuyên gia lo ngại người tiêu dùng chịu thiệt thòi.Giải thích việc không đưa mặt hàng xăng RON 95 vào danh sách các mặt hàng xăng dầu phải công bố giá cơ sở, đại diện của Bộ Công Thương cho rằng, đây là “mặt hàng không phổ biến”, trước nay chỉ điều hành giá bán lẻ các mặt hàng phổ thông như xăng RON 92, các loại dầu và sau này là xăng sinh học E5 nhằm khuyến khích người dân sử dụng.Tuy nhiên lý giải này của Bộ Công thương có thể khiến nhiều người không đồng tình. Bởi kể từ 1/1/2018, người dân chỉ có 2 lựa chọn, một là dùng xăng RON 95 hoặc xăng sinh học E5.Bên cạnh việc cho vay vốn mua ô tô phục vụ mục đích đi lại nội bộ, nhiều ngân hàng còn mở rộng tối đa đối tượng cho vay, hỗ trợ doanh nghiệp mua cả phương tiện phục vụ nhu cầu sản xuất kinh doanh.Vay mua ô tô luôn là một trong số những nhu cầu thiết yếu và thường xuyên của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ vận tải. Nắm bắt được nhu cầu này, PVcomBank đã cung cấp những sản phẩm theo hướng mở rộng đối tượng cho vay từ mua xe để đi lại cho đến mua xe phục vụ sản xuất kinh doanh. Đây là ưu điểm vượt trội mà sản phẩm Cho vay mua ô tô PVcomBank mang đến cho doanh nghiệp.Có thể nói, sản phẩm Cho vay mua ô tô linh hoạt của PVcomBank dành cho các doanh nghiệp là một sản phẩm có đối tượng đa dạng nhất hiện nay. Theo đó, doanh nghiệp sẽ được tài trợ vốn để mua các loại ô tô phục vụ đi lại có giá trị định giá tới dưới 10 tỷ đồng/xe, có thể là một trong các loại ô tô: Ô tô con, ô tô chở người từ 47 chỗ trở xuống; ô tô tải, ô tô bán tải; ô tô rơ-mooc, rơ-mooc, đầu kéo, sơ-mi rơ-mooc. Mỗi doanh nghiệp có thể vay tới 15 tỷ đồng, thời hạn cho vay lên đến 84 tháng. Còn đối với ô tô phục vụ mục đích kinh doanh, doanh nghiệp có thể lựa chọn vay mua từ xe ô tô con, ô tô bán tải, ô tô khách cỡ nhỏ, ô tô khách đường dài có giá trị định giá xe dưới 2 tỷ đồng, giá trị cho vay tối đa 10 tỷ đồng/doanh nghiệp.Không chỉ vậy, đón đầu mùa kinh doanh quý II, thấu hiểu nhu cầu tiếp cận vốn ngắn hạn để tăng tốc bứt phá của doanh nghiệp, PVcomBank triển khai Gói ưu đãi lãi suất đặc biệt chỉ từ 7,49% (cố định 6 tháng đầu) cho các khách hàng vay mua ô tô.Với phương thức trả lãi hàng tháng và trả gốc linh hoạt (hàng tháng/hàng quý) cùng thời gian quy trình phê duyệt thuận tiện, nhanh chóng, chương trình Cho vay mua ô tô này chắc chắn sẽ giúp cho doanh nghiệp có thể chủ động nguồn vốn, sẵn sàng nắm bắt cơ hội kinh doanh.Tối ưu linh hoạt, tối đa ưu đãi, cùng dịch vụ tư vấn giải pháp tài chính toàn diện, chương trình tiếp tục khẳng định những nỗ lực không ngừng của PVcomBank trong việc hiện thực hóa thông điệp “đồng hành cùng sự phát triển bền vững của doanh nghiệp”.Vài năm trở lại đây khi hạ tầng giao thông đã và đang được đầu tư tương đối đồng bộ đã giúp cho thị trường bất động sản Mũi Né - Phan Thiết trở thành mảnh đất vàng được các chủ đầu tư lớn bỏ vốn hàng nghìn tỷ đồng để phát triển các dự án” khủng”.Hạ tầng đón dòng tiền đầu tư khủngTrong những yếu tố góp phần làm nóng thị trường bất động sản Phan Thiết thì yếu tố phát triển đột phá về hạ tầng giao thông trong những năm trở lại đây chính là động lực chính yếu.Cao tốc TPHCM - Long Thành - Dầu Dây được kết nối với QL1A đã được cải tạo nâng cấp mở rộng đã rút ngắn thời gian từ TPHCM đến Bình Thuận chỉ còn 3 - 3,5 giờ và sẽ được rút ngắn xuống còn 2 giờ khi tuyến cao tốc cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết hoàn thành. Các tuyến giao thông dọc chiều dài bờ biển Bình Thuận kết nối các trung tâm du lịch của tỉnh cũng đã được đầu tư hoàn chỉnh.QL1A nâng cấp mở rộng từ Nha Trang đi Phan Thiết cũng đã hoàn tất từ giữa năm 2015, QL28 nối Phan Thiết và Đà Lạt cũng đã hoàn tất…. là những yếu quan trọng giúp du khách thuận lợi đi đến Bình Thuận. Tuyến Cao tốc Phan Thiết - Mũi Né - Nha Trang với vốn đầu tư gần 28.000 tỷ đồng dự kiến khởi công vào quý II/2017 sẽ đưa Phan Thiết trở thành tâm điểm của tứ giác vàng du lịch TP HCM - Phan Thiết - Đà Lạt - Nha Trang.Ngành đường sắt khánh thành đưa vào hoạt động nhà ga du lịch Phan Thiết đã mở ra cho chuyến tàu hỏa du lịch mang tên "Hội tụ xanh" đến Bình Thuận thêm thu hút du khách.Ngoài ra, sân bay Phan Thiết sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động vào 2020 với tổng mức đầu tư 5.600 tỷ đồng do Tập đoàn Rạng Đông đầu tư đã được khởi công sẽ hút thêm lượng khách lớn đến với thủ đô resort Mũi Né.Bên cạnh hạ tầng về giao thông thì tỉnh Bình Thuận và đặc biệt là Mũi Né – Phan Thiết cũng có nhiều chủ trương chính sách hấp dẫn nhằm thu hút các các nhà đầu tư. Chủ trương quy hoạch phát triển khu vực này thành đô thị du lịch biển và trung tâm du lịch biển cả nước của chính quyền tỉnh Bình Thuận đã tạo ra làn sóng đầu tư mạnh mẽ vào hạ tầng du lịch, thương mại dịch vụ và dân cư tại đây.Mảnh đất vàng hút dự án nghìn tỷ đồngCơ sở hạ tầng đồng bộ trong những năm gần đây không chỉ mang lại diện mạo mới cho thành phố biển Phan Thiết xinh đẹp mà còn là lực đẩy cho sự ra đời của nhiều dự án đô thị phố biển có quy mô hàng trăm hecta với mức đầu lên tới hàng nghìn tỷ đồng.Thị trường bất động sản Mũi Né - Phan Thiết ghi nhận sự xuất hiện của Hưng Thịnh bằng dự án Sentosa Villa với quy mô 16 ha, Toàn Thịnh Phát với dự án Pegasus quy mô 3,5 ha, còn Danh Khôi với dự án The Queen pearl có quy mô 27,2. Nổi bật phải kể đến tập đoàn Rạng Đông - Chủ đầu tư quần thể Resort SeaLinks Phan Thiết Mũi Né lừng danh hợp tác cùng Công Ty Cổ Phần Green Real tung ra thị trường dự án Ocean Dunes vào cuối năm 2016.Tiếp nối sự thành công của dự án Ocean Dunes Phan Thiết, Tập đoàn Rạng Đông và Công ty cổ phần Green Real lại tiếp tục bắt tay nhau triển khai dự án Ocean Vista tại Mũi Né vào đầu năm 2018.Dự án Ocean Vista “Căn hộ nghỉ dưỡng biển – Hometel đầu tiên tại Mũi Né” sở hữu đầy đủ tiện ích vượt trội với tiêu chuẩn năm sao hiện hữu tại quần thể Sealinks City. Mật độ xây dựng chỉ 22% trên tổng diện tích 170 ha, cư dân tại đây sẽ được trải nghiệm không gian sống xanh mát như hòa mình vào thiên nhiên vùng biển nhiệt đới. Đặc biệt, dự án Ocean Vista còn sở hữu vị trí đắc địa “tựa sơn hướng thủy”, tọa lạc trên đổi cát cao liền kề mặt biển, địa thế có một không hai tại thành phố biển miền trung rực nắng. Dự kiến đây sẽ là dự án được săn đón đầu năm 2018 bởi tính độc đáo và khả năng sinh lời cao.Theo nhận định của các chuyên gia, tiềm năng của bất động sản nghỉ dưỡng của Mũi Né - Phan Thiết là rất lớn. Đặc biệt, trong vài năm tới khi các tuyến cao tốc huyết mạch và sân bay Phan Thiết được đưa vào sử dụng sẽ kéo khách du lịch trong và ngoài nước, tạo lực đẩy đầu tư cho BĐS nghỉ dưỡng khu vực này.Cựu Tổng thống Zimbabwe, ông Robert Mugabe đã kêu oan trước cáo buộc tham nhũng doanh thu khai thác kim cương trị giá 15 tỷ USD trong cuộc điều tra của Quốc hội.  Vợ cựu Tổng thống Zimbabwe bị điều tra vì buôn lậu ngà voi  Bị thất thoát quá nhiều kim cương, Zimbabwe quyết mở cửa cho nhà đầu tư ngoạiTrước đó, trong một tuyên bố, người cựu chiến binh Zimbabwe nói vào năm 2016 rằng số kim cương trị giá 15 tỷ USD đã "không cánh mà bay" ra khỏi Marange, những cánh đồng đầy bụi bặm trong hơn 4 giờ lái xe từ Harare.Hiện tại, theo AFP, ông Mugabe đã được triệu tập để làm chứng trước một ủy ban nghị viện điều tra vụ tham nhũng này.Bên cạnh đó, các nhà lập pháp cũng đã lên kế hoạch đặt câu hỏi cho ông Mugabe về lời tuyên bố năm 2016 rằng nước này đã mất 15 tỷ USD thu nhập từ kim cương do ông tham nhũng và khai thác nước ngoài.Tuy nhiên, một tuần trước, chính trị gia kỳ cựu Mugabe lại nói rằng: “Toàn bộ 15 tỷ USD đó chỉ là thông tin không có căn cứ thực tế”.Ông nói rằng tuyên bố này chỉ là một con số được đưa ra bởi một số quan chức chính phủ vào thời điểm đó.“Đó chỉ là một con số hoang đường, tôi đã bị một số quan chức chơi xấu. Hơn nữa, con số đó thực sự không được xác nhận, nó chỉ là một câu chuyện và có một con số ngẫu nhiên nào đó liên quan”, ông Mugabe nói.Ngoài ra, điều này cũng xảy ra sau khi một số quan chức cao cấp của chính phủ cũng được triệu tập để đưa ra bằng chứng trước ủy ban.Sau một quá trình sử dụng, điều hòa sẽ hết gas. Do vậy, người sử dụng cần phải nạp gas vào điều hòa. Tuy nhiên, theo các chuyên gia điện máy, nếu người dùng không “tỉnh” khi gọi thợ nạp gas sẽ dễ dàng bị thợ “chặt chém”.  Lắp điều hoà trước mùa nóng, có nên dùng Inverter tiết kiệm điện?Theo đó, trước tiên người dùng cần biết rằng chiếc điều hòa mình đang sử dụng là loại điều hòa nào để xác định chính xác điều hòa dùng loại gas nào và nạp đúng loại gas đó. Nếu không biết điều hòa sử dụng loại gas nào bạn có thể search theo tên model máy điều hòa trên google hoặc đọc trong sách hướng dẫn sử dụng đi kèm với máy. Bởi, mỗi một loại điều hòa được sử dụng những bình gas khác nhau. Cùng với đó, giá thành cũng khác nhau nên việc thợ điều hòa thay gas có thể thông báo loại gas đắt tiền nếu như bạn không có kiến thức.Theo giá thị trường, giá nạp bổ sung gas cho điều hòa cũ từ 150.000 đồng tới 300.000 đồng mỗi máy điều hòa dùng gas R22 và 350.000 đồng nạp mới hoàn toàn với gas R410A.Người dùng cũng nên tìm đến những trung tâm sửa chữa điện lạnh uy tín với các mức giá đã được niêm yết rõ ràng. Đồng thời, hạn chế tình trạng phải trả tiền cho những khoản được thợ kỹ thuật "vẽ" ra thêm chẳng hạn như kĩ thuật thường yêu cầu việc vệ sinh máy đi kèm trong khi  máy không bám quá nhiều bụi bẩn.Hiện nay, một số dòng điều hòa cao cấp có chức năng tự chẩn đoán, người dùng có thể dễ dàng theo dõi được các thông số gas ngay trên remote đi kèm của máy.Thông thường trên mỗi bộ điều hòa của một số thương hiệu uy tín như: Daikin, Panasonic, Nagakawa, Toshiba,… khi xuất xưởng đều đã nạp sẵn một lượng gas đủ để vận hành mà không cần phải nạp thêm khi lắp đặt xong. Tùy thuộc vào mỗi công suất máy và theo từng thương hiệu mà nhà sản xuất sẽ nạp sẵn gas cho chiều dài ống đồng nhất định.Đối với máy cũ đang sử dụng thì cũng căn cứ theo thông số ghi trên dàn nóng kết hợp với đồng hồ đo áp suất gas để biết được lượng gas tổn thất cần nạp thêm là bao nhiêu. Thông thường nếu được lắp đúng kỹ thuật và không bị sự cố gì trong quá trình sử dụng thì gas điều hòa sẽ không thể thất thoát được mà sẽ tuần hoàn làm lạnh như một phần tất yếu của điều hòa mà không cần phải “châm” thêm trong quá trình sử dụng.Gas chỉ thất thoát hoặc bị thiếu trong những trường hợp như khi lắp đặt ban đầu máy thiếu gas mà không kiểm tra xem áp suất vận hành của máy có đủ gas hay không, các đầu nối không đảm bảo kín hoàn toàn nên bị rò rỉ một lượng rất nhỏ nên lâu ngày áp suất gas trong máy bị giảm xuống một lượng nhất định cần phải tìm chỗ bị xì khắc phục rồi sau đó mới nạp bổ sung gas cho đủ.Đặc biệt lưu ý, khi điều hòa có dấu hiệu hết gas nên nạp luôn. Không nên để điều hòa cạn kiệt gas mới nạp, như vậy sẽ ảnh hưởng đến quá trình vận hành cũng như máy nén của điều hòa giảm tuổi thọ. Bạn cũng nên chú ý bảo trì điều hòa định kỳ để phát hiện hiện tượng điều hòa hết gas sớm hơn.Tại cuộc họp báo chiều nay (13/4), Bộ Tài chính cho biết, Bộ này dự tính thu thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên. Phương án thuế suất được đưa ra là 0,3% hoặc 0,4%.  Dự kiến đánh thuế tài sản nhà trên 700 triệu đồng, ngân sách thu thêm 1,5 tỷ USD​Tại buổi họp báo chuyên đề về Dự án Luật thuế tài sản do Bộ Tài chính tổ chức chiều 13/4, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế (Bộ Tài chính) cho biết, Dự án luật lần này có tính tới phương án đánh thuế tài sản đối đối với tài sản là tàu bay, du thuyền, ô tô.Theo đó, phương án được Bộ Tài chính tính đến là đề nghị đánh thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên. Đối tượng không chịu thuế tài sản đối với tài sản khác nếu có giá trị dưới 1,5 tỷ đồng và sử dụng cho mục đích kinh doanh, vận chuyển hàng hóa, hành khách.Dù vậy, Bộ Tài chính cũng tính tới phương án không đánh thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền, ô tô bởi kinh nghiệm quốc tế cho thấy hiện chỉ có 3 nước đánh thuế tài sản đối với động sản bao gồm máy móc thiết bị, phương tiện (trong đó có ô tô, tàu bay, tàu thuyền) là Hàn Quốc, Kazakhstan và Bolivia, trong đó Hàn Quốc chỉ đánh thuế đối với tàu bay, du thuyền.Thêm vào đó, theo số liệu do Bộ Giao thông vận tải cung cấp thì 100% số lượng tàu bay, du thuyền đăng ký trên toàn quốc thuộc sở hữu của tổ chức, không có tàu bay, du thuyền nào đăng ký thuộc sở hữu tư nhân.Với phương án đánh thuế tài sản với tàu bay, du thuyền và ô tô có giá trị trên 1,5 tỷ đồng, giá tính thuế là giá trị tài sản tại thời điểm tính thuế do UBND cấp tỉnh quy định. Đối với tàu bay, du thuyền, ô tô đã qua sử dụng, giá tính thuế được xác định bằng giá trị tài sản mới nhân với tỷ lệ phần trăm (%) chất lượng còn lại của tài sản do UBND cấp tỉnh ban hành theo thời gian sử dụng tài sản tại thời điểm tính thuế.Về thuế suất, ông Phạm Đình Thi cho biết, Bộ Tài chính đề xuất 2 phương án thuế suất là 0,3% và 0,4%.Đồng thời để đảm bảo tính ổn định của giá tính thuế, thuận lợi cho người nộp thuế trong việc kê khai thuế, đề nghị quy định giá tính thuế được ổn định 5 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.Việc ổn định theo chu kỳ 5 năm được thực hiện như sau: Trường hợp trong chu kỳ có sự thay đổi người nộp thuế hoặc phát sinh các yếu tố dẫn đến thay đổi giá tính thuế thì cũng không phải xác định lại số thuế phải nộp cho thời gian còn lại của chu kỳ; trường hợp phát sinh tài sản mới chịu thuế thì giá tính thuế được ổn định cho thời hạn còn lại của chu kỳ (nội dung này sẽ được quy định tại các văn bản dưới Luật).Theo Bộ Tài chính, dự kiến dự thảo Luật thuế tài sản sẽ được công bố rộng rãi, lấy ý kiến các Bộ, ngành, địa phương... Sau đó, sẽ gửi Bộ Tư pháp thẩm định trước khi trình Chính phủ, đưa vào chương trình xây dựng Luật của Quốc hội.Báo cáo tài chính công ty mẹ và hợp nhất của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex – mã PLX) sau khi được công bố đã cho thấy có những chênh lệch nhất định so với báo cáo tài chính mà doanh nghiệp này tự lập trước đó.  Lợi nhuận “ông lớn xăng dầu” Petrolimex giảm gần 1.200 tỷ đồng  Petrolimex sụt giảm mạnh lợi nhuận dù doanh thu tăngCụ thể, tại báo cáo tài chính của công ty mẹ, sau kiểm toán, lợi nhuận sau thuế tăng 9,5 tỷ đồng, tổng tài sản tăng 321,7 tỷ đồng và vốn chủ sở hữu tăng 9,5 tỷ đồng. Trong khi đó, tại báo cáo hợp nhất, lợi nhuận sau thuế toàn tập đoàn này lại “bốc hơi” 72,1 tỷ đồng, tổng tài sản giảm 4.782,3 tỷ đồng (tương ứng giảm 7%) và vốn chủ sở hữu giảm 875,4 tỷ đồng (tương ứng giảm 4%).Lý giải cho sự chênh lệch về tổng tài sản cuối kỳ trên báo cáo tài chính hợp nhất, Petrolimex cho biết, nguyên nhân chủ yếu là báo cáo tài chính hợp nhất sau kiểm toán đã trình bày lại khoản đầu tư vào các công ty con là khoản đầu tư vào các công ty liên kết theo phương pháp vốn chủ sở hữu.Các công ty này gồm: Tổng công ty Cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (PJICO), Công ty Cổ phần Xây lắp I và Công ty Cổ phần Xây lắp III.Trong năm 2017, PJICO đã thực hiện phát hành cổ phiếu riêng lẻ cho nhà đầu tư nước ngoài, qua đó, Petrolimex đã giảm tỷ lệ sở hữu tại PJICO xuống còn 40,95% để thực hiện lộ trình thoái vốn đầu tư vào lĩnh vực bảo hiểm theo Nghị định 91 năm 2015 của Chính phủ.Cũng trong năm 2017, quyền biểu quyết của Petrolimex tại hai công ty sở hữu 30% vốn cổ phần là Công ty Cổ phần Xây lắp I và Công ty Cổ phần Xây lắp III đã giảm xuống dưới 50% (do giảm số lượng người đại diện vốn trong Hội đồng quản trị).Về kết quả kinh doanh, sau kiểm toán, lãi hợp nhất của Petrolimex đã giảm mạnh 1.235,8 tỷ đồng (tương ứng 24%) so với năm 2016, còn 3.911,7 tỷ đồng.Tập đoàn này cho biết, giá dầu thế giới trong năm 2017 có xu hướng tăng liên tục dẫn đến tốc độ tăng giá vốn hàng bán cao hơn tốc độ tăng doanh thu khoảng 5%. Đồng thời, một số giai đoạn thuế suất nhập khẩu bình quân mặt hàng xăng trong giá cơ sở thấp hơn mức thuế suất thực tế nhập khẩu nên ảnh hưởng đến lãi gộp bán hàng của Petrolimex.Bên cạnh đó, một số lĩnh vực kinh doanh khác như nhiên liệu bay, nhựa đường… lợi nhuận tuy đạt hoặc vượt tiến độ kế hoạch năm song có xu hướng chững lại do đã có tốc độ tăng trưởng cao trong những năm trước hoặc giảm sút do không hội tụ được các yếu tố thuận lợi như so với cùng kỳ 2016.Ngoài ra, lợi nhuận trong công ty liên doanh liên kết cũng giảm 24% so với cùng kỳ chủ yếu do một số công ty liên kết của Petrolimex (chiếm 85-90% lợi nhuận trong công ty liên doanh liên kết) trong kỳ phát sinh thuế TNDN phải nộp từ chênh lệch thuế suất ưu đãi của các năm trước nên lợi nhuận sau thuế giảm 28% so với cùng kỳ.Bộ Tài chính xây dựng phương án thuế suất thuế tài sản đối với nhà thuộc đối tượng chịu thuế theo 2 phương án là lấy ngưỡng không chịu thuế là 700 triệu đồng hoặc lấy ngưỡng không chịu thuế là 1 tỷ đồng.  Giá nhà cao gấp 25 lần, TPHCM đề nghị chưa thu thuế tài sản  Chủ tịch Quốc hội lo đánh thuế tài sản tạo cú sốc cho bất động sản  Đại biểu Quốc hội Hoàng Quang Hàm: Nên sớm áp dụng Luật Thuế tài sảnTại buổi họp báo chuyên đề về Dự án Luật thuế tài sản diễn ra chiều nay (13/4), Bộ Tài chính đã trình bày một số nội dung về đề nghị xây dựng dự án Luật Thuế tài sản. Theo đó, Bộ này dự kiến đề xuất một số phương án đánh thuế đối với việc sở hữu nhà, đất.Phân tích về các phương án tính thuế, Bộ Tài chính cho biết, về xác định ngưỡng không chịu thuế đối với nhà có 2 cách là xác định ngưỡng không chịu thuế theo giá trị hoặc xác định ngưỡng không chịu thuế theo diện tích.Trong đó, việc áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo diện tích có ưu điểm là đơn giản, dễ thực hiện, thuận lợi trong việc xác định số thuế phải nộp; ổn định, không thay đổi theo thời giá. Tuy nhiên, việc xác định ngưỡng không chịu thuế theo diện tích có nhược điểm là điều tiết cả đối với người sử dụng nhà có giá trị không lớn, nhà đơn sơ, nhà thiếu kiên cố, nhà tại nông thôn có diện tích vượt ngưỡng không chịu thuế nhưng giá trị thấp; trong khi đó lại không điều tiết đối với nhà giá trị lớn nhưng diện tích nằm trong ngưỡng không chịu thuế.Ví dụ: theo số liệu về nhà ở năm 2011 tại Đề án Chiến lược phát triển nhà ở quốc gia đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo diện tích là 100m2 thì sẽ có khoảng gần 1,9 triệu căn bán kiên cố, nhà thiếu kiên cố, nhà đơn sơ (trong đó có hơn 1,1 triệu căn ở nông thôn) vẫn phải chịu thuế.Bộ Tài chính cho rằng, việc áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo giá trị nhằm đảm bảo mục tiêu của thuế tài sản, không điều tiết đối với nhà có giá trị dưới ngưỡng không chịu thuế, điều tiết cao đối với nhà có giá trị lớn, đảm bảo công bằng xã hội (chỉ tính thuế đối với nhà có giá trị vượt ngưỡng không chịu thuế). Việc áp dụng ngưỡng không chịu thuế theo giá trị sẽ phân biệt được các loại nhà khác nhau.Do đó, Bộ Tài chính đề nghị lấy ngưỡng không chịu thuế theo giá trị để đánh thuế tài sản đối với nhà. Cụ thể, Bộ Tài chính xây dựng phương án thuế suất thuế tài sản đối với nhà thuộc đối tượng chịu thuế theo 2 phương án là lấy ngưỡng không chịu thuế là 700 triệu đồng hoặc lấy ngưỡng không chịu thuế là 1 tỷ đồng.Còn về các phương án thuế suất, Bộ Tài chính cho biết, theo kinh nghiệm quốc tế nêu trên thì mức thuế suất thuế tài sản thấp nhất là 0,2%. Tuy nhiên, đa số các nước áp dụng mức thuế suất thuế tài sản cao, trong đó có một số nước trong khu vực như Indonesia 0,5%; Philippines 1% và 2%. 2 phương án thuế suất thuế tài sản được tính đến là áp dụng mức thuế suất thuế tài sản chung là 0,3% hoặc 0,4%.Bộ Tài chính cho biết, với thuế suất 0,3%, dự kiến số thu thuế tài sản là khoảng 22.700 tỷ đồng nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 1 tỷ đồng hoặc khoảng 23.300 nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng. Còn đối với phương án thuế suất 0,4%, số thu thuế tài sản khoảng 30.300 tỷ đồng nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 1 tỷ đồng hoặc khoảng 31.000 tỷ đồng (nếu áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng.Với tất cả các phương án trên, Bộ Tài chính đề nghị thực hiện theo phương án thuế suất 0,4% và áp dụng ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng.Ngoài ra, trong quá trình thảo luận xây dựng dự án Luật, có ý kiến đề nghị chỉ đánh thuế tài sản đối với căn nhà thứ 2 trở đi. Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính phương án này không đảm bảo công bằng và khó khăn trong triển khai thực hiện thu thuế, chưa phù hợp với điều kiện triển khai thực tế tại Việt Nam cũng như có thể làm giảm mức hấp dẫn của thị trường bất động sản Từ phân tích trên, đề nghị không thực hiện phương. Do đó, Bộ này đề xuất không đánh thuế đối với ngôi nhà thứ 2 trở đi.Theo quy định của Luật nhà ở và Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia “Nguyên tắc phân loại, phân cấp công trình dân dụng, công nghiệp và hạ tầng kỹ thuật đô thị” ban hành kèm theo Thông tư số 12/2012/TT-BXD ngày 28/12/2012 của Bộ Xây dựng thì nhà và công trình xây dựng trên đất (tài sản gắn liền với đất) được phân chia theo mục đích sử dụng nhà và công trình. Theo đó, nhà ở, gồm: Nhà chung cư; Nhà ở riêng lẻ (biệt thự, nhà ở liền kề, nhà ở độc lập). Ngoài ra, còn có nhà ở thương mại, nhà ở công vụ, nhà ở xã hội, nhà ở để phục vụ tái định cư“Cũng khá gian nan, cũng trải qua nhiều chuyện trước khi thực sự có một cuộc sống xanh như ý” - Đó là tâm sự đúc kết của chị Thái Thủy, nữ cư dân yêu cuộc sống sinh thái khi miêu tả hành trình tìm kiếm môt chốn an cư “trong mơ” của riêng mình.Giấc mơ “nghỉ dưỡng” cuối tuần không trọn vẹnChia sẻ về cuộc sống mới tại Vinhomes Riverside - The Harmony, chị Thái Thủy tâm sự: “Trước đây, cuối tuần, gia đình tôi lại phải “sửa soạn” và vượt quãng đường dài để trốn khỏi phố phường đông đúc hai ngày cuối tuần. Bây giờ, từ trung tâm Hoàn Kiếm về đến nhà chỉ bằng thời gian nghe 2 bản nhạc ưa thích, cũng không phải chờ đến cuối tuần nữa khi mỗi ngày đều được sống trong không gian thoáng mát, hoa tươi, chim hót, cá nhảy. Bọn trẻ nhà tôi thích lắm, hàng ngày đều dành thời gian chăm sóc vườn. Mỗi chiều sau giờ làm, tôi thường tranh thủ đi tập thể dục quanh khuôn viên rợp bóng cây. Cuối tuần, nhà tôi thường xuyên rủ bạn bè về đây picnic ngay tại sân vườn nhà”. Trong những lần đến chơi nhà chị, thêm nhiều bạn bè của chị cũng “thích mê” nơi này và cũng đang “nhòm ngó” tìm hiểu để cùng làm hàng xóm.Tốc độ tăng năng suất lao động của Việt Nam không thể hiện sự vượt trội so với các nước Đông Á và Đông Nam Á khác và vẫn thấp xa so với Trung Quốc trong cùng kỳ (4,7% so với 9,07%)  Thủ tướng sốt ruột vì năng suất lao động Việt Nam thấp hơn khu vực  Năng suất lao động nông nghiệp Việt chưa bằng nửa Thái Lan, Philippines  Tốc độ tăng năng suất lao động Việt Nam đã thấp hơn LàoPhát biểu tại Diễn đàn CEO 2018 với chủ đề "Nâng cao năng suất lao động, đòn bẩy tăng trưởng kinh tế" do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức chiều nay (13/4), ông Ngô Văn Tuấn, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đánh giá, năng suất lao động của Việt Nam đã cải thiện đáng kể.Thua xa Singapore, Trung QuốcSố liệu thống kê cho thấy, năng suất lao động toàn nền kinh tế năm 2017 theo giá hiện hành ước đạt 92,1 triệu đồng, tương đương khoảng 4.100 USD/lao động, tăng 5,9% so với năm 2016, cao hơn so với mức tăng bình quân 4,5% giai đoạn 2011-2016 và cao hơn nhiều so với mức tăng 3,45%/năm giai đoạn 2006-2010.Tuy nhiên, ông Tuấn cũng cho rằng, cần thẳng thắn thừa nhận thành tích tăng năng suất lao động của Việt Nam thời gian qua chủ yếu theo chiều rộng chứ chưa theo chiều sâu do phần lớn vẫn dựa vào chuyển dịch cơ cấu kinh tế từ khu vực nông nghiệp sang lĩnh vực công nghiệp và dịch vụ, mà chưa phải là sự cải thiện năng suất lao động trong nội tại từng ngành kinh tế."Do đó, tốc độ tăng năng suất lao động của Việt Nam không thể hiện sự vượt trội so với các nước Đông Á và Đông Nam Á khác và vẫn thấp xa so với Trung Quốc trong cùng kỳ (4,7% so với 9,07%)", ông Tuấn nói.Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cũng chỉ ra rằng, năng suất lao động của Việt Nam đang rất thấp so với nhu cầu phát triển. Với tốc độ tăng năng suất lao động bình quân khoảng 4,7% giai đoạn 2011-2017, Việt Nam đang đứng trước nguy cơ bị tụt lại phía sau khi mà tốc độ tăng năng suất đang thấp hơn tốc độ tăng bình quân của GDP khoảng 6,21% cùng thời kỳ, và cũng thấp hơn tốc độ tăng lương thực tế bình quân khoảng 12,59%/năm."Có nghĩa là chi phí sản xuất ở Việt Nam đang trở nên đắt đỏ hơn và điều này tác động trực tiếp tới tính cạnh tranh của nền kinh tế, nguy cơ sụt giảm đà công nghiệp hoá khi mà nhiều doanh nghiệp FDI sẽ chuyển địa điểm sản xuất sang nước có chi phí rẻ hơn, tạo áp lực lớn lên tăng trưởng kinh tế", ông nói.Đồng quan điểm, TS. Nguyễn Bích Lâm - Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cũng dẫn số liệu của Tổng cục Thống kê cho biết, tính chung giai đoạn 10 năm 2007-2016, năng suất lao động theo sức mua tương đương năm 2011 (PPP 2011) của Việt Nam tăng trung bình hàng năm 4,2%/năm, cao hơn so với mức tăng bình quân của Singapore (1,5%/năm); Malaysia (1,9%/năm); Thái Lan (2,5%/năm); Indonesia (3,5%/năm); Philippines (2,8%/năm).Tuy nhiên, mức năng suất lao động của Việt Nam hiện nay vẫn rất thấp so với các nước trong khu vực. Tính theo PPP 2011, năng suất lao động của Việt Nam năm 2016 đạt 9.894 USD, chỉ bằng 7,0% mức năng suất của Singapore; 17,6% của Malaysia; 36,5% của Thái Lan; 42,3% của Indonesia và bằng 56,7% năng suất lao động của Philippines."Đáng chú ý là chênh lệch về năng suất lao động giữa Việt Nam với các nước vẫn tiếp tục gia tăng. Điều này cho thấy khoảng cách và thách thức nền kinh tế Việt Nam phải đối mặt trong việc bắt kịp mức năng suất lao động của các nước", ông Lâm nói.Vì sao?Có nhiều nguyên nhân dẫn đến năng suất lao động của Việt Nam thấp và còn khoảng cách xa so với các nước trong khu vực ASEAN.Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Bích Lâm có thể kể đến các nguyên nhân chính như quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế tuy theo hướng tích cực nhưng còn chậm, các ngành công nghiệp, dịch vụ, nhất là những ngành dịch vụ “mũi nhọn” như tài chính, tín dụng, du lịch còn chiếm tỷ trọng thấp.Bên cạnh đó, lao động trong khu vực nông nghiệp còn lớn, trong khi năng suất lao động ngành nông nghiệp thấp; máy móc, thiết bị và quy trình công nghệ còn lạc hậu. Phần lớn doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp dân doanh đang sử dụng công nghệ tụt hậu 2-3 thế hệ so với mức trung bình của thế giới, trong đó 76% thiết bị máy móc, dây chuyền công nghệ nhập từ nước ngoài thuộc thế hệ những năm 1960-1970; 75% số thiết bị đã hết khấu hao; 50% thiết bị là đồ tân trang.Đáng lưu ý, theo lãnh đạo Tổng cục Thống kê, hiện khu vực doanh nghiệp chưa thực sự là động lực quyết định tăng trưởng năng suất lao động của nền kinh tế. Bên cạnh đó, tốc độ tăng năng suất lao động khu vực doanh nghiệp tăng thấp hơn tốc độ tăng của tiền lương bình quân một lao động khu vực doanh nghiệp.Theo ông Lâm, thực tế quy mô doanh nghiệp Việt Nam quá nhỏ bé, số doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ chiếm gần 98% tổng số doanh nghiệp của cả nước, phần lớn doanh nghiệp chưa đạt được quy mô tối ưu (50-99 lao động) để có được mức năng suất lao động cao nhất. Số lượng doanh nghiệp lớn còn ít (chỉ chiếm 2,1%), doanh nghiệp chưa xâm nhập được vào các thị trường, trung tâm công nghệ của thế giới, do đó chưa thực hiện được chức năng cầu nối về công nghệ tri thức của thế giới vào thị trường trong nước."Trình độ công nghệ của doanh nghiệp còn lạc hậu, doanh nghiệp tham gia các hoạt động liên quan đến sáng tạo còn hạn chế, chưa tham gia sâu trong chuỗi cung ứng toàn cầu nên chưa tận dụng được tính lan toả của tri thức, công nghệ và năng suất lao động từ các công ty/tập đoàn xuyên quốc gia vào doanh nghiệp trong nước. Ngoài ra, xuất phát điểm của nền kinh tế thấp, quy mô kinh tế còn nhỏ, quá trình đô thị hóa chậm...", ông cho biết.Thị trường địa ốc những năm gần đây liên tục chuyển mình. Giờ đây, ngoài nhu cầu ở đơn thuần, không gian sống và hạ tầng còn phải mang lại sự tiện nghi, thuận tiện tối đa cho cuộc sống của cư dân. Việc khép kín các dịch vụ tiện ích trong một khu đô thị là một hướng đi tất yếu..Xu hướng đô thị tiện ích khép kínKhái niệm tiện ích khép kín (All-in-one) đã xuất hiện trên thế giới từ lâu, nghĩa là mọi dịch vụ tiêu chuẩn về giáo dục – y tế - mua sắm – giải trí… được tích hợp đầy đủ trong khuôn viên của khu đô thị. Nếu như trước đây, người mua chỉ quan tâm đến hướng nhà, thiết kế hay vị trí địa lý thì giờ đây, hệ thống tiện ích bên trong dự án được quan tâm hàng tại Việt Nam.Nghiên cứu của Savills Việt Nam cho biết, đầu năm 2018, Hà Nội đang có trên 42 dự án được mở bán, nguồn cung lên tới hàng nghìn căn hộ. Tuy nhiên chỉ một số ít dự án được xây dựng theo mô hình khép kín với đầy đủ các dịch vụ đi kèm như trường học, bể bơi, cây xanh, siêu thị, dịch vụ chăm sóc sức khỏe… Có thể kể đến những mô hình “tiện ích khép kín” như: Vinhomes Times City, Vinhomes Royal City, Goldmark City, Mandarin Garden,…Theo các chuyên gia, bên cạnh giá trị giảm ùn tắc giao thông, các khu dự án có tiện ích khép kín sẽ góp phần giảm bớt gánh nặng cho khu trung tâm, tiết kiệm chi phí đi lại thì các gia đình, các bậc cha mẹ sẽ không còn quá lo lắng về việc đưa con cái mình đi học, đi chơi hay tham gia các hoạt động khác vì tất cả đã được cung cấp sẵn trong khu chung cư.Tiện ích khép kín hay khuôn viên khép kínĐã qua cái thời, người mua nhà đòi hỏi các khu chung cư phải kín cổng cao tường, biệt lập với bên ngoài. Ngày nay, mong muốn của khách hàng chung cư là một bước chân xuống đất có đủ các tiện ích đáp ứng. Bởi nhiều khu đô thị phát triển như ốc đảo, trong khi chưa cung cấp đủ tiện ích, quy hoạch lại thiếu sự liên kết với hạ tầng xung quanh khiến cho cư dân sinh sống gặp nhiều bất tiện.Trên thực tế, theo đánh giá của các chuyên gia kiến trúc, quy hoạch, Hà Nội đang thiếu những khu đô thị có kiến trúc đồng bộ, hiện đại, có tiện ích và cảnh quan đẹp. Hầu hết các khu đô thị, khu chung cư đều thiếu các công trình hạ tầng xã hội như trường học, trạm y tế, bãi đỗ xe, chợ, cây xanh... bởi để xây dựng và hoàn thiện các chung cư kiểu này đòi hỏi dự án phải có quỹ đất lớn, chủ đầu tư có tầm nhìn và trách nhiệm với cam kết đầu tư.Điển hình không gian đô thị có tiện ích khép kín ở Hà Nội phải để đến khu đô thị Vinhomes Times City. Với sự đầu tư và quản lý bài bản của Vin, cư dân Times City được hưởng trọn vẹn các tiện ích khép kín như Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, trung tâm thương mại Vincom Mega Mall, hệ thống trường quốc tế liên cấp Vinschool, bể bơi trong nhà 4000m2, quảng trường nhạc nước…Thậm chí, với sự lớn mạnh của các nhà cung cấp dịch vụ nơi đây không chỉ phục vụ cư dân dự án mà trở thành trung tâm thương mại-dịch vụ-giải trí mở tại cửa ngõ phía Đông Nam Hà Nội đón hàng triệu người dân đến đây sử dụng dịch vụ mỗi dịp cuối tuần.Một dự án khác ở phía Tây Hà Nội cũng đang thu hút sự quan tâm của khách hàng đó là dự án Goldmark City. Với hệ thống tiện ích khép kín “All in One”, các cư dân của Goldmark City được hưởng trọn vẹn những dịch vụ tiêu chuẩn 5 sao về giáo dục, chăm sóc sức khỏe, an sinh, mua sắm, giải trí. Với mong muốn tạo một không gian sống đồng bộ, hiện đại và đặc biệt tiện ích, chủ đầu tư đã dành tới 70% quỹ đất làm cảnh quan và cây xanh. Nhờ đó, Goldmark City trở thành dự án duy nhất ở phía Tây Hà Nội được mệnh danh là dự án “xanh” – “Thành phố trong khu vườn”.Ngoài đặc điểm nổi bật về môi trường cảnh quan, chung cư Goldmark city còn đem đến hệ thống dịch vụ khép kín. Cư dân Goldmark city không cần phải di chuyển xa ngoài dự án cũng có thể sử dụng dịch vụ học tập (trường Quốc tế trong khuôn viên dự án), dịch vụ khám bệnh cao cấp, các nhà hàng, quán bar trên cao, siêu thị, khu vui chơi…Rau ngót rừng nổi tiếng thơm ngon, hoa rau ngót rừng còn ngon gấp cả chục lần. Thế nên, dù giá hoa rau ngót rừng đắt gần gấp đôi thịt bò Mỹ, song chúng vẫn được dân Hà thành xếp hàng đặt mua.  Đồn là "rau trường sinh", thương lái Trung Quốc đổ xô mua rau dớn  Nông sản rớt giá thê thảm, bán 1kg rau không mua nổi ly trà đáNhà chị Lê Nguyễn Minh Châu ở Trần Khát Chân (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cuồng ăn rau ngót rừng nên cứ vào mùa là phải lùng, đặt mua liên tục, cách một ngày lại ăn một lần. Loại rau ngót rừng xịn (thu hái tự nhiên từ rừng chứ không phải loại dân trồng) mua về tuốt lấy những đọt lá non, sau đó rửa sạch rồi cho vào nấu canh với thịt nạc băm ăn ngọt lừ, đậm hương vị tự nhiên, không cần cho bột nêm hay mì chính.Thế nhưng, dịp này cuối mùa rau ngót bắt đầu có hoa, do đó, thay vì đặt mua rau ngót rừng chị lại lùng mua hoa rau ngót rừng.“Món hoa rau ngót này là cực phẩm, ăn còn ngon hơn rau ngót rừng nhiều lần khi nấu canh hoặc đồ xôi”, chị Châu nhận xét khi vừa nhận được một túi hoa rau ngót rừng to đùng từ shipper.“Ăn món rau này thì siêu ngon, nấu canh ăn còn ngon và thơm hơn gấp nhiều lần rau ngót. Cho vào xào cũng rất hấp dẫn”. Chị Chân cho biết, cứ vào dịp này là chị lại lùng mua hoa ngót rừng do chúng thuộc diện hàng hiếm, không có nhiều và đặc biệt là thời ra ra hoa ngắn, chỉ khoảng gần nửa tháng, nếu không mua nhanh thì phải đợi tới mùa ngót năm sau mới được thưởng thức.Theo chị, loại hoa ngót rừng ngon nhưng do hàng hiếm nên đầu mùa hoa chị phải mua với giá tới 300.000 đồng/kg, còn bây giờ giữa mùa nên giá hạ chút xuống còn 200.000 đồng/kg.Trong khi đó, để có được 1kg hoa rau ngót rừng ăn, chị Trần Phương Trà ở Phan Văn Trường (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng phải “đặt gạch” tại một cửa hàng rau rừng quen thuộc trước vài ba ngày.Loại này ăn rất ngon, ngọt, thơm, chị thường đùng để xào, nấu canh hoặc cho vào xay nhỏ làm rau ăn dặm cho đứa con nhỏ vì chúng vừa sạch, vừa bổ dưỡng. Thế nhưng, giá loại hoa này khá đắt đỏ, mua ở Hà Nội thường dao động từ 200.000-300.000 đồng/kg tùy thời điểm.Dạo này chị tìm được mối đặt trực tiếp trên Lạng Sơn chuyển xuống nên giá rẻ hơn, chỉ còn 130.000-150.000 đồng/kg. Song, các đầu mối trên Lạng Sơn chỉ gửi từ 10kg trở lên nên mỗi lần muốn ăn, chị phải rủ người mua chung để được giá rẻ.“Loại hoa ngót rừng nhanh hết mùa lắm, chỉ có trong vòng chưa đầy 1 tháng. Hôm qua đặt chủ hàng đã báo gần hết mùa, giá tăng lên một chút nên tôi đang định đặt vài cân để về để tủ ăn dần, không hết mùa mà không có ăn lại tiếc”, chị chia sẻ. Trao đổi với PV.VietNamNet, chị Trần Thị Mai, một đầu mối chuyên bán đặc sản rừng ở Trung Hòa (Cầu Giấy), cho biết, rau ngót rừng hay còn gọi là rau sắng. Cây ngót rừng thuộc họ thân gỗ, mọc tự nhiên trên vùng núi đá. Cây cao hơn đầu người, cành lá sum suê. Cuối mùa đông, cây ngót rụng hết lá già để sang đến mùa xuân, khoảng tháng 2, bắt đầu ra những đọt lá non đầu tiên và đến tháng 3-4 cho thu hoạch ngọn, lá và cả những chùm hoa ngót li ti màu xanh.Rau ngót rừng giờ giá chỉ 100.000 đồng/kg, nhưng hoa rau ngót rừng giá đắt gấp đôi. Theo chị Mai, sở dĩ hoa rau ngót đắt hơn bởi chúng khá hiếm, nguồn hàng không có nhiều, các chị cũng phải gom từng cân một trên vùng Lạng Sơn về chứ không như rau ngót có thể đặt mua cả vài chục cân một lần.Nếu như rau ngót rừng một cân có thể thu được 10kg thì hoa rau ngót một cây chỉ hái được khoảng 1kg. Gom từ vài mối mới được một thùng hoa rau ngót gửi về Hà Nội.Chị Mai cho hay, dù giá đắt đỏ nhưng lượng khách đặt mua rất nhiều, hoa về không đủ trả hàng cho khách đã đặt trước. Thế nên, ở chỗ chị khách mà muốn mua hoa ngót rừng ăn phải đặt trước từ khoảng 3 ngày, khi nào nhiều thì chỉ cần đặt trước khoảng 2 ngày.Anh Nguyễn Văn Cường, một đầu mối bán đặc sản rau rừng ở Nam Trung Yên (Cầu Giấy) cũng thừa nhận, do nguồn hàng ít, lại đang vào cuối vụ hoa nên hoa rau ngót không có nhiều, hàng về thất thường hôm có hôm không.Theo đó, khoảng một tuần nay, tất cả các khách đặt hàng anh đều không hứa ngày nào có hoa rau ngót, chỉ báo nếu gom được hàng sẽ báo. Nhưng có khách may mắn chỉ đặt hôm trước hôm sau đã có hàng, còn lại đa phần phải chờ vài ngày.Hoa rau ngót rừng mua về cứ thế bỏ cả chùm vào nấu canh hoặc xào, còn nếu để đồ xôi thì cắt nhỏ, không phải bỏ bất cứ một cái gì. Tuy nhiên, khi rửa thì cần cho vào rổ có mắt nhỏ để rửa để tránh những nụ hoa ngót li ti trôi đi mất rất lãng phí, anh cho hay.Xung quanh tình tiết mới được công bố của nguyên cán bộ hải quan tỉnh Bình Thuận Đinh Hữu Thùy khai mỗi lần "làm ngơ" cho nhập lậu xăng dầu được “lót tay” 12 triệu đồng, đại diện Cục Điều tra Chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan chính thức lên tiếng.Chia sẻ với báo giới ông Lê Nam Phong, Đội phó Đội Điều tra chống buôn lậu khu vực miền Trung, Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan xác nhận có tình tiết cán bộ hải quan Chi cục hải quan tỉnh Bình Thuận khai nhận số tiền trên và sau đó toàn bộ sổ sách liên quan đã được giao nộp cho cơ quan công an.Cán bộ hải quan "tiếp tay" nhập lậu xăng dầu lớn nhất nướcViện kiểm sát nhân dân Tối cao (Viện KSNDTC) vừa ra cáo trạng, truy tố 12 bị can trong đường dây buôn lậu xăng dầu trị giá lên đến hơn 2.000 tỷ đồng xảy ra ở Cty CP Dương Đông Hòa Phú (Bình Thuận).Trong danh sách các bị cáo, có hai cán bộ hải quan thuộc Chi cục Hải quan Bình Thuận bị truy tố với tội danh: Đinh Hữu Thùy tội Nhận hối lộ, Lê Văn Vinh tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ.Theo hồ sơ của Cục Điều tra chống buôn lậu, lợi dụng tư cách pháp nhân của Công ty CP Dương Đông Hòa Phú đơn vị đầu mối nhập khẩu xăng dầu, từ tháng 7/2015 đến tháng 11/2015, Luyện Xuân Tràng và các đối tượng tổ chức buôn lậu xăng dầu bằng thủ đoạn: Thuê tàu nước ngoài có trọng tải trên 10.000 tấn chở xăng, dầu mua từ Singapore chạy về cảng Hòa Phú để bơm lên các bồn chứa.Khi làm thủ tục nhập khẩu tại Chi cục Hải quan Bình Thuận các đối tượng chỉ khai báo trên tờ khai hải quan khoảng từ 2.000 tấn đến 3.000 tấn, số lượng còn lại (trên 7.000 đến 8.000 tấn dầu) không khai báo, sau đó bơm thẳng vào bể chứa của doanh nghiệp.Cầm đầu đường dây buôn lậu xăng dầu quy mô lớn, công khai là Luyện Xuân Tràng (quê Hưng Yên), Nguyễn Đức Mạnh (quê Quảng Ninh), Đinh Quốc Đức (Hải Dương) và Nguyễn Thị Minh Nguyệt (Hà Nội).Đây là chuyên án đặc biệt do lực lượng chống buôn lậu của Hải quan, phối hợp với C46 của Bộ Công an chủ động phối hợp và trực tiếp phá án thành công.Ông Lê Nam Phong kể lại: Khoảng 24 giờ 20 phút, ngày 29/1/2016, lực lượng lên tàu BTS CHRISTINA khống chế toàn bộ thuyền viên và bắt quả tang tàu đang bơm xăng trái phép vào kho của Công ty Dương Đông Hòa Phú. Kết quả hai mũi thuộc Ban chuyên án XD116 đã bắt giữ tổng số lượng xăng A92 không pha chì (RON 92) hơn 9.000 tấn, tổng giá trị lô hàng hơn 202 tỷ đồng.Làm rõ đường dây lót tay giá 12 triệu đồng và trách nhiệm người đứng đầuTheo ông Phong, ngay tại nơi xảy ra sự việc nhập lậu xăng dầu, sự có mặt của cán bộ hải quan Đinh Hữu Thùy là bất thường, ông này kể: “Thông thường việc kiểm hóa của cán bộ hải quan sẽ xong trước 12 giờ đêm nhưng không hiểu cán bộ kiểm hoá của hải quan Đinh Hữu Thùy vẫn ở kho xăng. Khi tổ công tác yêu cầu tất cả mọi người điểm danh, Đinh Hữu Thùy giơ tay lên bảo tôi là cán bộ hải quan, sau đó anh này nói lý do buồn ngủ quá nên nằm lại”.Theo lời khai của Thuỳ và lời kể của ông Lê Nam Phong, mỗi lần cho các đối tượng nhập lậu xăng dầu vào Việt Nam, Thuỳ nhận lót tay 12 triệu đồng được gọi là tiền “bồi dưỡng”, Thùy sau đó giữ lại 3 triệu đồng, chia cho Vinh 3 triệu đồng. Số tiền còn lại cán bộ hải quan này nộp về Đội nghiệp vụ thuộc Chi cục hải quan Bình Thuận.Được biết hiện toàn bộ cuốn sổ ghi chép của đơn vị nói trên và cá nhân đã được nộp lại cho cơ quan công an, phục vụ điều tra.Theo cáo trạng của Viện KSNDTC, trong vụ án này các ông Võ Văn Toàn, Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Bình Thuận, ông Tạ Hùng Dũng, Phó chi cục trưởng và ông Lưu Trọng Vũ, Đội trưởng đội nghiệp vụ chỉ được xác định thiếu kiểm tra sâu sát đối với cấp dưới.Theo ông Phong, hiện các lãnh đạo của Chi cục hải quan tỉnh Thuận vẫn làm việc bình thường. Trong khi đó, dư luận đang mong chờ Tổng cục Hải quan sớm làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu cũng như làm rõ việc có hay không hệ thống, đường dây lót tay, ăn chia,bảo kê của hải quan.Hiện tượng nhiều bộ, ngành, địa phương, đơn vị không gửi báo cáo kết quả thực hành tiết kiệm, chống lãng phí để tổng kết, đánh giá và nhiều báo cáo không nêu cụ thể số liệu, kết quả dẫn đến báo cáo của Chính phủ không thể đánh giá được đầy đủ, toàn diện tình hình, nhất là các vi phạm, sai sót.Ngày 12/4/2018, Bộ Tài chính có công văn số 4261/BTC-TTr báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc phê bình một số bộ, ngành, địa phương, tập đoàn, tổng công ty chưa thực hiện chế độ báo cáo theo quy định của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.Theo báo cáo của Bộ Tài chính, tính đến ngày 12/4/2018 còn 15 Bộ, ngành ở Trung ương; 17 tỉnh, thành phố; 17 tập đoàn, tổng công ty 100% vốn nhà nước chưa gửi Chương trình năm 2017 về Bộ Tài chính. 4 Bộ, cơ quan ở Trung ương, 12 địa phương (UBND cấp tỉnh), 13 tập đoàn, tổng công ty chưa gửi Báo cáo kết quả năm 2017 về Bộ Tài chính.Đáng lưu ý, UBND thành phố Hồ Chí Minh thậm chí còn gửi nhầm Báo cáo Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí của năm 2016; một số cơ quan ở Trung ương đã gửi Báo cáo năm 2017 về Bộ Tài chính, nhưng nội dung báo cáo không có số liệu cụ thể về kết quả tiết kiệm, lãng phí trong quản lý ngân sách, tiền, tài sản nhà nước và trong các lĩnh vực khác theo quy định của Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.Để chấn chỉnh việc tuân thủ nghiêm túc các quy định, Bộ Tài chính đã dự thảo Văn bản trình Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo phê bình, kiểm điểm trách nhiệm đối với các Bộ, cơ quan, địa phương, tập đoàn, tổng công ty chưa ban hành Chương trình Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017 và chậm báo cáo kết quả năm 2017.Trước đó, tại Phiên họp thứ 23 (sáng 12/4/2018) của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính khẳng định: “Ngay ngày hôm nay chúng tôi sẽ trình Thủ tướng văn bản yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm người đứng đầu chưa có báo cáo và chưa có chương trình hành động Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí".Báo cáo thẩm tra, ông Nguyễn Đức Hải - Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính, ngân sách cho biết, có một thực tế rằng Chính phủ và các bộ ngành, địa phương chậm ban hành Chương trình dẫn đến nhiều tháng đầu năm không có căn cứ cụ thể để triển khai thực hiện, ảnh hưởng tới hiệu quả của công tác. Hiện tượng nhiều bộ, ngành, địa phương, đơn vị không gửi Chương trình để Bộ Tài chính tổng hợp, theo dõi; không gửi báo cáo kết quả để tổng kết, đánh giá và nhiều báo cáo không nêu cụ thể số liệu, kết quả dẫn đến báo cáo của Chính phủ chủ không thể đánh giá được đầy đủ, toàn diện tình hình, nhất là các vi phạm, sai sót.Trước thực trạng này, Trưởng ban Dân nguyện Nguyễn Thanh Hải cũng băn khoăn “Chính phủ cho biết bên cạnh nhiều nơi chưa gửi báo cáo thì không ít báo cáo, trong đó có cả báo cáo của Văn phòng Chính phủ không có số liệu về tiết kiệm, chống lãng phí. Vậy thì những báo cáo này có số liệu gì?”.Bà Hải cho rằng báo cáo của Chính phủ chưa đầy đủ, cần bổ sung, làm lại và gửi lại cho Thường vụ Quốc hội trước khi trình Quốc hội tại kỳ họp tới. Trưởng ban Công tác đại biểu Trần Văn Tuý cho rằng do nhận thức về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí chưa “ăn sâu” mà báo cáo của Chính phủ lại chưa thấy chỉ ra ai phải chịu trách nhiệm.Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, hết tháng 3/2018, Việt Nam chi hơn 208 triệu USD để nhập mặt hàng thuốc trừ sâu và nguyên liệu thuốc trừ sâu. Mặc dù con số này đã giảm so với cùng kỳ song mặt hàng này vẫn có tỷ lệ nhập khẩu cao. Đặc biệt, hơn 50% giá trị nhập khẩu là từ Trung Quốc.  Mỗi ngày, Việt Nam chi hơn 20 tỷ đồng nhập thuốc trừ sâu Trung Quốc  Hai tháng, Việt Nam chi gần 1.100 tỷ đồng nhập thuốc trừ sâu từ Trung Quốc  Việt Nam chi 9000 tỷ nhập thuốc trừ sâu và nguyên liệuTính toán sơ bộ, trung bình Việt Nam phải chi hơn 52 tỷ đồng/ngày để nhập các mặt hàng thuốc trừ sâu, bảo vệ thực vật về nước, trong đó hơn 50% (khoảng 26 tỷ đồng là để chi cho nhập mặt hàng từ Trung Quốc).Mặc dù so với cùng kỳ năm ngoái, giá trị nhập khẩu trung bình thuốc trừ sâu từ Trung Quốc giảm 3 tỷ đồng/tháng nhưng giá trị nhập khẩu mặt hàng nhạy cảm này cao khiến nhiều người lo ngại.Hơn thế nữa, thống kê của hải quan chủ yếu đưa ra con số nhập khẩu chính ngạch của doanh nghiệp, còn lượng lớn thuốc trừ sâu được nhập theo đường tiểu ngạch giữa hai nước là rất lớn.Về chi phí sản xuất thuốc bảo vệ thực vật và thuốc trừ sâu, tại Hội nghị về phát triển các sản phẩm nông nghiệp và nông thôn được tổ chức cuối năm 2017, các chuyên gia nông nghiệp cảnh báo tình trạng nhập nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, thuốc trừ sâu nước ngoài về Việt Nam đóng mác và bán ra thị trường.Nguy hiểm hơn, các loại thuốc bảo vệ thực vật có nguồn gốc vi sinh, an toàn cho môi trường và sức khỏe cộng đồng ở trong nước giá bán không thể cạnh tranh với các loại thuốc nhập từ Trung Quốc do chính sách trợ giá và việc làm giả nhãn mác, bao bì từ nước ngoài.Hết năm 2017, theo báo cáo của hải quan, Việt Nam đã chi hơn 978 triệu USD để nhập khẩu thuốc trừ sâu và nguyên liệu, trong đó sản phẩm xuất xứ từ Trung Quốc chiếm hơn 50%, ước khoảng 524 triệu USD.Theo thống kê từ Cục Bảo vệ thực vật (Bộ NN&PTNT), Việt Nam hiện có khoảng 1.700 hoạt chất thuốc bảo vệ thực vật với 4.080 thương phẩm.Trên thực tế, nhiều năm qua ngành nông nghiệp Việt Nam ngoài nhập thuốc trừ sâu còn nhập cả phân bón lớn từ nước ngoài. Tính đến hết tháng 3/2018, Việt Nam đã chi hơn 262 triệu USD để nhập hơn 940.000 tấn phân bón. Lượng phân bón có xuất xứ từ Trung Quốc chiếm 309.000 tấn, đạt hơn 78 triệu USD.Trước đó, trong năm 2017, Việt Nam đã phải nhập hơn 4,6 triệu tấn phân bón các loại, trị giá 1,2 tỷ USD, trong đó phân bón từ Trung Quốc là 1,8 triệu tấn, trị giá hơn 450 triệu USD.Phiên giao dịch sáng nay 13/4, giá vàng bất ngờ sụt giảm gần 100.000 đồng/lượng dù giá vàng giao ngay tại châu Á đang phục hồi tăng giá. Với diễn biến này, ghi nhận tại các cửa hàng vàng cho thấy hầu hết số lượng khách tranh thủ bán ra.  Giá vàng bất ngờ tăng mạnh  Giá vàng SJC bất ngờ tăng, cao hơn thế giới 600.000 đồng/lượngPhiên giao dịch sáng nay 13/4, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,81 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,91 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,82 triệu đồng/lượng - 36,9 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này giảm so với chốt phiên trước 90.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,8 triệu đồng/lượng - 36,98 triệu đồng/lượng.Phiên sáng qua, giá vàng miếng trong nước được doanh nghiệp niêm yết tại mức 36,94 triệu đồng/lượng - 37,04 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 140.000 đồng/lượng so với giá chốt phiên trước đó.Theo đó, các nhà đầu tư trong nước đã có cơ hội chứng kiến phiên tăng giảm linh hoạt của giá vàng. Chạm ngưỡng cao nhất trong hơn 2 tháng qua tại phiên sáng, giá vàng đảo chiều giảm dần theo xu hướng của giá vàng thế giới.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng 5,2 USD, giao dịch ở mức 1.339,5 USD/ounce.Giá vàng phiên giao dịch ngày 12/4 giảm sau khi chạm mức cao 11 tuần trong phiên trước, do hoạt động bán ra chốt lời, mặc dù căng thẳng địa chính trị vẫn hỗ trợ giá kim loại quý này.Trước đó, giá vàng đã chạm mức 1.365,23 USD/ounce trong phiên giao dịch ngày 11/4, mức cao nhất kể từ ngày 25/1, trước khi lùi bước trước khả năng lãi suất tại Mỹ sẽ tăng nhanh hơn sau khi biên bản cuộc họp chính sách lần trước của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) được công bố.Bước vào phiên giao dịch Mỹ, giá vàng tiếp tục sụt giảm mạnh, giảm tới 15,24 USD/ounce (tương đương 1,12%) trong phiên giao dịch.Theo người phụ trách về nghiên cứu hàng hóa của Geojit Financial Services, Hareesh V, giá vàng phiên trước đã tiến gần đến mức kháng cự kỹ thuật, dẫn tới hoạt động bán ra trong phiên này. Ông cho rằng, trong vài tháng qua, giá vàng đang hướng tới việc phá ngưỡng 1.370 USD/ounce nên hoạt động chốt lời diễn ra khi giá được giữ vững trong vùng kháng cự mạnh.Vị chuyên gia nhận định, khả năng giá tăng là có nếu căng thẳng địa chính trị vẫn tiếp tục.Ngoài ra, theo DOJI, một yếu tố khác cũng đang hỗ trợ giá vàng là những lo ngại về cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc.​Vượt trên những tiêu chuẩn cơ bản như: vị trí, giá tiền, tiện ích hay nội thất, khách hàng ngày càng khó tính hơn trong việc chọn lựa một căn hộ. Họ đang tìm kiếm một ngôi nhà và cả một tổ ấm.Khách hàng ngày càng khó tính hơnTheo CBRE, quý I/2018, thị trường TP.HCM đón nhận 9.503 căn hộ, tăng đến 79% so với cùng kỳ năm trước. Số lượng chào bán lớn nhưng không phải khách hàng nào cũng chọn được căn hộ vừa ý, điều này thể hiện nhiều nhất ở dòng sản phẩm cao cấp với tỷ lệ tiêu thụ kín kẽ hơn hẳn các phân khúc khác. Không phải căn hộ càng sang trọng, vị trí càng trung tâm thì sẽ được đón nhận nhiều.Các chuyên gia chỉ ra, khách hàng mua bất động sản hiện nay ngày càng khó tính hơn. Điều này không ngẫu nhiên, mà là nhu cầu sống của họ tỉ lệ thuận theo sự phát triển kinh tế.Kế đến là sự hưng thịnh của thị trường bất động sản như hiện nay, sẽ khiến các doanh nghiệp cạnh tranh bằng cách không ngừng ưu việt sản phẩm của mình để hút khách. Cứ thế, càng cạnh tranh càng tạo nên nhiều cơ hội chọn lựa hơn cho khách hàng. Càng có nhiều chọn lựa, họ càng xét nét hơn, đánh giá một căn hộ toàn diện từ vị trí, diện tích, thiết kế, tiện ích đến việc đảm bảo an toàn.Sự khó tính này vẫn chưa có điểm dừng khi ngoài việc tỉ mẩn xem xét chất lượng, khách hàng còn quan tâm đến những giá trị được thụ hưởng khi mua căn hộ này. Và đỉnh điểm của nó là việc: mua một căn nhà và mua luôn cả tổ ấm.“Nếu bạn nghĩ, xây nhà là chuyện của chủ đầu tư còn xây tổ ấm là trách nhiệm của cư dân thì hẳn bạn đã sai. Chúng tôi chọn làm cả 2 điều đó” – đại diện Hưng Lộc Phát nhấn mạnh thêm khi chia sẻ về thông điệp phát triển dự án căn hộ “detox & healthy” vừa được giới thiệu ra trên thị trường mới đây.Màn chào sân ấn tượng của doanh nghiệp địa ốcNhu cầu của khách hàng càng cao, thị hiếu càng thay đổi sẽ là cơ hội lớn cho doanh nghiệp biết nắm bắt thời cơ. Họ tạo ra được sản phẩm làm hài lòng khách mua, hay thậm chí tạo ra một nhu cầu mới không những khiến lợi nhuận gia tăng mà còn trở thành doanh nghiệp dẫn đầu thị trường.Tuy vậy, không phải doanh nghiệp nào cũng có đủ khả năng ở sân chơi này. Muốn làm nên một dự án căn hộ đáng sống, làm hài lòng khách hàng đòi hỏi phải có nguồn tài chính vững mạnh và quan trọng nhất là phải có tâm làm nghề.Theo Hưng Lộc Phát, để phát triển được dòng căn hộ “detox & healthy”, chủ đầu tư này tốn đến một lượng chi phí rất lớn. Chỉ riêng chi phí cho diện tích mảng xanh đã lên đến con số 600 tỷ đồng. Cụ thể, Hưng Lộc Phát đã dành ra 11.000 m2 diện tích để làm nên công viên nội khu rộng lớn và hồ nhân tạo cảnh quan. Bên trong lòng tòa nhà là hình ảnh thác nước treo và vườn cảnh nhiệt đới rực rỡ.Việc phát triển mảng xanh rộng lớn sẽ tạo nên “vành đai” bảo vệ không khí cho cư dân khu căn hộ. “Mỗi năm, lượng cây xanh mặt nước tại đây có thể lọc 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 50 triệu lít khí oxy thanh khiết, cũng như giúp nhiệt độ dự án thấp hơn so với môi trường xung quanh.” – Đại diện Hưng Lộc Phát nhấn mạnh. Nhờ vậy cư dân sẽ được sống trong không gian trong lành, hạn chế các bệnh lý về hô hấp, ung thư. Đặc biệt, thiên nhiên trong lành nơi đây sẽ truyền cảm hứng về một cuộc sống hứng khởi, lạc quan cho cư dân, giúp giảm thiểu các bệnh lý về thần kinh như lo lắng, trầm cảm.Chủ đầu tư còn trang bị sơn nano kháng khuẩn, máy lọc không khí trị giá hàng chục triệu đồng cho mỗi căn hộ Green Star Sky Garden. Ngoài ra, còn có hệ thống nhà hàng detox & thực phẩm Organic tại tầng trệt giúp cư dân có thể tiếp cận ngay và sử dụng những nguyên liệu sạch, tốt nhất cho sức khỏe. Những tiện ích khác như Fitness & Wellness Center, Spa & Sauna cũng được chú trọng. Tất cả các tiện ích này giúp cư dân nhanh chóng thải độc tố trong cơ thể, tăng lưu thông máu, sản sinh colagen, bảo vệ sức khỏe và chăm sóc sắc đẹp.Theo Hưng Lộc Phát, tổng giá trị đầu tư các tiện ích “detox & healthy” này là cả nghìn tỷ đồng.“Làm Green Star Sky Garden, tôi luôn nghĩ rằng mình đang làm một ngôi nhà để đời cho mình. Tôi muốn một ngôi nhà chăm sóc và bảo vệ sức khỏe gia đình tôi như thế nào thì sẽ làm nên một ngôi nhà như vậy cho cư dân ở Green Star Sky Garden” – chủ đầu tư chia sẻ thêm.Trước tình trạng sốt đất tại 3 nơi được kỳ vọng trở thành đặc khu diễn ra ngày càng mạnh mẽ, Bộ Xây dựng, chính quyền địa phương đã cùng vào cuộc chỉ đạo nhằm kiểm soát tình hình. Các chuyên gia bất động sản cũng lên tiếng cảnh báo nhà đầu tư tránh đầu tư theo phong trào rồi ngậm "trái đắng".  1001 chuyện "nuôi cò" đẩy giá đất ở "đảo ngọc" Phú Quốc  “Sốt đất” 3 nơi sắp thành đặc khu: Cẩn trọng các chiêu trò thổi giá kiếm bạc tỷ  Nơi sắp thành đặc khu: Đại gia Hà Nội, Sài Gòn đua nhau “ôm tiền” đến buôn đấtBộ Xây dựng, chính quyền tỉnh cùng vào cuộcTrao đổi với Dân trí, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết, Bộ vừa có công văn gửi tới 3 tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hoà, Kiên Giang liên quan tới việc kiểm soát tình hình giá đất nền tăng mạnh trong thời gian ngắn.Theo lãnh đạo Bộ Xây dựng, thời gian vừa qua, báo chí có phản ánh việc xuất hiện tình trạng sốt đất, thổi giá… tại khu vực Phú Quốc (Kiên Giang), Vân Đồn (Quảng Ninh), Vân Phong (Khánh Hòa), thậm chí có hiện tượng chuyển nhượng quyền sử dụng đất rừng, đất nông nghiệp; chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái quy định pháp luật làm ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của thị trường bất động sản.Do vậy, để quản lý, tránh những diễn biến phức tạp, Thứ trưởng Nguyễn Văn Sinh cho biết, Bộ Xây dựng đã đề nghị UBND các tỉnh này tổ chức triển khai thực hiện nhiều việc để nắm bắt, kiểm soát tình hình.Theo đó, các địa phương tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây ra biến động của thị trường. Đồng thời tổ chức thanh tra và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật về đất đai, pháp luật về kinh doanh bất động sản và pháp luật có liên quan theo thẩm quyền.Trước đó, lãnh đạo các tỉnh nơi được kỳ vọng thành đặc khu cũng liên tục đã có những cảnh báo trước tình trạng “sốt nóng” giá đất. Tại Quảng Ninh, UBND tỉnh này đã có văn bản gửi UBND huyện Vân Đồn, UBND huyện Vân Đồn, Ban Quản lý khu kinh tế... và cả Công an tỉnh thường xuyên theo dõi nắm bắt thông tin của địa phương về tình hình an ninh trật tự, thu thập xác minh thông tin về việc tổ chức cá nhân nhận chuyển nhượng đất trái quy định trên địa bàn.Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh từng cảnh báo: “Hiện nay Vân Đồn đang có hiện tượng sốt đất ảo và xuất hiện hiện tượng mua bán ngầm. Vì vậy, các cấp chính quyền Vân Đồn phải thực hiện nghiêm túc quản lý đất đai, nhất là đất rừng chuyển giao, đất hộ gia đình”.Cùng với đó, Chủ tịch tỉnh Quảng Ninh cũng khẳng định tỉnh vẫn đang lập quy hoạch chung xây dựng khu kinh tế Vân Đồn trở thành đặc khu kinh tế, do vậy, việc mua bán đất có khả năng lạc hậu, không phù hợp.Cùng với Quảng Ninh, UBND 2 tỉnh Khánh Hòa, Kiên Giang chỉ đạo kiên quyết xử lý nạn làm giá, trục lợi đất đai tại 2 huyện dự kiến xây dựng đặc khu kinh tế là Vạn Ninh và Phú Quốc.Theo cảnh báo của Hội môi giới bất động sản Việt Nam trong báo cáo quý I/2018, quy hoạch đặc khu kinh tế vẫn chưa được phê duyệt chính thức, các bản quy hoạch trên thị trường hiện tại vẫn chưa đáng tin cậy. Do đó, các nhà đầu tư cần hết sức tỉnh táo, tìm hiểu thông tin từ các bên chính thống và chính quyền địa phương.Cần làm gì để kiểm soát tăng ảo?Trao đổi với Dân trí, bà Đỗ Thu Hằng - Phó Giám đốc Bộ phận Nghiên cứu Savills nhận định việc sẽ hình thành các đặc khu kinh tế rất thu hút các nhà đầu tư lớn, nhỏ vì những triển vọng trong thời gian tới.“Giống như Đà Nẵng trước đây, các đặc khu như Phú Quốc (Kiên Giang); Vân Đồn (Quảng Ninh); Bắc Vân Phong (Khánh Hòa) sẽ hút các nhà đầu tư từ Hà Nội, TP.HCM và một số nơi khác “rót” tiền vào đầu tư”, bà Hằng nói.Tuy nhiên theo bà Hằng, việc đầu tư lướt sóng như vậy sẽ có độ rủi ro rất lớn, vì vậy các nhà đầu tư phải cẩn trọng và luôn phải tính lộ trình dài hạn. Tiềm năng thị trường bất động sản Việt Nam vẫn còn nhiều vì nhu cầu đầu tư hạ tầng, đầu tư nhu cầu về nhà ở đang rất lớn…Đưa ra lời khuyến cáo đối với các nhà đầu tư có ý định đầu tư đất đặc khu thời điểm này, bà Hằng nói: Thị trường đã có thời kỳ đổ vỡ vì bong bóng, sau đó mất rất nhiều thời gian để phục hồi. Cũng đã có khá nhiều bài học của các nhà đầu tư rồi. Do vậy các nhà đầu tư cần luôn tỉnh táo, thận trọng, tránh đầu tư theo kiểu phong trào.“Chúng ta phải xem xét kỹ ngưỡng giá đó có phù hợp không, liệu có vượt giá trị thực quá nhiều chưa”, bà Hằng nói. Theo vị chuyên gia bất động sản này, bao giờ khi mua đất nhà đầu tư cũng kỳ vọng giá miếng đất đó sẽ tiếp tục tăng. Tuy nhiên, nếu trước đó miếng đất bị thổi giá vì chiêu trò của một nhóm nào đó và hoàn toàn không phản ánh giá trị thực của miếng đất thì rất có thể nhà đầu tư sẽ phải nhận “kết cục buồn”.Đối với cơ quan quản lý, bà Hằng cho rằng, muốn kiểm soát tình trạng sốt đất cần thiết kịp thời thông tin cho các cơ quan, tổ chức, người dân về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở, quy hoạch, kế hoạch phát triển hạ tầng và đô thị, định hướng, kế hoạch và chương trình phát triển kinh tế, xã hội của địa phương để minh bạch thông tin thị trường, ngăn chặn các hiện tượng đầu cơ tăng giá bất động sản.“Cũng có nhiều biện pháp mà thời gian qua chúng ta cũng đã làm như là hạn chế cho vay tín dụng vào bất động sản”, bà Hằng nói.Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam cũng cho biết, thời gian qua các nhà đầu tư đến khảo sát và giao dịch khá mạnh tại 3 địa điểm dự kiến trở thành đặc khu (Vân Đồn - Quảng Ninh, Bắc Vân Phong - Khánh Hòa, Phú Quốc - Kiên Giang).Bên cạnh những nhà đầu tư chân chính, ông Hà cho biết cũng xuất hiện rất nhiều nhà đầu cơ kiếu lướt sóng, mua xong “thổi giá”, chờ tăng giá kiếm lời.Ông Hà cho rằng để tránh bong bóng, sốt ảo, cần kiểm soát được hiện tượng đầu cơ chộp giật, kích giá hay đưa ra các thông tin không chính xác để kiếm lời. Việc này nếu không được kiểm soát tốt sẽ làm lũng đoạn thị trường, nhà đầu tư không chuyên, không nắm được thông tin dễ ngậm “trái đắng”.“Nhiều nhà đầu tư thiếu hiểu biết, đi gom đất và sử dụng các môi giới không chuyên đưa thông tin, quy hoạch không chính xác, chào bán và đẩy giá cao. Điều này có thể gây ảnh hưởng không tốt cho thị trường bất động sản khu vực”, ông Hà nói.Giám đốc điều hành Facebook, tỷ phú Mark Zuckerberg dường như đã giành chiến thắng sau 10 tiếng trả lời chất vấn tại Quốc hội Mỹ khi “bỏ túi” thêm 3 tỷ USD vào hôm 10-11/4 vừa qua.  Ông chủ Facebook mất 9 tỷ USD trong 2 ngày  Chỉ với 1 bài đăng trên Facebook, ông chủ Mark Zuckerberg mất ngay 3,3 tỷ USDMặc dù cổ phiếu của Facebook giảm vào sáng hôm qua, nhưng vẫn ghi nhận mức tăng gần 3% kể từ khi CEO Zuckerberg vào Capitol Hill để đối mặt với các câu hỏi từ Thượng viện.Trước đó, giá cổ phiếu của Facebook đã tăng 4,5% vào hôm thứ ba khi các nhà đầu tư phân tích những phát biểu được chuẩn bị trước của Zuckerberg.Vì vậy, Zuckerberg, người sở hữu hơn 401,4 triệu cổ phiếu Facebook, đã kiếm được gần 3 tỷ USD trong 2 ngày qua. Cổ phần của ông trong công ty hiện nay trị giá khoảng 66 tỷ USD.Theo dữ liệu của Forbes, khoản tài sản này chiếm gần như toàn bộ tổng giá trị tài sản ròng của Zuckerberg, đủ để làm cho anh trở thành người giàu thứ 7 trên thế giới.Tất nhiên, bất cứ ai sở hữu cổ phần của Facebook cũng đều có lợi khi tổng giá trị thị trường của công ty đã tăng gần 23 tỷ USD kể từ sáng ngày 10/4.Tuy nhiên, cổ phiếu của Facebook vẫn giảm khoảng 7% trong năm nay, làm cho công ty này trở thành nhà cung cấp dịch vụ tồi nhất trong số các cổ phiếu công nghệ lớn.Theo các nhà phân tích của Phố Wall, Facebook có thể sẽ phải đối mặt với một số yêu cầu về quy định quản lý thông tin người dùng nhưng ít người nghĩ rằng lợi nhuận của Facebook và các công ty truyền thông xã hội khác sẽ bị ảnh hưởng.Saigon Petro đề xuất giảm thuế môi trường đối với xăng nhiên liệu sinh học E5 nhằm kích cầu tiêu dùng. Đáp lại kiến nghị này, Bộ Tài chính lại đưa ra đề xuất tăng thuế môi trường kịch khung đối với các loại xăng khoáng.  Dân phản đối tăng thuế môi trường xăng dầu vì thiếu minh bạch  Có thể sử dụng chung thiết bị in chứng từ cho nhiều cột đo xăng dầu  Bộ Tài chính: Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong "khung cho phép"!Cụ thể, hôm 6/3/2018, Công ty TNHH Một Thành viên Dầu khí TP HCM (Saigon Petro) có văn bản gửi Liên bộ Tài chính - Công Thương kiến nghị hai nội dung gồm cho bán lại dòng xăng RON92 – vốn bị khai tử từ đầu năm 2018 và đề xuất giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 nhằm tạo ra sự chênh lệch giá bán lẻ giữa xăng sinh học và xăng khoáng, qua đó, khuyến khích sức mua của người tiêu dùng.Đáp lại kiến nghị này, ngày 10/4, tức hơn một tháng sau, Bộ Tài chính có văn bản 4142 trả lời với nội dung rất khó hiểu. Chẳng hạn, đối với kiến nghị cho phép bán lại xăng A92, Bộ Tài chính cho rằng đề xuất này đã được Bộ Công Thương trả lời bằng văn bản từ hôm 21/3 theo công văn số 2154.Còn đối với đề xuất giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5, Bộ Tài chính cho rằng, trong hệ thống thuế, mỗi sắc thuế có một mục đích điều chỉnh riêng. Và nếu thuế xăng khoáng tăng từ 3.000 đồng lên 4.000 đồng sẽ giải quyết được câu chuyện chênh lệch về giá, qua đó, tăng sức hấp dẫn hơn đối với xăng E5.Theo Bộ Tài chính, hiện nay, để khuyến khích sản xuất và sử dụng xăng sinh học, tại Luật thuế tiêu thụ đặc biệt đã quy định thuế suất ưu đãi đối với xăng sinh học E5 (5% ethanol), E10 (10% ethanol) như sau: mức thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng khoáng là 10%, xăng E5 là 8%, xăng E10 là 7%. Như vậy, trường hợp xăng khoáng và xăng E5 cùng một giá tính thuế thì giá xăng E5 đang thấp hơn giá xăng khoáng là 3%.Trong khi đó, Luật thuế bảo vệ môi trường hiện hành quy định chỉ thu đối với xăng dầu gốc hóa thạch (xăng khoáng), không thu thuế đối với ethanol. Đối với nhiên liệu hỗn hợp chứa nhiên liệu sinh học và xăng, dầu, mỡ nhờn gốc hóa thạch (thường gọi là xăng dầu sinh học) thì chỉ tính thu thuế bảo vệ môi trường theo tỷ lệ xăng dầu gốc hóa thạch có trong xăng dầu sinh học.Cụ thể, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 3.000 đồng/lít, theo đó, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 thấp hơn mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 150 đồng/lít. Nếu quy định mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 4.000 đồng/lít thì đối với xăng E5 thấp hơn xăng khoáng là 200 đồng/lít, giảm 50 đồng/lít so với hiện hành. Từ đó sẽ tạo thêm chênh lệch giữa giá xăng E5 và xăng khoáng."Như vậy, việc điều chỉnh tăng thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu, cùng với giải pháp khác như quy định mức thuế tiêu thụ đặc biệt ưu đãi đối với xăng sinh học sẽ góp phần khuyến khích sản xuất và sử dụng xăng dầu sinh học, hạn chế sử dụng nhiên liệu hóa thạch gây ô nhiễm môi trường", Bộ Tài chính nhấn mạnh trong văn bản của mình. Đồng thời, cơ quan này cũng khẳng định: Việc quy định mức thuế "bảo vệ môi trường ưu đãi" đối với xăng dầu sinh học tại Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về biểu thuế bảo vệ môi trường là chưa phù hợp.Một chuyên gia am hiểu lĩnh vực này cho rằng có vẻ như Bộ Tài chính “khao khát” tăng thuế đến mức cố tình “cài cắm” thông điệp này vào văn bản do mình ban hành. Điều này vô tình đã tạo ra cái sự rất nực cười là “doanh nghiệp hỏi một đằng, Bộ trả lời một nẻo”.Thực tế thì ai cũng biết, Bộ Tài chính là tác giả của đề án tăng kịch trần thuế bảo vệ môi trường với mặt hàng xăng khoáng từ mức 3.000 đồng hiện nay sẽ tăng lên 4.000 đồng một lít. Đề xuất tăng thuế này cũng đang vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ của dư luận trong vài tháng qua. Chưa kể, dư luận đang rất bức xúc khi Bộ này khẳng định “đa số ý kiến người dân đồng thuận với đề xuất tăng thuế”, trong khi, theo ý kiến của hàng triệu người dùng trên mạng xã hội thì – họ không hề được hỏi và cũng chẳng đồng tình với việc tăng thuế.Trong đề án điều chỉnh thuế môi trường đối với xăng khoáng từ mức 3.000 đồng lên 4.000 đồng, Bộ Tài chính lý giải mức thuế nhập khẩu xăng dầu từ các nước đang được cắt giảm mạnh nên đã ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách, nhất là xăng dầu nhập từ Trung Quốc, Hàn Quốc.Cụ thể, số thu từ hoạt động nhập khẩu xăng dầu  năm 2016 từ ASEAN là 5,8 nghìn tỷ đồng, giảm 57% so với năm 2015; từ Trung Quốc là 898 tỷ đồng, giảm 76% so với năm 2015 . Năm 2017, số thu từ hoạt động nhập khẩu xăng dầu từ các thị trường này tiếp tục giảm, trong đó từ ASEAN giảm 97% so với năm 2016.Mặt khác, theo Bộ Tài chính, hiện nay giá bán lẻ xăng dầu ở Việt Nam cơ bản đang thấp hơn so với các nước có chung đường biên giới nói riêng và nhiều nước khác trong khu vực. Theo bảng xếp hạng của trang web Global Petrol Prices  mới đây thì giá bán lẻ xăng của Việt Nam đứng thứ vị trí 45 từ thấp đến cao trong tổng số 167 quốc gia với mức giá là 18.580 đồng/lít, thấp hơn Lào 5.304 đồng/lít, Campuchia  2.988 đồng/lít, Trung Quốc  1.650 đồng/lít.Thanh toán qua VNPAYQR để được hoàn tiền 100.000 đồng cùng cơ hội trúng tour du lịch Hàn Quốc trị giá 50 triệu đồng và vé máy bay trị giá 5 triệu đồng.Từ ngày 15/04 đến hết ngày 15/06/2018, các khách hàng thanh toán thông qua VNPAYQR sẽ được hoàn tiền 30.000đ cho các dịch vụ taxi, xe khách và 100.000đ cho các dịch vụ ăn uống, thời trang; đồng thời có cơ hội trúng 1 chuyến du lịch Hàn Quốc cho 2 người trị giá 50 triệu đồng và 10 vé máy bay trị giá 5 triệu đồng.Chương trình áp dụng tại các cửa hàng KingBBQ, ThaiExpress, KhaoLao, Hotpot Story, Sushi Kei, HOTTO, My Way, Hải sản Biển Đông, Canifa, GenViet, Eva De Eva, Elise, M.Y.M, Adam Store, Phan Nguyễn, Couple TX và taxi Thành Công, taxi Nội Bài, taxi ABC, taxi VinaSao, xe khách Bình An cùng nhiều nhãn hàng khác.Thông tin chi tiết chương trình vui lòng xem tại đâyTrên một số trang mạng, diễn đàn về ô tô đang có những ý kiến kêu gọi tạm dừng mua ô tô để chờ giá giảm hơn nữa. Mua lúc này sẽ bị thiệt khi giá xe xuống thấp, giống như nhiều khách hàng đã buốt ruột khi mua xe năm 2017.  Xe Thái chiếm áp đảo, nỗi lo độc quyền xe nhập  Ngạc nhiên, Honda Civic nhập khẩu miễn thuế chưa bán được xe nào  Xe "không thuế" về Việt Nam vẫn đắt hơn xe tại Thái, Malaysia đến 100 triệu đồngCần gấp hãy mua, không thì nên đợiHiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho biết, doanh số bán ô tô tháng 3/2018 đạt 21.127 xe, tuy có tăng cao so với tháng 2/2018 tới 70% nhưng lại giảm 21% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 3/2018 cũng giảm 8% so với cùng kì năm ngoái.Từ sau Tết Nguyên đán 2017,  thị trường ô tô Việt Nam bắt đầu trầm lắng do người tiêu dùng tạm ngừng mua, đợi sang năm 2018 xe nhập khẩu hưởng thuế 0% về nước, giá rẻ mới mua. Mặc dù vậy, thị trường ô tô tháng 3/2017 và ba tháng đầu năm 2017 vẫn có mức tăng trưởng tốt so với cùng kỳ 2016 - năm có doanh số bán ô tô cao nhất từ trước đến nay.Cụ thể, theo số liệu của VAMA, tháng 3/2017 thị trường ô tô đạt doanh số bán tới 26.872 xe, tăng 8% so với tháng 3/2016 và ba tháng đầu năm 2017 đạt 59.656 xe tăng 6% so với cùng kỳ năm trước.Trong khi đó, tháng 3/2018 và ba tháng đầu năm 2018, doanh số bán xe đều giảm so với cùng kỳ 2017. Điều này cho thấy thị trường ô tô chưa khởi sắc, vẫn đang trong giai đoạn trầm lắng.Nguyên nhân chính vẫn là do người tiêu dùng chưa vội mua xe, vẫn có ý chờ đợi tới quý 3/2018, khi ô tô nhập khẩu về nhiều, giá bán có thể sẽ rẻ. Từ khi thông tin lô hàng 2.000 chiếc ô tô nhập khẩu, hưởng thuế 0% của Honda Việt Nam, vượt qua các “rào cản” của Nghị định 116 về nước, nhu cầu về ô tô càng thấp. Đây là thông tin do các đại lý bán ô tô cung cấp. Nhiều khách hàng đã lùi thời điểm mua xe, chờ giá giảm.Một số khách hàng đang có nhu cầu mua ô tô cho hay, giá xe vẫn còn cao, chưa thể mua. Họ quyết định chờ đợi vài ba tháng nữa mới tính chuyện này.Thậm chí, trên một số trang mạng, diễn đàn ô tô, đang có những lời kêu gọi tạm ngừng mua ô tô, để chờ giảm giá hơn nữa.Một thành viên cho hay, năm 2017, khi nhiều người quyết định không mua xe ô tô, nhu cầu giảm mạnh, khiến các DN phải liên tục giảm giá bán. Đó là tiền lệ chưa hề xảy ra trên thị trường. Tại thời điểm này, giá xe vẫn cao, vì vậy nếu không vì cần gấp, nên tạm ngừng mua xe. Khi nhu cầu giảm các DN không bán được xe, sẽ phải xem xét lại giá. “Vì vậy, hãy tạm ngừng mua xe vì hạnh phúc và quyền lợi của chúng ta” - thành viên này viết.Nhiều ý kiến khác phản hồi, đồng tình giá xe “còn đắt lắm, chưa giảm chưa mua”, “cứ từ từ không việc gì phải mua với giá như vậy”, “tôi đang muốn đổi xe, kêu gọi mọi người hãy đừng mua xe vội, để thị trường rõ ràng hãy mua”, “mọi người hãy làm một cuộc cách mạng đợi chờ, để được hạnh phúc”, “ các cụ có nhu cầu cấp bách thì mua xe, còn các cụ chưa gấp lắm thì xin hãy chờ đợi 3-4 tháng, để chúng ta là người chiến thắng”,...Mua sớm lo mất tiềnHiện có nhiều mẫu xe trên thị trường đang thiếu hàng, giá tăng. Đó chủ yếu là những dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu, Nhật Bản, do vẫn chưa giải quyết xong các thủ tục về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, quy định tại Nghị định 116, dẫn đến khan hàng.Với xe nhập khẩu từ Thái Lan, mẫu Honda CR-V có 2 phiên bản 1.5G và 1.5L thiếu hàng do số lượng xe về ít. Khách ký hợp đồng thời điểm này phải nhận xe giao vào tháng 7/2018.  Muốn lấy ngay 2 phiên bản này phải trả thêm từ 50-70  triệu đồng. Các mẫu khác vẫn có xe giao ngay và nhu cầu không cao.Anh Nguyễn Tiến Dũng, trú tại ngõ 32 phố Triều Khúc, Thanh Xuân Hà Nội, cho hay đang có nhu cầu mua một chiếc xe khoảng 700 triệu đồng. Tích cóp từ mấy năm nay, năm ngoái anh đã định mua rồi lại thôi. Giờ anh cũng muốn lấy xe nhưng thấy nhiều người nói giá chưa rẻ nên lại chờ. Anh sợ mua xong, vài tháng nữa giá xe giảm, lại mất toi vài chục triệu hay cả trăm triệu đồng như nhiều khách đã gặp phải nên cứ đắn đo mãi.Có thành viên trên một diễn đàn ô tô cảnh báo, nếu vội mua sớm mà giá xe lại giảm mạnh sau vài tháng nữa thì thật là đau. Vì vậy, tốt nhất khi không có nhu cầu cấp thiết hãy cứ chờ đợi thêm.Hoặc, có ý kiến cho rằng các DN thường bán xe theo giá thị trường chấp nhận, chứ không phải giá sản xuất ra cộng với thuế và lợi nhuận vừa đủ. Chẳng hạn, một chiếc xe sản xuất ra có giá thành 10.000 USD, nhưng thị trường chỉ chấp nhận giá 30.000 USD thì DN sẽ phải bán với giá đó. Vì vậy, nếu người tiêu dùng không chấp nhận và không mua giá sẽ giảm.Có ý kiến phân tích, năm 2017 thị trường ô tô tăng trưởng âm, các hãng xe và đại lý kỳ vọng năm 2018 sẽ tăng trưởng khoảng 20%. Kế hoạch đã lên, số lượng linh kiện và xe đã được đặt hàng, không thể thay đổi. Nếu nhu cầu giảm, bắt buộc cuối năm DN phải bán để tránh tồn kho, khi đó tất cả các hãng xe và đại lý đồng loạt phải xả hàng...Thậm chí, thời gian tới xe sản xuất lắp ráp trong nước có thể nhận thêm những ưu đãi từ Chính phủ như miễn thuế tiêu thụ đặc biệt với linh kiện sản xuất trong nước; miễn thuế nhập khẩu nguyên vật liệu về sản xuất linh kiện,... giá xe nội sẽ giảm, tạo áp lực cạnh tranh khiến giá xe nhập khẩu giảm theo.Phân tích thị trường của các DN ô tô cũng nhận định, doanh số bán ô tô tháng 4 và 5 chỉ tăng nhẹ so với tháng 3/2018. Thị trường ô tô sẽ thật sự khởi sắc từ tháng 6/2018 do nguồn cung nhiều.Triệu phú bất động sản, ông Wynford Hodge, 94 tuổi đã để lại hết tài sản của mình cho 2 người giúp việc trong khi không để lại cho vợ và 4 đứa con một đồng nào.  Cô gái nghèo bất ngờ nhận 22.000 tỷ đồng thừa kế: Một phút đổi đời  2 con mèo  được nhận thừa kế 7 tỷ đồngTheo đó, bà Joan Thompson, 79 tuổi, người vợ cùng chung sống và chăm sóc ông Hodge 42 năm trước khi ông ra đi vào năm 2017 đã không được chồng để lại một chút tài sản thừa kế nào.Cụ thể, ông Hodge đã để lại khối tài sản trị giá 1,5 triệu bảng Anh (tương đương gần 50 tỷ đồng) cho hai người giúp việc đã làm việc cho trang trại Parsonage Farm và Caravan Park mà ông Hodge sở hữu.Theo nhiều tờ báo địa phương, trong một bức thư đính kèm theo di chúc của mình, ông Hodge kiên quyết rằng ông không muốn bà Joan và 4 đứa con của mình được kế thừa bất cứ tài sản nào từ ông.Ông Hodge cho rằng, bà Joan hoàn toàn dư dả về mặt tài chính và bà cũng tự chủ tài chính của bản thân nên sẽ không cần đến tiền của ông.Tuy nhiên, thẩm phán Milwyn Jarman cho rằng đó là một sai lầm và bà Thompson thực tế chỉ có khoảng 2.500 bảng Anh (tương đương hơn 80 triệu đồng) trong tài khoản tiết kiệm, theo tờ MailOnline.Do đó, vì không muốn sống với những khoản trợ cấp tại một viện an dưỡng, bà Joan đã muốn trở lại sống trong khu nhà của gia đình.Và trong một quyết định vô cùng hiếm, thẩm phán Jarman đã phán quyết rằng ý nguyện của ông Hodge không thể thực hiện với vợ con ông.Theo đó, vị thẩm phán này đã viết lại một cách hiệu quả bản di chúc của tỷ phú đã mất bằng cách trao cho bà Thompson một ngôi nhà trên mảnh đất trị giá 225.000 bảng Anh (tương đương gần 7,3 tỷ đồng).Bà cũng sẽ nhận được gần 190.000 bảng Anh (khoảng hơn 6,1 tỷ đồng) bằng tiền mặt để sửa chữa lại ngôi nhà và là một khoản hỗ trợ tài chính hợp lý.Trước đó, kể từ khi chồng bà ra đi, thu nhập duy nhất của bà Joan chỉ là khoản trợ cấp ít hơn 1.000 bảng Anh mỗi tháng.“Ông Hodge, ngay trước khi ra đi vì ung thư đã nói với vợ mình rằng, không phải lo lắng vì bà sẽ được chăm sóc tốt”, thẩm phán nói.Tuy nhiên, trong lần cuối cùng ông chỉnh sửa di chúc vào tháng 12/2016, ông Hodge đã để lại toàn bộ tài sản cho Karla Evans và Agon Berisha, người đã làm việc trong công viên khu đất của ông.Chiều nay 12/4, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) đã tổ chức roadshow giới thiệu cơ hội đầu tư cổ phiếu TPBank. Theo kế hoạch, 555 triệu cổ phiếu TPBank với mã chứng khoán TPB sẽ chính thức niêm yết trên HOSE vào ngày 19/4, giá chào sàn là 32.000 đồng/cổ phiếu.  Sau lên sàn, TPBank còn những tham vọng gì?  Chủ tịch HĐQT TPBank trả lời Bloomberg: “Vốn hóa TPBank sẽ tăng lên ít nhất 1 tỷ USD sau niêm yết”Với mức giá khởi điểm trên, vốn hóa thị trường của TPBank ước đạt 17.760 tỷ đồng và trở thành ngân hàng có vốn hóa lớn thứ 8 trên thị trường chứng khoán.Đánh giá về mức giá chào sàn 32.000 đồng/cổ phiếu, ông Nguyễn Hồng Nam, Phó Tổng giám đốc SSI, đơn vị tư vấn cho biết, mức giá này được định giá dựa trên nhiều phương pháp khác nhau. Trong đó, cơ bản dựa vào quy mô ngân hàng và mức độ, hiệu quả tăng trưởng và kế hoạch kinh doanh trong tương lai."Mức giá 32.000 đồng/cổ phần là đã giảm so với mức định giá được, sau khi so sánh với các ngân hàng đã niêm yết khác", ông Nam cho hay.Chia sẻ tại hội thảo, ông Đỗ Anh Tú - Phó Chủ tịch TPBank cho hay: Năm nay, ngân hàng có kế hoạch chia cổ tức cho cổ đông từ nguồn lợi nhuận năm 2017 với tỷ lệ trên 8%. Ngân hàng cũng đang hoàn tất giao dịch bán 15% cố phần cho các nhà đầu tư trong, ngoài nước thông qua phát hành cổ phiếu riêng lẻ và sẽ tiến hành chia cổ phiếu thưởng cho cổ đông tỷ lệ 20% từ nguồn thặng dư của đợt phát hành này.Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank cho biết, lợi nhuận 3 tháng đầu năm nay của ngân hàng đạt 513 tỷ đồng, gấp gần 2,5 lần so với cùng kỳ 2017; tổng huy động đạt trên 110 nghìn tỷ đồng, tỷ lệ nợ xấu kiểm soát ở mức thấp 0,95%.TPBank đặt mục tiêu lãi trước thuế 2.200 tỷ đồng trong năm nay, tăng 82,42% so với năm 2017. Với kế hoạch này, tỷ suất lợi nhuận ROE dự kiến cũng sẽ vượt 20%, lần đầu tiên trong lịch sử hoạt động. TPBank cũng kỳ vọng vốn hóa thị trường của ngân hàng sẽ tăng lên ít nhất 1 tỷ USD trong năm 2018, sau khi cổ phiếu được niêm yết trên sàn HOSE.Ông Hưng cũng nhấn mạnh lợi nhuận đến từ hoạt động kinh doanh cốt lõi không phải từ các khoản bất thường khác. Thu từ hoạt động dịch vụ ngân hàng tăng trưởng tốt. Trong đó, riêng kênh phân phối bảo hiểm qua ngân hàng đang thu về 20 tỷ đồng mỗi tháng. Thị trường liên ngân hàng ổn định cùng hiệu quả đầu tư trái phiếu Chính phủ.Với khoản cho vay khách hàng cá nhân, mức margin tăng lên cũng là nền tảng để TPBank tự tin với kế hoạch lợi nhuận đề ra.Về kế hoạch tăng vốn, TPBank dự kiến tăng vốn lên 8.566 tỷ đồng. Tuy nhiên, lãnh đạo TPBank cũng cho biết nếu nhu cầu vốn tăng lên có thể nâng mục tiêu tăng vốn điều lệ lên 10.000 tỷ đồng. Kế hoạch tăng vốn này nếu thực hiện sẽ triển khai vào quý cuối cùng của năm.Chia sẻ với nhà đầu tư về khả năng bán vốn cho nhà đầu tư ngoại trong tương lai hay không, bà Bà Bùi Thị Thanh Hương, Phó Tổng Giám đốc ngân hàng cho biết: Sau khi hoàn tất phát hành cổ phiếu riêng lẻ 15% cho nhà đầu tư thì room cho nhà đầu tư nước ngoài chỉ còn 0,77%. Hiện nay, trong cơ cấu cổ đông có 2 nhà đầu tư nước ngoài lớn là SBI, IFC với tỷ lệ cao. Tuy nhiên, nếu trường hợp Nhà nước cho phép mở rộng hơn cho nhà đầu tư ngoại thì đó cũng là cơ hội cho TPBank.Cũng theo bà Hương, vừa qua có thêm nhiều nhà đầu tư, quỹ đầu tư thực sự quan tâm tới TPBank, thậm chí muốn đầu tư hàng tỷ USD nhưng room chỉ còn thấp nên chưa thể hợp tác. Thực tế, không phải chỉ riêng TPBank mà nhiều ngân hàng khác cũng đã kín room ngoại.Theo tài liệu mà TPBank trình các cổ đông tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2018 dự kiến diễn ra vào ngày 20/4 tới, trong năm 2017, lợi nhuận sau thuế của TPBank là hơn 963 tỷ đồng. Do đó, ngân hàng sẽ trích lập các quỹ, trả cổ tức ưu đãi cho cổ đông lớn IFC, và chia thưởng EXCO 2016-2017 khoảng hơn 195 tỷ đồng.Cùng với đó là dùng gần 534 tỷ đồng để chia cổ tức cho cổ đông bằng cổ phiếu (tương ứng 8,37%, sau khi phát hành tăng vốn 15% trong năm 2018, không bao gồm cổ đông IFC).Như vậy, TPB sẽ chia cổ tức bằng cổ phiếu lần đầu tiên sau 7 năm ngân hàng này lên kế hoạch trả cổ tức.Kèm theo đó là kế hoạch tăng vốn 15% bằng kế hoạch trả cổ tức bằng cổ phiếu nêu trên thì TPBank cũng sẽ sử dụng thặng dư vốn từ đợt phát hành 15% để chia cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 20%.Được thiết kế sống động giống hệt lợn thật, những chú lợn con mập mạp, da trắng hồng, khuôn mặt hết sức đáng yêu, bụ bẫm... biết “ăn tiền” tiết kiệm này đang gây sốt thị trường, chị em xếp hàng đặt mua.  Chú mèo bán cá, thịt gây "sốt" ở chợ Hải PhòngLợn đất tiết kiệm tiền (heo tiết kiệm) là mặt hàng đã xuất hiện nhiều năm nay trên thị trường với đủ kiểu dáng, chất liệu khá phong phú. Thế nhưng, khoảng nửa tháng nay, giới buôn hàng online lại khá bận bịu với loại “lợn ăn tiền”. Những chú “lợn ăn tiền” này đang gây sốt trên các diễn đàn mạng xã hội với lượng đặt hàng cực lớn.Theo như quảng cáo của người bán, “lợn ăn tiền” dùng để tiết kiệm tiền. Song, thay bằng đút tiền tiết kiệm ở bụng, ở lưng như những con lợn đất thường thấy, mọi người có thể đút tiền trực tiếp vào miệng chúng. Loại lợn tiết kiện đang gây sốt trên thị trườngĐáng chú ý, những chú “lợn ăn tiền” được thiết kế sống động, giống như thật với hình dáng mập mạp, da trắng hồng, khuôn mặt hết sức đáng yêu, bụ bẫm. Lợn được làm bằng nhựa dẻo, kích thước 16x22x16cm. Khi lợn tiết kiệm đã "no", có thể lật phần bụng lên lấy tiền ra vì phía dưới có nắp mở khá tiện dụng.Chị Nguyễn Thị Minh Tân, một đầu mối bán “lợn ăn tiền” ở Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội), cho biết, loại lợn không ăn cám chỉ ăn tiền này đang thực sự gây sốt, được rất nhiều người đặt mua.“Hôm qua tôi mới đăng quảng cáo bán 'lợn ăn tiền' tiết kiệm lên facebook cá nhân mà khách hàng vào đặt hàng nổ cả inbox. Tôi phải ngồi trả lời tin nhắn của khách, cả ngày hết gần 300 người đặt mua”, chị Tân nói.Đa phần các loại lợn đất tiết kiệm đều là hàng Việt Nam sản xuất, kể cả lợn nhựa. Nhưng riêng loại “lợn ăn tiền” này thì là hàng nhập khẩu từ Trung Quốc 100% và không có sẵn. Nếu khách muốn mua phải đặt trước từ 7-10 ngày.Tương tự, anh Lê Thế Toản, một đầu mối bán “lợn ăn tiền” khác cũng thừa nhận, loại lợn tiết kiệm này đang được chị em đặt mua rất nhiều.“Tôi mới bán được khoảng 10 ngày vậy mà lượng khách đặt đã lên tới 1.300 con. Hai ngày nay, loại lợn này còn hot hơn khi mỗi ngày bán cả 200-300 con”, anh kể.Theo anh Toản, loại “lợn ăn tiền” này gây sốt thị trường, được mọi người đua nhau đặt mua vì thiết kế của chúng khá đẹp, giống như thật nên có thể dùng làm lợn tiết kiệm tiền hoặc để trưng bày.Vừa đặt mua xong 3 con “lợn ăn tiền” với giá 150.000 đồng/con, chị Đào Thiên Nhân ở Vương Thừa Vũ (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Thấy loại lợn này khá đáng yêu, tôi lại đang có nhu cầu mua lợn tiết kiệm về cho các con nên dịp này đặt mua luôn một thể. Nhưng, chủ hàng nói lợn không có sẵn, phải 10 ngày nữa mới có hàng”.Trên các trang mạng xã hội hiện nay, “lợn ăn tiền” đang được rao bán tràn ngập, với đủ mức giá quá khác biệt, từ 65.000-150.000 đồng/con. Thậm chí, nhiều người còn rao bán lợn này với giá tới 200.000-350.000 đồng/kg.Nếu mua với giá sỉ, một số đầu mối còn tuyên bố đổ buôn chỉ với giá 2x-3x-4x, tức là từ 20.000 đồng đến chưa đầy 50.000 đồng/con.Theo các chủ hàng, giá "lợn ăn tiền" đắt hay rẻ phụ thuộc vào chất lượng, mẫu mã của chúng. Song, thời điểm hiện tại, dù bán giá cao hay thấp, đắt hay rẻ thì tất cả các đầu mối đều thông báo hàng không có sẵn, phải đặt trước. Nhiều đầu mối còn bắt khách hàng cọc, khi nào có hàng họ sẽ chuyển trả sau.Theo SSI, kịch bản thuận lợi nhất, Việt Nam có thể được MSCI nâng hạng lên thị trường mới nổi (Emerging Markets) vào năm 2020. Khi đó, thị trường chứng khoán Việt Nam có thể thu hút thêm hàng tỷ USD vốn ngoại đổ vào.  Thủ tướng: Chỉ số thị trường chứng khoán Việt Nam trong top 3 thế giới  17 tỷ USD bị “đánh bay” khỏi thị trường chứng khoán Việt Nam  “Thị trường chứng khoán đã trưởng thành hơn, không phải cái gì cũng mua và bán bất kỳ cái gì”Cơ hội nâng hạng vào năm 2020?Báo cáo thị trường tài chính tiền tệ do Công ty Cổ phần chứng khoán Sài Gòn mới công bố cho thấy, tính tới hết quý I/2018, quy mô thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam đã gia tăng nhanh chóng và đạt 191 tỷ USD, tương đương 95% GDP năm 2016, tăng +24.7% so với cuối năm 2017, gần bằng UAE, Philippines và vượt qua nhiều thị trường Emerging markets như Qatar (131 tỷ USD), Pakistan (82 tỷ USD), Ai Cập (58 tỷ USD).Thanh khoản thị trường cũng tăng mạnh đạt mức bình quân 8.800 tỷ đồng/phiên trong Q1/2018, tăng +80% so với mức trung bình năm 2017.Theo ước tính của SSI, ở thời điểm hiện tại đã có 5 cổ phiếu thỏa mãn các điều kiện yêu cầu của MSCI và có thể được thêm vào bộ chỉ số Emerging Markets Indexes trong trường hợp Việt Nam được nâng hạng. Nếu nhìn rộng hơn, SSI cho rằng có thêm 9 cổ phiếu có giá trị vốn hoá trên 2 tỷ USD và thanh khoản tốt có thể thỏa mãn các điều kiện này trong tương lai không xa.Các chuyên gia phân tích của SSI đánh giá, về cơ bản, Việt Nam đã thỏa mãn các điều kiện định lượng liên quan tới quy mô thị trường và quy mô giao dịch. Các điều kiện định tính là những rào cản cuối cùng để MSCI cũng như các tổ chức phân loại thị trường khác như FTSE và S&P cân nhắc khả năng nâng hạng.Theo SSI, kịch bản thuận lợi nhất, Việt Nam có thể được MSCI nâng hạng lên thị trường mới nối (Emerging Markets) vào năm 2020, trước đó cần ít nhất 1 năm để MSCI xin ý kiến tư vấn đánh giá từ cộng đồng đầu tư quốc tế, và thêm 1 năm để các quỹ đầu tư chuẩn bị cho các thay đổi và tái cơ cấu các danh mục đầu tư."Giả định Việt Nam được MSCI nâng xếp hạng lên Emerging Markets, 5 cổ phiếu đã đạt điều kiện có tổng giá trị vốn hóa đạt 14 tỷ USD và ước tính có thể chiếm tỷ trọng 0,25% trong rổ chỉ số MSCI Emerging Markets Index. Ước tính sơ bộ, 5 cổ phiếu này có thể thu hút 4 tỷ USD trong tổng số 1.600 tỷ USD giá trị tài sản đầu tư vào bộ chỉ số này. Nếu cộng thêm 9 cổ phiếu tiềm năng, tổng giá trị vốn hóa (điều chỉnh free float) của nhóm này có thể đạt 30 tỷ USD, tương đương mức tỷ trọng 0,54% và ứng với 8,7 tỷ USD vốn ngoại vào thị trường Việt Nam", SSI dự tính.Việt Nam cần cẩn thận với cuộc chơi MSCICũng nhìn nhận về câu chuyện nâng hạng MSCI, Công ty cổ phần chứng khoán Bảo Việt (BVSC) lại có góc nhìn khác khi cho rằng khả năng Việt Nam được đưa vào danh sách thị trường các nước được cân nhắc cho việc nâng hạng ngay trong năm nay vẫn ở mức thấp.BVSC cho rằng, yếu tố room ngoại đối với những ngành nghề kinh doanh không có điều kiện đã được gỡ bỏ và đã có một số công ty niêm yết chủ động cắt giảm những ngành nghề đăng ký kinh doanh thuộc diện có điều kiện nhưng chưa đủ để được ghi nhận.Bên cạnh đó, những điểm trừ về các yếu tố hạ tầng thị trường như thanh toán bù trừ, chuyển nhượng, cho vay chứng khoán và bán khống nhìn chung chưa có thêm những cải tiến mới trong thời gian gần đây."Vào tháng 6/2018, khi MSCI ra báo cáo cập nhật, nếu không có gì bất ngờ như đã phân tích ở trên thì Việt Nam sẽ chưa được nhắc đến như một ứng viên tiềm năng cho việc nâng hạn. Điều này có thể sẽ không gây ra ảnh hưởng quá tiêu cực đến diễn biến thị trường nhưng có thể tạo ra một khoảng “nghỉ”, một điểm tạm dừng trong chiến lược giải ngân của các quỹ đầu tư để chờ đợi thêm những diễn biến mới", báo cáo của BVSC nhận định.Với mức tăng 52% năm ngoái, thị trường chứng khoán Việt Nam đang trên đà trở thành thị trường có mức tăng trưởng tốt nhất châu Á năm thứ 2 liên tiếp. Từ đầu năm đến nay, VN Index tăng 22%; vốn ngoại đổ vào hơn 440 triệu USD sau khi đạt kỷ lục một tỷ USD trong 2017.Một bài viết mới đây trên Bloomberg cho rằng, thị trường chứng khoán Việt Nam có rất nhiều điều đáng chú ý và hiện đang có tính thanh khoản tốt hơn Philippines - một thị trường mới nổi. Giới quan sát cũng rằng thị trường chứng khoán Việt Nam đã sẵn sàng để vào chỉ số MSCI Emerging Markets. Thậm chí nếu điều đó không xảy ra, Việt Nam vẫn có thể nhận được nhiều dòng vốn quốc tế hơn nếu một số thị trường khác được nâng hạng.Tuy nhiên, theo Bloomberg, đối với nhà đầu tư, đây có thể là một trò chơi nguy hiểm. 15 cổ phiếu trên MSCI Vietnam Index đều rất đắt khi giao dịch ở mức PE 30,5 lần lợi nhuận 12 tháng. VN Index có mức hợp lý hơn - 21 lần.Bloomberg lấy ví dụ là thị trường Pakistan. Trong ít nhất một năm rưỡi trước khi được vào MSCI EM, nhà đầu cơ đổ xô vào nhưng chỉ số chuẩn Karachi 100 lại sụt giảm ngay trước ngày nâng hạng chính thức. Chắc chắn, "sức khỏe" thị trường Việt Nam tốt hơn Pakistan. Nhưng với sức nóng hiện nay, nhà đầu tư rất dễ tìm ra lý do để bán. GDP giảm, lạm phát tăng lên, và thị trường sẽ "lạnh" đi nhanh chóng.Người trúng thưởng gần 19 tỷ đồng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 là anh Nguyễn Q, một tài xế Grab. Anh này đã đến lĩnh thưởng hôm 11/4.  Thêm hai tấm vé trúng Jackpot 2 trị giá hơn 37 tỷ đồng  Thêm một tấm vé số trúng Jackpot 2 trị giá hơn 70 tỷ đồng  Xác lập kỷ lục trúng Jackpot gần 132 tỷ đồngCông ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa công bố thông tin cho biết, ngày 11/4/2018, Chi nhánh TPHCM của công ty này đã tiến hành trao giải thưởng Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ quay số 267.Người lĩnh thưởng là anh Nguyễn Q. Đây là vị khách đã may mắn trúng thưởng gần 19 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân) với bộ số trúng thưởng: 01 – 07 – 08 – 09 – 36 – 40.Anh Nguyễn Q đã mang chiếc vé trúng thưởng này đến Chi nhánh Vietlott để xác minh ngày 10/4. Qua kiểm tra trên hệ thống kỹ thuật và hồ sơ kèm theo, Vietlott xác định chiếc vé hợp lệ và trúng giải Jackpot sản phẩm Mega 6/45 kỳ quay thứ 267 ngày 6/4/2018 với trị giá 18.950.624.000 đồng.Tấm vé được phát hành tại điểm bán hàng xổ số tự chọn Vietlott số 192 Tôn Đản, phường 8, quận 4, TPHCM (thuộc đại lý Fortuna).Được biết, anh Nguyễn Q. là một tài xế Grab. Anh Q chia sẻ: “Mình mua vé số Vietlott từ khi mới bắt đầu phát hành. Đã hơn 1 năm nay, mỗi ngày mình đều mua 50 tờ vé. Ngày 6/4/2018, thật bất ngờ trong 50 tờ vé số mình mua đấy có duy nhất 1 tờ vé số trúng và trúng Jackpot”.MobiFone là nhà mạng đầu tiên trên thị trường viễn thông di động. Trong 25 năm qua, nhà mạng này nổi tiếng đầu tư mạnh tay cho những chiến dịch chăm sóc khách hàng lớn. Chu đáo và hiểu nhu cầu của khách hàng, MobiFone đã tạo dấu ấn riêng trong cuộc đua giữ chân và gia tăng giá trị cho người dùng.Đi tiên phong trong chăm sóc khách hàngKhác biệt và đẳng cấpDo Việt Nam có ký hiệp định tương trợ tư pháp nên số tiền Phan Sào Nam gửi tại ngân hàng ở Singapore hoàn toàn có thể thu hồi.  Thùng tiền 500 tỷ đồng của Phan Sào Nam  Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD ở Singapore: Tịch thu đưa về nướcLiên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỉ qua mạng do Phan Sào Nam, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần VTC Truyền thông trực tuyến (VTC online) và Nguyễn Văn Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC cầm đầu, Bộ Công an cho biết số tiền vi phạm được các đối tượng dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa như: đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài.Sẽ thu hồi tài sản ở SingaporeTrong đó, riêng Phan Sào Nam được xác định hưởng lợi hơn 1.800 tỉ đồng từ việc điều hành đường dây đánh bạc qua mạng. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, Phan Sào Nam đã nhận tội và khai báo cất giấu khoảng 200 tỉ đồng tiền mặt ở 2 thùng tại Quảng Ninh và hơn 300 tỉ đồng gồm vàng, USD, tiền mặt ở TP HCM. Ngoài ra, Phan Sào Nam đã gửi 3,5 triệu USD qua ngân hàng ở Singapore.Nhận định về số tiền Phan Sào Nam gửi tại Singapore, các luật sư, chuyên gia pháp lý cho rằng hoàn toàn có thể thu hồi. Theo luật sư Bùi Tuấn Anh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), căn cứ vào các quy định pháp lý, Việt Nam hoàn toàn có thể thu hồi được tài sản bất hợp pháp đã chuyển ra nước ngoài, trong đó có Singapore, bởi nước này và Việt Nam đã ký hiệp định tương trợ tư pháp.Theo luật sư Bùi Tuấn Anh, trong vụ án này, tài sản có nguồn gốc là tài sản do phạm tội mà có. Do đó, việc xác minh, thu hồi được thực hiện theo hình thức thu hồi tài sản dựa trên kết án hình sự. Căn cứ vào Công ước của Liên Hiệp Quốc về phòng chống tham nhũng; hiệp định tương trợ tư pháp, cơ quan điều tra sẽ lập hồ sơ ủy thác gửi đến cơ quan có thẩm quyền thực hiện tương trợ tư pháp của Singapore, trong đó có nội dung yêu cầu tương trợ tư pháp. Việt Nam sẽ yêu cầu quốc gia nơi có tài sản do phạm tội mà có trực tiếp quyết định thu hồi tài sản hoặc thực thi quyết định thu hồi tài sản của nhà nước Việt Nam. Việc trả lại tài sản được thực hiện theo quy định tại khoản 5 điều 22 Hiệp định Tương trợ tư pháp hình sự giữa nhóm nước ASEAN đã ký hiệp định.Trước lo ngại số tiền gửi sang Singapore sẽ tẩu tán sang các hình thức đầu tư bất động sản hay tài sản khác, luật sư Bùi Tuấn Anh cho rằng quốc gia được yêu cầu sẽ dựa trên cơ sở quy định của pháp luật sở tại để truy tìm, phong tỏa, thu giữ, tịch thu tài sản do phạm tội mà có. "Việt Nam cũng đã tham gia Công ước Phòng chống tham nhũng năm 2009 nên Cơ quan Điều tra Bộ Công an sẽ phải thực hiện các thủ tục tư pháp để chứng minh số tiền của Phan Sào Nam đang gửi ở Singapore là tài sản có được từ nguồn bất hợp pháp do tổ chức đánh bạc trái pháp luật, tham nhũng" - luật sư Tuấn Anh nhấn mạnh.Về số tiền gửi sang Singapore, một nguồn tin từ Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ cho biết "chắc chắn sẽ thu hồi về được".Thu hồi theo quy định của pháp luậtĐối với những tài sản tại Việt Nam, luật sư Bùi Đình Ứng (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) phân tích qua điều tra, cơ quan công an sẽ làm rõ số tài sản của Phan Sào Nam. Đối với những tài sản do phạm tội mà có, cơ quan điều tra sẽ kê biên, thu hồi theo quy định của pháp luật khi bản án hình sự có hiệu lực. Ngoài ra, đối với số tiền bất hợp pháp được chuyển sang quốc gia không có hiệp định tương trợ tư pháp với Việt Nam thì cơ quan tư pháp và cơ quan ngoại giao Việt Nam phải phối hợp để có công hàm về hành vi phạm tội ở Việt Nam và đề nghị quốc gia đó tạm ngừng những giao dịch phát sinh, phong tỏa số tài sản để phục vụ điều tra.4 ô tô chở tiền tang vậtTheo một nguồn tin, đối với số tiền 300 tỉ đồng Phan Sào Nam cất giấu tại TP HCM, 6 cảnh sát điều tra cùng hàng chục cảnh sát cơ động túc trực kiểm đếm tiền này. Sau khi đếm tiền bằng máy, cán bộ điều tra phải đếm lại bằng tay từ chiều hôm trước đến 4 giờ 30 phút hôm sau. Số tiền này được vận chuyển ra Hà Nội ngay trong đêm và phải cần đến 4 ô tô tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) để vận chuyển đến nơi quản lý tang vật.Sở hữu căn hộ giá vừa túi tiền nhưng vẫn tận hưởng được mọi tiện ích đẳng cấp luôn là điều mơ ước đối với những gia đình trẻ. Thấu hiểu và đáp ứng nhu cầu đó chính là yếu tố khiến Dream Home Riverside trở thành biểu tượng phong cách sống mới.Thỏa mãn cơn khát tiện íchNói đến căn hộ giá trên dưới 1 tỷ, ấn tượng để lại trên thị trường trước đây là chung cư xa trung tâm, nghèo nàn tiện ích, chất lượng dịch vụ và an ninh không tốt… Đây là điều tất yếu của thị trường mới phát triển và ít cạnh tranh.Tuy nhiên, nhu cầu của khách hàng ngày càng cao, kéo theo đó là cuộc đua nâng tầm cho căn hộ vừa túi tiền. Trong đó, Dream Home Riverside được xem là một trong những dự án tiên phong trong xu hướng phát triển căn hộ vừa là nơi ở vừa là nơi nghỉ dưỡng, tận hưởng cuộc sống.Dream Home Riverside được thiết kế với hệ thống tiện ích đồng bộ, đẳng cấp. Trong đó, nổi bật là hàng loạt tiện ích như: Công viên Paradise Park, Quảng trường nước Water Square, Sảnh đón Emerald Riverview Hall, Khu thương mại Diamond Center Mall, Hồ bơi Tropics Pools, Panorama Gym, Spa, Khu sinh hoạt cư dân, Khu vui chơi trẻ em Rainbow Land, Café, BBQ, Vườn thiền trên không Zen Garden… giúp cho cư dân tận hưởng cuộc sống trọn vẹn.Ngoài lợi thế tiện ích nội khu, Dream Home Riverside cũng sở hữu vị trí dễ dàng kết nối với những tiện ích liền kề. Dự án tọa lạc trên 2 mặt tiền đường lớn Nguyễn Văn Linh - Phạm Thế Hiển, đến Phú Mỹ Hưng chỉ 15 phút và qua Đại lộ Đông Tây đến chợ Bến Thành chỉ trong 20 phút, 5 phút đến được Bến Xe Miền Tây...Không những vậy, Dream Home Riverside còn được đánh giá cao về tiềm năng gia tăng giá trị khi đón đầu nhiều dự án hạ tầng trọng điểm. Trong đó, đường Trịnh Quang Nghị được mở rộng thành 40m kết hợp vị trí liền kề Nguyễn Văn Linh, Vành Đai 2, cầu Phú Định và cầu Bình Tiên hình thành sẽ là đòn bẩy cho toàn khu vực.Giá mềm nhưng không gian sống chấtVới Dream Home Riverside, chúng tôi mong muốn mang đến cho những chủ nhân tương lai một không gian sống đích thực, một môi trường sống văn minh hiện đại. Đây là chia sẻ tâm huyết của ông Nguyễn Tri Nhân, Chủ tịch HĐQT Công ty Nhà Mơ, chủ đầu tư dự án. Nỗ lực của Công ty Nhà Mơ đã được khách hàng tin tưởng và đánh giá tốt qua từng dự án mang thương hiệu Dream Home (Dream Home Luxury, Dream Home Residence…) đều có thanh khoản và tăng giá tốt từ khi mở bán đến khi đi vào vận hành.Dream Home Riverside là sự đúc kết kinh nghiệm của những dự án đã triển khai trước đó đồng thời là kết tinh của sự sáng tạo, tâm huyết của chủ đầu tư phát triển dòng sản phẩm căn hộ tầm trung nhưng có tiện ích vượt trội.Điều này được chứng minh bởi thiết kế độc đáo toàn bộ 100% căn hộ đều là căn góc thông thoáng, khai thác tối đa các yếu tố như hướng gió, ánh sáng tự nhiên. Căn hộ dưới 62 m2 nhưng vẫn đảm bảo 2 phòng ngủ 2 nhà vệ sinh phục vụ nhu cầu sinh hoạt của các thành viên trong gia đình. Bên cạnh đó, dự án được xây dựng theo phong cách châu Âu sang trọng, hiện đại, tạo nên nét nổi bật cho khu Tây Nam Sài GònSở hữu nhiều lợi thế giá trị cùng đẳng cấp vượt trội Dream Home Riverside được giới thiệu với mức giá chỉ từ 1,1 tỷ đồng/căn 2 phòng ngủ, 2 WC. Đây là mức giá cạnh tranh, nhất là trong bối cảnh chi phí tăng cao, các chủ đầu tư chạy đua nâng mặt bằng giá bán căn hộ. Ngoài mức giá tốt, khách hàng cũng có cơ hội sở hữu dễ dàng với mức thanh toán chỉ 15% khi ký hợp đồng.Công ty CP Nhà Mơ, với dòng sản phẩm uy tín mang thương hiệu Dream Home, đã và đang khẳng định được uy tín bằng chất lượng căn hộ, nâng tầm tiện ích, đáp ứng không gian sống, cũng như tạo nên những giá trị cộng đồng cư dân văn minh hiện đại.Trong bối cảnh các chung cư cao tầng đang bị đe dọa bởi hỏa hoạn, D’. Le Pont D’or – Hoàng Cầu vẫn là dự án tiêu biểu cho công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC).Phiên giao dịch sáng nay 12/4, giá vàng SJC bất ngờ tăng mạnh tới 140.000 đồng/lượng và vọt qua mốc 37 triệu đồng/lượng. Nhân dịch này, trên thị trường xuất hiện một lực bán vàng ra nhằm chốt lãi.  Giá vàng liên tục đảo chiều trước áp lực mới  Giá vàng bật tăng từ mức thấp nhất 9 thángTheo báo giá của một số doanh nghiệp vàng lớn tại Hà Nội, giá vàng SJC được niêm yết giao dịch ở mức 36,94 triệu đồng/lượng (mua vào) - 37,04 triệu đồng/lượng (bán ra). Các mức giá này tăng so với chốt phiên trước 120.000 đồng/lượng ở chiều mua và 140.000 đồng/lượng ở chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC giao dịch ở mức 36,85 triệu đồng/lượng - 37,05 triệu đồng/lượng.Mở cửa phiên giao dịch hôm qua, giá vàng miếng trong nước được doanh nghiệp niêm yết tại mức 36,72 triệu đồng/lượng - 36,87 triệu đồng/lượng, tăng khoảng 50.000 đồng/lượng so với giá chốt phiên trước đó. Trong phiên, giá kim loại quý tiếp tục duy trì xu hướng tăng, có thời điểm tăng thêm 40.000 đồng so với lúc mở cửa và về cuối phiên giá vàng dừng tại mức 36,82 triệu đồng/lượng - 36,9 triệu đồng/lượng.Giá vàng trong nước ghi nhận diễn biến tăng giá mạnh xuất phát từ diễn biến tăng từ thị trường quốc tế. Ghi nhận đến cuối phiên ngày 11/4, lượng khách theo chiều khách bán vàng ra chiếm khoảng 60% trên tổng lượng khách hàng giao dịch tại DOJI.Theo khuyến cáo của giới chuyên gia, kết hợp các yếu tố địa chính trị tại thị trường quốc tế, nhà đầu tư trong nước nên theo sát diễn biến và lựa chọn thời điểm để giao dịch đạt mức tối ưu nhất.Tuy nhiên, trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ giảm 2,5 USD, giao dịch ở mức 1.350,3 USD/ounce.Trước đó, giá vàng châu Á tăng chạm mức cao trong một tuần trong phiên chiều 11/4, khi đồng USD yếu đi và nhiều yếu tố địa chính trị làm tăng nhu cầu đối với kim loại quý này.Theo Yuichi Ikemizu, nhà quản lý chi nhánh Tokyo của CIBC Standard Bank, hiện có nhiều việc đang diễn ra cùng một lúc, như cuộc chiến thương mại (giữa Mỹ và Trung Quốc), khả năng Mỹ tấn công Syria - việc tác động rất lớn tới các thị trường vàng.Bước vào phiên giao dịch Mỹ, giá vàng đã có những phản ứng tích cực tăng vọt lên mức 1.365,2 USD/ounce trước những bất ổn về chính trị. Về cuối phiên, giá vàng ổn định hơn, đóng cửa tại mức 1.352,7 USD/ounce, tăng 0,83% so với phiên liền trước.Còn theo Jordan Eliseo, nhà kinh tế trưởng tại ABC Bullion, sự dao động của đồng USD và các diễn tiến chính trị hiện đang dẫn dắt các thị trường, trong đó có thị trường vàng. Chỉ số đồng USD, thước đo “sức khỏe” của đồng bạc xanh với giỏ các đồng tiền chủ chốt khác, hạ 0,1% xuống 89,518 (điểm), sau khi trước đó có lúc hạ xuống 89,472, mức thấp nhất kể từ phiên 28/3.Đồng USD yếu đi khiến vàng rẻ hơn đối với những khách hàng và người nắm giữ đồng tiền khác.Mua Chứng chỉ tiền gửi mệnh giá tối thiểu 1 triệu đồng, kỳ hạn 7 năm tại Sacombank, khách hàng được hưởng lãi suất hấp dẫn 8,5%/năm.Cam kết tiếp tục tiến trình thay đổi, vươn lên dẫn đầu ngành bất động sản và đồng hành phát triển với khách hàng, đối tác, cổ đông, nhân viên và cộng đồng - đó là những ý chính được Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt – ông Nguyễn Văn Đạt, chia sẻ trong “Đối thoại với Chủ tịch HĐQT”.Năm 2017, tình hình kinh tế chung và thị trường bất động sản đã có tác động như thế nào đến sự phát triển của Phát Đạt, thưa ông?Năm 2017, kinh tế Việt Nam tăng trưởng ổn định và lạm phát thấp đã giúp các doanh nghiệp phát triển, doanh nghiệp bất động sản cũng vậy. Riêng Phát Đạt đã giảm được chi phí tài chính, tăng nhanh việc bán các sản phẩm và thu hồi vốn đầu tư tại các dự án.Trong bối cảnh như vậy, Phát Đạt đã hoạt động và phát triển như thế nào? Ông có thể kể đến một số thành tựu?Nhờ kinh tế thuận lợi nên Phát Đạt đã có một năm khá thành công với doanh thu 1.327 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 440 tỷ đồng; mức lãi cao nhất kể từ khi thành lập.Mặt khác, Phát Đạt đã trả hết nợ vay và lãi vay cho các ngân hàng và trái chủ. Chúng tôi cũng đạt nhiều giải thưởng lớn như: Dự án căn hộ tốt nhất của Giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2017, Top 10 nhà phát triển dự án bất động sản Việt Nam… Nhờ những kết quả này, cổ phiếu PDR niêm yết trên sàn chứng khoán HOSE đã tăng giá mạnh hơn 200%.Tuy vậy, nếu nói là thành tựu thì thành tựu lớn nhất trong năm qua là đội ngũ nhân viên. Con người cũng là nhân tố cốt lõi tạo ra những thành công của Phát Đạt trong năm 2017.Được biết, 2017 là năm công ty đổi mới mạnh mẽ. Vậy Phát Đạt có điểm đổi mới gì nổi bật và vì sao Phát Đạt lại thực thi đổi mới như vậy?Một doanh nghiệp muốn thành công chắc chắn phải thực thi đổi mới liên tục, nếu không sẽ dậm chân tại chỗ.Chúng tôi đã và đang thực hiện nhiều đổi mới trong công ty. Nổi bật nhất đó là đổi mới về chiến lược phát triển quỹ đất, chiến lược tài chính, và chính sách nhân sự. Đây là những đổi mới quan trọng để nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường bất động sản hiện nay.Ông có thể cho biết định hướng và chiến lược phát triển của Phát Đạt trong năm 2018 và những năm tiếp theo?Chúng tôi luôn hun đúc khát vọng dẫn đầu. Phát Đạt phải nằm trong Top 10 nhà phát triển dự án bất động sản và thương hiệu The EverRich nằm trong Top 10 thương hiệu căn hộ cao cấp của thị trường bất động sản Việt Nam. Phát Đạt cũng phải nằm trong Top 100 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.Tất nhiên, tôi làm kinh doanh nên sẽ quan tâm đến lợi nhuận. Mục tiêu của Phát Đạt là tăng trưởng lợi nhuận hàng năm tăng trên 30% và ổn định trong nhiều năm; vốn chủ sở hữu đạt tối thiểu 5.000 tỷ đồng vào năm 2020.Để thực hiện thành công chiến lược đó, Phát Đạt có biện pháp gì để thực thi, thưa ông?Năm qua, Phát Đạt đã đổi mới các chiến lược phát triển quỹ đất, tài chính, và nhân sự mà theo tôi là rất hiệu quả. Từ năm nay, chúng tôi sẽ tăng cường quảng bá thương hiệu Phát Đạt và The EverRich đến khách hàng mục tiêu. Tham gia các hội nghị, sự kiện đầu tư, bất động sản trong nước và quốc tế cũng là cách để thu hút hơn.Nói cách khác, từ năm 2018, bên cạnh việc tiếp tục các đổi mới, các hoạt động đối ngoại của Phát Đạt sẽ được đầu tư hơn.Với định hướng và chiến lược như trên, thưa ông, thách thức lớn nhất mà Phát Đạt hiện đang đối mặt là gì? Phát Đạt sẽ làm thế nào để vượt qua thách thức đó?Hiện tại, Phát Đạt đang đối mặt với hai thách thức lớn: Khả năng phát triển ổn định của thị trường bất động sản nói chung và mức độ cạnh tranh mạnh mẽ về nguồn nhân lực chất lượng cao.Chúng tôi sẽ tìm cách đa dạng hoá doanh thu, giảm thiểu các rủi ro tài chính và làm tốt hơn các chính sách nhân sự. Năm 2017 Phát Đạt cũng đã thực hiện các giải pháp này và kết quả tích cực như đã thấy.Như ông đã nói trên, nguồn nhân lực là chìa khoá thành công của Phát Đạt. Vậy Phát Đạt đã làm thế nào để phát huy sức mạnh “Người Phát Đạt”?Nguyên tắc chính của chúng tôi là “đồng hành cùng phát triển”. Cụ thể, Phát Đạt thực hiện nhiều chính sách nhân sự như tăng lương, thưởng hiệu quả kinh doanh, phúc lợi; cải thiện môi trường làm việc và tạo cơ hội cho nhân viên phát triển nghề nghiệp.Tôi luôn tâm niệm rằng, công ty có cam kết về chính sách nhân sự thì người lao động mới có động lực, có tinh thần trách nhiệm, từ đó mới gắn bó và đồng hành cùng công ty phát triển lâu dài.Điều gì làm ông cảm thấy tự hào nhất khi nhắc đến thương hiệu Phát Đạt?Đó là: Uy tín, đổi mới và khát vọng dẫn đầu.Kể cả trong những lúc khó khăn nhất, chúng tôi luôn giữ lời hứa, cam kết đã đưa ra. Sai lầm có thể có nhưng phải đứng dậy và bước ra từ trong sai lầm, thay đổi để làm tốt hơn. Phương châm của chúng tôi luôn là “Hãy học hỏi và dám thay đổi”.Ngay từ khi đặt chân vào thị trường bất động sản, Phát Đạt đã xác định “Trở thành tập đoàn phát triển hàng đầu Việt Nam thông qua việc sở hữu các thương hiệu dẫn đầu”. Có những lúc thực sự khó khăn như giai đoạn 2009 – 2013 đã khiến Phát Đạt đi chậm lại, nhưng khát vọng đó vẫn không hề thay đổi.Ông đánh giá như thế nào về vị trí và vai trò của Phát Đạt trong thị trường bất động sản Việt Nam hiện nay?Phát Đạt bước vào thị trường bất động sản đã 13 năm; thuận lợi có, thăng trầm cũng không ít. Nhìn vào tốc độ phát triển hiện nay, có thể thấy Phát Đạt đã trở thành nhà đầu tư lớn, có tên có tuổi trên thị trường bất động sản. Chúng tôi đã tạo ra các dự án căn hộ cao cấp có phong cách sống mới, như Dự án The EverRich Infinity, Dự án Millenium.Ông muốn gửi gắm gì đến cổ đông, khách hàng, đối tác, nhân viên và các bên liên quan khác trong niên độ tài chính mới?Năm 2018 là năm bản lề của giai đoạn chiến lược 2016 - 2020, chúng tôi sẽ tiếp tục thay đổi để vươn lên và dẫn đầu.Mong rằng các cổ đông, nhân viên, đối tác, khách hàng luôn tin tưởng vào công ty, mà ở đây là HĐQT và Ban Tổng giám đốc. Hy vọng các bên có liên quan sẽ đồng hành và hỗ trợ Phát Đạt nhiều hơn nữa.- Cảm ơn ông đã tham gia cuộc đối thoại.Với khá nhiều diễn biến mới trên thị trường từ đầu năm 2018, theo nhận định của khá nhiều chuyên gia, phân khúc condotel đang đi lên sau giai đoạn chạm đáy và hành trình chinh phục “đỉnh” mới đang được thiết lập.Rủi ro đến từ cuộc đua lợi nhuận và những điểm chưa rõ ràng về pháp lý đã khiến phân khúc condotel nhận được thái độ lúc nóng lúc lạnh của các nhà đầu tư trong thời gian qua. Tuy nhiên, theo diễn biến mới nhất, khi đại diện bốn bộ gồm Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch đã ngồi lại với nhau vào tháng 3 vừa qua để cùng tháo gỡ vướng mắc cho “thành viên mới” trong đại gia đình bất động sản, một lần nữa, thị trường condotel lại hứa hẹn khởi sắc với những điểm hấp dẫn còn nguyên tính thời sự.Những tín hiệu tốt từ các cơ quan quan lýCam kết lợi nhuận đối với condotel được ví như con dao hai lưỡi khi đồng thời vừa là lợi thế cạnh tranh vừa là yếu tố rủi ro có thể ảnh hưởng tới các nhà đầu tư. Thị trường đã chứng kiến cuộc chạy đua giữa các chủ đầu tư nhằm đẩy mức lợi nhuận cam kết lên cao. Tuy nhiên, việc một số chủ đầu tư không hiện thực hóa được cam kết đã khiến thị trường condotel còn non trẻ nhưng hứa hẹn đầy tiềm năng bị tác động.Ngoài ra, những rủi ro từ lỗ hổng về pháp lý đã khiến condotel từng lâm vào “bế tắc”. Về mặt tâm lý, đa số người Việt Nam khi mua bất động sản đều mong muốn được sở hữu lâu dài, vừa cho mục đích kinh doanh khai thác hiện tại vừa là một tài sản để lại cho con cháu sau này. Việc không được cấp sổ đỏ vì thế đã khiến không ít khách hàng dè dặt với phân khúc condotel trong thời gian qua.Tại cuộc họp Ban thường vụ ngày 5/1 vừa qua, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA) đã có kiến nghị đề xuất với Bộ Xây dựng cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và quyền sở hữu căn hộ khách sạn (giấy chứng nhận) cho khách hàng theo hướng cá nhân, tổ chức có thể mua condotel, dù dự án đó được xây dựng trên đất thương mại dịch vụ hay đất không hình thành đơn vị ở. Đồng quan điểm, nhiều chuyên gia cho rằng, việc công nhận tính hợp pháp và cấp sổ đỏ cho các căn hộ BĐS nghỉ dưỡng là cần thiết, không những tạo động lực phát triển thị trường mà còn giúp hạn chế rủi ro, bảo vệ quyền lợi cho các nhà đầu tư.Trong một diễn biến khác, trong tờ trình Thủ tướng mới đây, Bộ Tài nguyên và Môi trường đánh giá việc phát triển loại hình condotel đã đáp ứng được nhu cầu của khách du lịch. Tuy nhiên, đây là loại hình bất động sản mới nên Luật Đất đai 2013 chưa quy định cụ thể về chế độ sử dụng đất. Vì vậy, Bộ đã trình Chính phủ Dự thảo sửa Luật Đất đai 2013 trong đó bao gồm nhiều nội dung làm rõ tính pháp lý cho condotel.Theo đó, nhà đầu tư khi mua condotel sẽ được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất ổn định lâu dài. Khi Quốc hội thông qua đề xuất này, nhà đầu tư hoàn toàn có quyền hi vọng sở hữu một tài sản có tiềm năng tăng giá tốt trong tương lai nhờ những lợi thế đặc thù của một căn hộ trong quần thể khách sạn. Như vậy, tính pháp lý của condotel đã được các nhà quản lý tính đến.Cụ thể, phát biểu tại hội thảo “Condotel: Thực tế, triển vọng và giải pháp” hôm 16/3 vừa qua, ông Phan Chí Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tư pháp cho biết: “Về giải pháp trước mắt, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ phối hợp với Bộ Xây dựng và các bộ ngành sớm ban hành một thông tư về thủ tục trình tự và điều kiện cấp giấy chứng nhận cho loại bất động sản nghỉ dưỡng đặc thù này”.Mới đây nhất, ngày 2/4, tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3, phóng viên có đề cập đến việc xuất hiện loại hình bất động sản mới "condotel" có dẫn đến việc phải sửa luật hay không? Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cũng cho rằng: vấn đề condotel không chỉ giải quyết trong Luật Kinh doanh bất động sản mà còn trong Luật Nhà ở, Luật Đất đai... "Sắp tới, tất cả sẽ được xem xét, sẽ có luật để sửa các luật. Trong có, một số yếu tố cần xem xét như xác định quyền sở hữu thứ cấp”, ông Hùng thông tin.Hành trình thiết lập đỉnh mới: an toàn và bền vững hơn?Xét về bài toán đầu tư an toàn, các nhà đầu tư đã tỉnh táo, thực tế và khôn ngoan hơn sau khi nhận rất nhiều bài học từ cuộc đua cam kết lợi nhuận. Condotel dần trở về giá trị thực khi nhà đầu tư trước khi quyết định xuống tiền đã không chỉ nhìn vào những con số cam kết vô căn cứ.Theo ông Hà Trọng Thiện, Giám đốc kinh doanh của Công ty Cổ phần Đầu tư TMDV Đức Trí Tín (DTT GROUP) – một đơn vị phân phối bất động sản uy tín, thì: “Các nhà đầu tư hiện cân nhắc các tiêu chí quan trọng như độ nóng của thị trường tại vị trí dự án tọa lạc, uy tín và năng lực tài chính của chủ đầu tư, cũng như mức độ chuyên nghiệp của các đơn vị đối tác trong phân phối hay vận hành và quản lý”.Có thể điểm qua một số dự án dù không hề cam kết lợi nhuận “khủng” mà chỉ dừng ở mức độ an toàn và khả quan những “làm nóng” thị trường với những lợi thế của riêng mình.Tại Phú Quốc, dự án Best Western Premier Sonasea Phu Quoc thể hiện sức hấp dẫn khi hàng trăm căn hộ mở bán trong giai đoạn 1 đã tìm được chủ sở hữu, dù chủ đầu tư không cam kết lợi nhuận “khủng” cũng không đầu tư truyền thông rầm rộ. Nguyên nhân là bởi dự án này có vị trí đắc địa, “tọa sơn hướng biển”, tọa lạc tại một trong những bãi biển đẹp nhất Phú Quốc – nơi ngắm hoàng hôn đẹp nhất trên Đảo Ngọc.Hơn thế, dự án sẽ được quản lý vận hành với thương hiệu Best Western Premier – thương hiệu cao cấp nhất của Best Western - Tập đoàn Quản lý khách sạn hàng đầu thế giới đến từ nước Mỹ, cùng uy tín của chủ đầu tư Tập đoàn CEO – đơn vị đã thể hiện được uy tín và vị thế trên thị trường sau thành công của các hợp phần khác thuộc Sonasea Villas & Resort tại Phú Quốc, bao gồm: Novotel Phu Quoc Resort, Novotel Villas và Sonasea Shopping Center. Theo tiết lộ của chủ đầu tư, giai đoạn 2 của Best Western Premier Sonasea Phu Quoc sẽ được mở bán trong tháng 4 này, hứa hẹn một lần nữa sẽ tiếp tục “làm nóng” thị trường Condotel tại Đảo Ngọc.Nằm ở phía Bắc Nha Trang, dự án Scenia Bay mặc dù không hề cam kết lợi nhuận cũng đã thuyết phục thành công các “thượng đế” Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh với 95% sản phẩm được bán hết trong vòng 4 tháng.Dự án Kim Long Season Mỹ Khê của doanh nghiệp “thánh gióng” Kim Long Nam Group mới chào sân thị trường cũng đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới đầu tư khi sở hữu vị trí kim cương “con đường tỷ đô” của Đà Nẵng.Theo phân tích của giới đầu tư thì những tín hiệu đáng mừng này chính là cơ sở để đánh giá thị trường condotel đã qua đáy và đang trong chu kỳ đi lên. Những nhà đầu tư có tầm nhìn đều nhìn ra tiềm năng tăng giá rõ ràng và chắc chắn của condotel cùng cơ hội nắm được giá ở vùng đáy khi xuống tiền đầu tư vào thời điểm này./.Trên thế giới, xu hướng lựa chọn sống và nghỉ dưỡng tại vùng ngoại ô đang dần lên ngôi bởi không gian sống thoáng, yên tĩnh với môi trường trong lành. Tại Việt Nam, xu hướng này đang dần phát triển nhất là tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM.Sống ngoại ô: Xu hướng nước phát triểnXã hội phát triển, nhu cầu an cư của khách hàng ngày càng tăng, do đó tỉ lệ nhập cư tại các thành phố lớn mỗi năm ngày càng nhiều. Chính vì thế ở nhiều nước phát triểncư dân chuộng cuộc sống ở vùng ngoại ô hơn.Theo nghiên cứu thực hiện bởi tờ The Sunday Telegraph (Anh) chỉ ra rằng bất động sản tại các vùng ngoại ô xa hoa quanh thủ đô các nước có một trật tự mới được hình thành so với nội đô đầy xáo trộn. Bên cạnh đó, dựa trên hồ sơ của các đại lý bất động sản Savills cho thấy ít nhất 6 trong số 10 khách hàng có nhu cầu sẽ chọn sống ở ngoại ô hơn. Lý do, khách hàng lựa chọn vùng ngoại ô đã quá mệt mỏi với việc trải qua nửa số thời gian trong ngày tại vùng trung tâm ồn ào và đầy bon chen. Mỗi khi kết thúc ngày làm việc họ luôn dành phần lớn suy nghĩ làm sao để trở về nhà với các tuyến đường xe chật kín, ô nhiễm tiếng ồn xung quanh tổ ấm.Ở Việt Nam, hầu hết các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM chịu sức ép với số lượng dân ngày càng tăng khiến hạ tầng cơ sở rơi vào tình trạng quá tải. Trước thực trạng đó, nhiều phương án được đưa ra điển hình là lựa chọn dịch chuyển về các vùng ven đô, nơi có bầu không khí trong lành với không gian sống rộng và thoáng hơn.Tại Hà Nội, khu vực đang nhận được sự quân tâm của nhiều cư dân phía Tây, phía Tây Nam. Nơi này vừa đủ gần để cư dân có thể tiếp cận được những dịch vụ tiện ích sẵn có, vừa đủ xa để tận hưởng không gian thoáng đãng, trong lành và thân thiện với thiên nhiên.Nắm bắt được xu thế đó, liên danh chủ đầu tư Công ty CP Đầu tư DIA và Công ty CP Bất động sản Hải Phát – Hải Phát Land đưa ra thị trường sản phẩm không chỉ đáp ứng nhu cầu để ở mà còn đậm chất nghỉ dưỡng mang tên The Phoenix Garden.The Phoenix Garden đón đầu xu thế sống nghỉ dưỡngTheo nghiên cứu CNN cho rằng, giờ đây những nhà có vườn không chỉ là có công dụng trang trí hay làm đẹp cho ngôi nhà mà giờ đây cây xanh, môi trường xanh còn ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người.Cách trung tâm Hà Nội 20 phút di chuyển về phía Tây, khu đô thị sinh thái The Phoenix Garden được xây dựng trên tổng diện tích 45ha với 100% biệt thự, không có chung cư và liền kề thấp tầng xung quanh dự án đều được bố trí cây xanh hợp lý.Tại The Phoenix Garden các căn biệt thự được kiến trúc sư thiết kế theo phong cách tân cổ điển với diện tích 200m2 gồm 3 tầng đảm bảo đáp ứng nhu cầu của tất cả thành viên trong gia đình. Với thiết kế không bị che chắn bởi bất cứ kiến trúc nào sẽ đảm bảo được gió và ánh sáng tự nhiên vào tới từng góc nhỏ trong ngôi nhà.Lựa chọn sống tại The Phoenix Garden, khách hàng không chỉ chọn nơi mình sống mà đây sẽ là nơi nghỉ dưỡng cho cả gia đình sau một tuần dài mệt mỏi nơi nội đô. Xung quanh dự án là hàng thông thẳng tắp tạo nên những lối đi đầy ấn tượng và lãng mạn. Ngoài ra, với mật độ xây dựng thấp, không gian thoáng đãng để con người có thể gần gũi với thiên nhiên hơn.Dự án được đầu tư với gần 100 tiện ích, cảnh quan đa dạng với quy hoạch theo phong cách tiên tiến nhất hiện nay. Các cụm tiện ích được đan xen giữa không gian xanh mát như cafe, hầm rượu, tháp năng lượng,…Ngoài ra, đây sẽ là nơi lý tưởng cho người lớn tuổi an hưởng tuổi già với các bài tập dưỡng sinh ngay giữa thiên nhiên đầy nhẹ nhàng. Không những thế, cư dân nhí có thể tha hồ khám phá thế giới tự nhiên với hàng trăm loài hoa, cây cỏ. Hơn hết, cư dân tại The Phoenix Garden sẽ được trải nghiệm những môn thể thao hiện đại và đẳng cấp như sân tennis, sân bóng hay đắm mình trong bể bơi lộ thiên và rất nhiều tiện ích khác.Từ 1/4/2018, khách hàng đặt cọc thành công biệt thự nghỉ dưỡng The Phoenix Garden sẽ nhận được một phiếu bốc thăm may mắn. Sau khi 30 lô biệt thự tìm thấy chủ nhân sẽ có chương trình bốc thăm trúng xe Mazda 3 và phần quà giá trị khác. Ngoài ra, khách hàng mong muốn là chủ sở hữu The Phoenix Garden nhưng chưa đủ tiềm lực tài chính sẽ được vay vốn tới 70% giá trị hợp đồng mua bán và hỗ trợ 0% lãi suất trong vòng 12 tháng.Sau nhiều năm đưa vào sử dụng, nhiều khu tái định cư tại Hà Nội lâm cảnh xuống cấp, nhếch nhác. Cảnh chuồng gà, vườn rau dựng tự phát trên mái nhà, các lối đi lại bẩn thỉu bụi đóng dày từng lớp, đồ đạc để bừa như nhà kho, "chuồng cọp" cơi nới mọc như nấm trái phép, hệ thống cứu hỏa phủ bụi vứt xó...  TPHCM: Dân tháo chạy khỏi... khu nhà ở tái định cư  Đề xuất lấp hồ Thành Công để... xây nhà tái định cư  Biến tướng nhà tái định cư - Kỳ 2: Hoang vắngCông ty Cổ phần Advantech Việt Nam Technology chính thức được thành lập và đi vào hoạt động bắt đầu từ ngày 01/4/2018 trên cơ sở hợp tác giữa Công ty TNHH thương mại và đầu tư phát triển công nghệ (TECHPRO) và Tập đoàn Advantech. Mục tiêu của Advantech Việt Nam là sẽ đồng hành cùng các doanh nghiệp Việt hiện thực hóa cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.Trong tổng số hơn 4.217 chiếc các loại nhập về Việt Nam trong 3 tháng qua, ô tô không thuế xuất xứ từ Thái Lan vào khoảng 3.400 chiếc, chiếm hơn 82% tổng lượng xe về Việt Nam.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Xe Thái độc diễn thị trường, ô tô Việt lo "chống ngập" xe không thuế  “Quyết đấu” xe Thái, Indonesia, Bộ Tài chính xin bỏ thuế nhập linh kiệnLượng xe nhập giảm 84%, xe Mỹ, EU, Nhật dần mất hútTheo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, hết tháng 3/2018, lượng nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc giảm 84% so với cùng kỳ năm 2017, với mức giảm hơn 22.100 chiếc.Điều này cho thấy những khó khăn của các doanh nghiệp về chính sách nhập xe ngày một rõ nét và phần lớn tác động trực tiếp vào hoạt động của các doanh nghiệp.Trong khi đó, nếu so với quý IV năm 2017, thì lượng xe nhập về Việt Nam trong quý I/2018 cũng giảm mạnh, vào khoảng 83%, tương đương giảm 25.800 chiếc.Theo số liệu cụ thể của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong quý I/2018, lượng xe nhập khẩu của các thành viên trực thuộc, nắm giữ thị phần lớn như Toyota, Honda, Ford, Trường Hải, Mitsubishi, Nissan hay Suzuki... cũng đã giảm 48% về lượng.Việc xe nhập khẩu giảm mạnh đã ảnh hưởng đến giá cả trên thị trường lẫn tâm lý người tiêu dùng. Hiện giá xe nhập tại các đại lý đều đứng giá, thậm chí một số dòng xe khan hàng, có xu hướng tăng giá bán. Trong khi đó xe sản xuất, lắp ráp trong nước lại cầm chừng, nhiều loại xe có xu thế giữ giá.Trong bối cảnh nhu cầu mua xe cao mà lượng cung xe nhập bị thiếu hụt, nên các doanh nghiệp lắp ráp trong nước đã tận dụng thời cơ này để "lấp chỗ trống". Vì thế trong tháng 3/2018, doanh số bán ra một số dòng xe lắp ráp trong nước đã bằng cả 3 tháng cộng lại.Một điểm đáng chú ý nữa là lượng xe sang nhập từ các nước phát triển vẫn đóng băng. Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, trong 3 tháng đầu năm 2018 rất ít xe hơi dưới 9 chỗ ngồi của Đức, Nhật, Mỹ và Anh được nhập về Việt Nam.Cụ thể 3 tháng qua, xe hơi xuất xứ từ Anh về Việt Nam chỉ có 10 chiếc, xe Đức là 8 chiếc, xe Hàn 43 chiếc, xe Mỹ là 39 chiếc và xe Nhật là 39 chiếc. Trong đó, lượng xe nhập từ Hàn Quốc, Mỹ và Nhật nói trên còn có cả xe trên 9 chỗ ngồi, xe khách và xe chuyên dùng, chỉ có số ít là xe con dưới 9 chỗ ngồi.Xe "không thuế" từ Thái chiếm 80% "khuynh đảo" thị trường Việt Nam?Thực tế, hiện xe nhập từ Thái Lan về Việt Nam được nói đến nhiều nhất, các loại xe về Việt Nam bây giờ đều phải “qua tay” các liên doanh lớn ở Việt Nam như Honda, Ford, Mitsubishi, Suzuki, Toyota... Các doanh nghiệp khác như Trường Hải - Thaco ngày càng chú trọng nội địa hoá các dòng xe của Kia và Mazda. Phần xe nhập BMW và Peugoet chủ yếu từ Đức và Pháp hoặc được lắp ráp trong nước.Xe Hyundai do Thành Công phân phối cũng chủ yếu được lắp ráp trong nước thay các mẫu xe rẻ được nhập từ Ấn Độ trước đây hoặc xe tầm trung được nhập từ Hàn.Về sự đa dạng trong xuất xứ nhập xe, nếu trước đây thị trường có đủ loại xe từ Ấn Độ, Hàn Quốc, Indonesia, Đức, Nhật, Pháp, Nga, Anh, Mỹ... thì gần đây cùng với xu hướng thắt chặt nhập khẩu, các liên doanh cũng chuyển hẳn sang nhập xe Thái, các thị trường khác đều giảm hoặc ngừng nhập xe vì nhiều nguyên nhân. Điều này khiến nguy cơ xe nhập Thái "khuynh đảo" thị trường ở Việt Nam.Thế nhưng, việc thị trường xe nhập khẩu phụ thuộc vào một hay hai thị trường có tiêu cực? Các chuyên gia kinh tế đánh giá có độ rủi ro cao và nguy cơ xe Thái độc quyền về giá và ôm hết các phân khúc xe, sẽ rất nguy hiểm cho thị trường. Bài học xương máu là các liên doanh xe hơi của Úc mới bị xe không thuế của Thái Lan, Trung Quốc đánh sập.TS Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) phân tích, việc ban hành hàng rào kỹ thuật, phi thuế quan để thu hẹp thị trường chỉ có tính chất ngắn hạn và rủi ro Việt Nam bị trả đũa rất cao, nhất là trong thời buổi chủ nghĩa dân tộc lên ngôi. Cách làm khôn ngoan là phải dùng chính sách để  định hướng, phát triển kinh tế tư nhân lớn mạnh và nhanh chóng cởi bỏ hàng rào.Thị trường bán lẻ hàng Nhật đang ngày một nở rộ bởi tâm lý chuộng hàng Nhật đã cắm rễ sâu trong lòng người tiêu dùng Việt Nam. Chính vì vậy, kinh doanh các mặt hàng Nhật là mảnh đất màu mỡ và phong phú cho các cá nhân dưới danh nghĩa “shop hàng xách tay” và các cửa hàng, siêu thị lớn.Nói màu mỡ là bởi nhu cầu đối với các sản phẩm Nhật không bao giờ cạn và phong phú là bởi các sản phẩm “made in Japan” quá đa dạng về chủng loại và mặt hàng.Xếp vị trí đầu tiên là đồ mẹ và bé, với những thương hiệu bỉm nổi tiếng như Merris, Goon, Moony và mới đây nhất là Genki, hay các sản phẩm sữa như Glico, Meiji, Morinaga. Bên cạnh đó là rất nhiều thực phẩm cho bé, đồ phục vụ bé ăn, uống, ngủ nghỉ, …Xếp thứ hai có lẽ là các dòng mỹ phẩm phục vụ chị em, đặc biệt là son, kem dưỡng, phấn. Mỹ phẩm Nhật được phụ nữ Việt Nam ưa chuộng bởi độ lành tính, trang điểm tự nhiên và hợp với làn da châu Á.Đứng thứ ba là thực phẩm Nhật. Những năm trở lại đây, ẩm thực Nhật “đổ bộ” Việt nam với nào sushi, nào sashimi, thịt nướng, rượu sake, … Người Việt Nam cũng bị ảnh hưởng khá nhiều và thường có xu hướng bếp núc tại gia với các món Nhật từ những gia vị nêm nếm, nguyên liệu được mua sẵn.Vậy nhưng, làm thế nào để khách hàng có thể chọn mua được những sản phẩm Nhật uy tín khi trên thị trường có quá nhiều cơ sở, cửa hàng cộp mác Nhật. Dưới đây là 6 “đặc điểm nhận dạng” để bạn có thể mua được những sản phẩm chuẩn Nhật, đáng đồng tiền bỏ ra và không ảnh hưởng tới sức khỏe.1. Mua hàng tại những siêu thị, cửa hàng uy tínCách tốt nhất để mua được những món hàng đảm bảo là mua tại các siêu thị hay cửa hàng lớn, uy tín, có tên tuổi trên thị trường.2. Có chế độ chăm sóc khách hàng, bảo hành sản phẩmChế độ này có liên quan tới lời khuyên đầu tiên là mua hàng tại các siêu thị uy tín, đứng sau đó là các công ty pháp nhân, và họ thường có chế độ chăm sóc khách hàng chu đáo và có thể đổi trả, sửa chữa sản phẩm khi có vấn đề - điều mà các shop xách tay không có.Nếu mua hàng tại các cửa hàng xách tay, thường khi được hỏi hoặc cả khi khách không hỏi, chủ shop rất nhiệt tình đưa cho khách xem các hóa được in đen trắng, dài dằng dặc với rất nhiều sản phẩm, giống như một tờ hóa đơn mua hàng tại các siêu thị bình thường để chứng minh hàng hóa được mua tại Nhật, với giá đồng Yên như vậy, và thường “chỉ ăn lãi tí ti, gọi là tiền vận chuyển” – theo như lời của các chủ shop.Còn khi bạn mua hàng tại các siêu thị, cửa hàng lớn, nếu nghi ngờ hoặc muốn xem kỹ hơn về các giấy tờ nhập khẩu hàng hóa, bạn hoàn toàn có thể có được những giấy tờ chứng minh được hàng hóa được nhập từ những nhà cung cấp lớn tại Nhật. Tất nhiên quá trình này cũng không thể ngay và luôn bởi các nhân viên thu ngân không lưu sẵn giấy tờ của hàng nghìn sản phẩm ngay tại từng siêu thị.4. Bao bì sản phẩm: các thông tin được in trên sản phẩm được viết 100% tiếng Nhật và được in rõ ràng, sắc nét5. Tem phụCác sản phẩm được mua nên được dán tem phụ bởi như dấu hiệu 4, với sản phẩm 100% tiếng Nhật, không phải khách Việt nào cũng có thể đọc công dụng, chức năng và hướng dẫn sử dụng của mỗi sản phẩm. Ngoài ra, trên mỗi tem phụ sẽ có thông tin của đơn vị Nhập khẩu và phân phối, khách hàng có thể liên hệ khi cần thiết.6. “Made in China” trên sản phẩm NhậtHàng Nhật nội địa là hàng xuất đi từ Nhật nhưng không hoàn toàn sản xuất tại Nhật Bản, bởi các vấn đề liên quan đến chi phí nhân công. Chi phí nhân công ở Nhật rất cao trong khi nguồn lao động tại Trung Quốc dồi dào và khá rẻ, hầu hết các thương hiệu lớn của Mỹ, châu Âu hay Nhật Bản đều có nhà máy sản xuất, thuê nhân công và nộp thuế tại đây.Có thể tóm gọn lại rằng hàng nội địa Nhật Bản là hàng do công nghệ riêng của Nhật Bản sản xuất, phục vụ nhu cầu tiêu dùng của người dân trong nước, và cũng khác với công nghệ sản xuất để xuất sang nước khác. Hàng Nhật nội địa có thể do người Nhật Bản trực tiếp sản xuất và cũng có thể chuyển qua nước thứ 3 sản xuất nhưng hoàn toàn do người Nhật trực tiếp giám sát. Và đặc biệt, dù hàng có sản xuất tại các nước khác - mà ở đây chúng ta đang nói đến Trung Quốc - thì vẫn chuyển về Nhật Bản kiểm định và được sử dụng bởi chính những người Nhật Bản.Nếu bạn mua sản phẩm nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản có chữ “Made in China” sẽ khác hoàn toàn với 1 sản phẩm do Trung Quốc xuất sang cũng cùng dòng chữ “Made in China”. Từ bao bì sản phẩm cho đến các thông số, chữ in trên sản phẩm, chi tiết sản phẩm, đó là còn chưa nói đến chất lượng sản phẩm khi sử dụng. Sản phẩm nhập khẩu Nhật Bản dù là rất nhỏ nhưng thường sẽ có hộp, sách hướng dẫn, toàn bộ chữ và phiếu bảo hành đều ghi bằng tiếng Nhật. Vì vậy các bạn hãy yên tâm khi mua hàng tại các Siêu thị hàng Nhật nội địa nhưng vẫn có dòng chữ “Made in China”. Điều cốt yếu là phải thật thông thái khi lựa chọn và mua hàng.Các thông tin trên đây giúp khách hàng có cái nhìn tổng quát hơn về các sản phẩm Nhật nội địa đang được bán tại Việt Nam. Hãy lựa chọn và nghiên cứu kỹ trước khi mở ví mua sắm những sản phẩm cho bản thân và gia đình.Sau khi kiểm toán Ernst & Young rà soát lại, lợi nhuận sau thuế hợp nhất của Tân Tạo đã “bốc hơi” gần 44 tỷ đồng so với báo cáo tài chính mà công ty này tự lập. Đáng nói là, nếu thay đổi phương pháp ghi nhận doanh thu, Tân Tạo thậm chí còn lỗ hơn 193 tỷ đồng.  Cổ phiếu rẻ như trà đá, chị em bà Đặng Thị Hoàng Yến lại đón hung tin  Nhiệt điện tỷ USD của Tập đoàn Tân Tạo sắp bị "xoá sổ"  Cổ phiếu Tân Tạo “lên đồng” sau một tuyên bố của ông Đặng Thành TâmCông ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã chứng khoán ITA) mới đây đã công bố báo cáo tài chính hợp nhất năm 2017 được kiểm toán bởi Công ty kiểm toán Ernst & Young Vietnam (E&Y).Số liệu tại báo cáo cho thấy, trong năm vừa rồi, Tân Tạo đạt doanh thu 770,2 tỷ đồng, tăng gần 48% so với năm 2016, lợi nhuận gộp đạt 329,4 tỷ đồng, tăng gần gấp đôi.Phần lỗ trong công ty liên kết giảm được còn một nửa so với năm trước, tuy nhiên, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Tân Tạo lại tăng rất mạnh. Cụ thể, chi phí bán hàng tăng gần 5 lần lên hơn 4 tỷ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp cũng tăng tới 3,5 lần lên 231,4 tỷ đồng.Đây chính là nguyên nhân khiến lợi nhuận thuần của Tân Tạo trong năm qua giảm mạnh, chỉ còn 18,4 tỷ đồng, bằng khoảng 65% của năm trước đó.Sau khi ghi nhận thêm khoản lợi nhuận khác, Tân Tạo có 24,7 tỷ đồng lợi nhuận kế toán trước thuế (giảm hơn 10 tỷ đồng so với năm 2016) và lãi sau thuế là 8,27 tỷ đồng (bằng 1/5 của năm 2016). Với số liệu này, lãi sau thuế của Tân Tạo đã giảm 43,7 tỷ đồng so với báo cáo tài chính do tập đoàn này tự lập.Đáng nói, số lợi nhuận khiêm tốn trên có được là trong điều kiện ghi nhận doanh thu một lần từ hoạt động cho thuê lại đất có cơ sở hạ tầng tại khu công nghiệp Tân Tạo mở rộng và khu công nghiệp Tân Đức. Còn nếu ghi nhận theo doanh thu được phân bổ theo thời hạn thuê đất, Tân Tạo có thể lỗ trước thuế hơn 193 tỷ đồng năm 2017.Nêu ý kiến về báo cáo tài chính, kiểm toán viên cũng đã nhấn mạnh vấn đề này. Theo đó, giá vốn tương ứng bao gồm tiền thuê đất phải trả dựa trên đơn giá ước tính theo hợp đồng thuê đất hàng năm và các phụ lục hợp đồng liên quan đã được ký kết với cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tại thời điểm ghi nhận doanh thu.Theo quy định hiện hành, Tân Tạo có nghĩa vụ nộp tiền thuê đất một lần cho toàn bộ thời gian thuê của diện tích đất thuê theo đơn giá thuê 1 lần, mà số tiền này có thể chênh lệch với số tiền tập đoàn trích trước. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có văn bản hướng dẫn cụ thể về việc xác định đơn giá nêu trên. Do vậy, Tân Tạo và các cơ quan quản lý địa phương vẫn chưa xác định được đơn giá thuê đất một lần cho KCN Tân Tạo mở rộng và KCN Tân Đức.Ngoài ra, báo cáo tài chính của Tân Tạo cũng cho thấy, tập đoàn này đã xin được sự phê duyệt của các ngân hàng gia hạn thời gian trả nợ mới cho các khoản vay ngắn hạn. Theo đó, các khoản nợ vay quá hạn tại ngày 31/12/2017 với số tiền hơn 95,2 tỷ đồng đã được chấp thuận để được thanh toán vào muộn nhất trước 31/12/2018.Tuy vậy, Tân Tạo còn có thêm 388,4 tỷ đồng khoản vay đến hạn phải trả trong vòng 12 tháng. Tổng cộng, các khoản vay lên tới 1.193,6 tỷ đồng, trong đó, riêng trong năm 2018 này khoản tiền phải thanh toán là 483,6 tỷ đồng.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu ITA hiện chỉ còn 2.780 đồng/cổ phiếu sau khi giảm 2,8% phiên 11/4 và giảm hơn 10% trong vòng 1 tháng.Ngày 11/4, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tổ chức lễ ra mắt nền tảng ngân hàng số VPBank Dream và ký kết hợp tác với các đối tác lớn để cung cấp dịch vụ tiện ích tới khách hàng.Trong một thời gian dài tiếp xúc và khảo sát nhu cầu của hơn 5.000 khách hàng, VPBank nhận thấy mỗi khách hàng đều có những ước mơ muốn thực hiện của riêng mình. Tuy nhiên, không phải ai cũng có đủ nguồn lực tài chính và biết quản lý tài chính một cách thông minh, hiệu quả để thực hiện ước mơ đó.Với mong muốn hỗ trợ khách hàng đạt được ước mơ một cách nhanh chóng và ý nghĩa nhất, VPBank đã phát triển VPBank Dream - một ứng dụng ngân hàng số đa nền tảng giúp khách hàng có những giải pháp quản lý tài chính cá nhân, tiết kiệm thông minh, đồng thời tư vấn giải pháp để hiện thực hóa những ước mơ.Dream là ứng dụng dễ đăng ký, dễ trải nghiệm, và có thể sử dụng bất cứ lúc nào chỉ cần bạn có Internet. Chỉ với một click, khách hàng có thể tiếp cận đến các gói sản phẩm ngân hàng, từ tiết kiệm đến vay và thẻ tín dụng. Với Dream, khách hàng cũng sẽ giảm thiểu được hàng loạt thủ tục giấy tờ thông thường và không phải đến trực tiếp ngân hàng để thực hiện giao dịch.Với khẩu hiệu "Vững tài chính - chạm ước mơ", thông qua Dream, VPBank sẽ cung cấp tới khách hàng hàng loạt gói sản phẩm ngân hàng với những ưu đãi vượt trội: miễn phí toàn bộ phí dịch vụ, phí giao dịch, phí quản lý… áp dụng cả với khách hàng chưa có tài khoản hoặc đã có tài khoản tại VPBank; lãi suất tiết kiệm Dream Saving cao hơn tới 0,5% so với lãi suất tiết kiệm gửi góp thông thường tại quầy; dễ dàng vay vốn ngân hàng hoặc mở thẻ tín dụng hoàn toàn online mà không cần bước chân ra khỏi cửa...Đặc biệt, không chỉ cung cấp các sản phẩm ngân hàng, VPBank còn xây dựng một mạng lưới các đối tác liên kết rộng lớn với tiềm lực mạnh, phủ rộng trong nhiều mảng hoạt động: từ mua xe, mua nhà... cho tới du lịch, thẩm mỹ; từ đó đáp ứng đa dạng các nhu cầu và mong muốn của khách hàng. Đồng thời, khách hàng cũng sẽ được hưởng hàng loạt ưu đãi đặc biệt, chỉ có tại VPBank Dream từ các đối tác lớn.Cũng tại lễ ra mắt VPBank Dream, VPBank đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với 4 đối tác lớn là AUTO HAUS – Volkswagen; VIMID; Hyundai Thành Công; Thẩm mỹ viện Kangnam và Thẩm mỹ viện Saigon Smile Spa. Trong đó, AUTO HAUS – Volkswagen giảm giá 3% khi mua xe Volkswagen; VIMID cũng giảm giá từ 1% - 2% cho các sản phẩm xe tải và giảm từ 5% - 10% phụ kiện; Hyundai Thành Công giảm giá 3% cho các sản phẩm xe Hyundai; còn Thẩm mỹ viện Kangnam cũng giảm giá 30% cho các dịch vụ làm đẹp, mỹ phẩm; và đặc biệt, Saigon Smile Spa dành mức chiết khấu tới 75% tất cả các loại dịch vụ cho các khách hàng của VPBank Dream.Ông Dmitry Bocharov, Giám đốc Trung tâm Số hóa ngân hàng VPBank cho biết: “VPBank Dream là nền tảng ngân hàng số đầu tiên do chính VPBank phát triển, nằm trong chiến lược số hóa các sản phẩm ngân hàng của VPBank, nhằm mang tới cho khách hàng những trải nghiệm mang tính công nghệ hiện đại và tiện lợi trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Đồng thời, thông qua VPBank Dream, khách hàng cũng sẽ được hưởng nhiều ưu đãi đặc biệt, đến từ hệ sinh thái các đối tác lớn của VPBank”.VPBank Dream hiện được phát triển theo 2 phiên bản: phiên bản website và phiên bản dành cho điện thoại di động.Với 10.000 con chim cút nuôi lấy trứng, mỗi ngày ông Nguyễn Văn Tường (56 tuổi, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng) thu hoạch 8.000 quả, bỏ túi 18 triệu đồng/tháng.Ông Tường cho biết, trước đây ông làm công nhân nhưng lương ba cọc ba đồng không đủ trang trải cho cuộc sống gia đình. Không cam chịu số phận, ông Tường quyết tâm mày mò chăn nuôi để cải thiện cuộc sống.Để “khởi nghiệp”, năm 2000, ông Tường chọn mô hình nuôi chim cút.Ban đầu, ông đầu tư 40 triệu đồng mua 3.000 con giống và xây dựng chuồng trại, bắt tay vào nuôi chim cút.“Sau vài tháng nuôi, cút đẻ trứng cho thu nhập 300.000 đồng/ngày từ việc bán trứng. Thấy nuôi hiệu quả, thu nhập nhanh, năm 2009, tôi tiếp tục nuôi nhân đàn lên 10.000 con”, ông Tường kể lại.Theo ông Tường, với 10.000 con cút, mỗi ngày ông thu hoạch 8.000 quả trứng, giá bán trung bình từ 3.200-3.600 đồng/chục, trừ chi phí ông bỏ túi mỗi ngày 600.000 đồng. Tính ra, mỗi tháng thu nhập 18 triệu đồng.Ông Tường cho biết, nuôi chim cút rất khỏe, không mất nhiều thời gian, chủ yếu ông tận dụng thời gian rảnh rỗi khoảng 1-2 tiếng đồng hồ để cho cút ăn, nhặt trứng và vệ sinh chuồng trại.“So với những mô hình chăn nuôi khác, mô hình nuôi cút ổn định hơn rất nhiều, lại đầu tư vốn không lớn, nguồn vốn quay vòng nhanh, trong 2 năm là có thể thu hồi vốn, nhanh hơn so với nuôi gà, heo”, ông Tường tiết lộ. Tuy nhiên, ông Tường cũng cho hay, con cút rất nhạy cảm với thời tiết, do vậy phải thường xuyên ngừa kháng sinh nhẹ, khi trời nắng cần bổ sung vitamin, khoáng chất để cút đẻ tốt. Mỗi ngày cho chim cút ăn từ 2-3 bữa. Đối với nuôi cút lấy trứng, cút đẻ liên tục, khoảng 10 tháng là phải thay con giống khác để cho sản lượng trứng cao hơn. Ngoài ra, yêu cầu phải vệ sinh chuồng trại phải sạch sẽ hằng ngày, thoáng mát, sát trùng dịch bệnh chuồng trại để ngừa mầm bệnh...Ngoài nuôi cút lấy trứng, ông còn đi thu gom trứng cút của các hộ nuôi khác cung cấp ra thị trường. Mỗi ngày, cung cấp thị trường khoảng 20.000 trứng cút.Ông Nguyễn Cảnh Vinh, nguyên Tổng giám đốc SeABank chính thức về làm Phó Tổng giám đốc thường trực Eximbank từ ngày 11/4.  Vụ bốc hơi 245 tỷ đồng tạm lắng, cổ phiếu Eximbank thoát... "báo động đỏ"  Sau vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Uỷ quyền phải xác thực bằng vân tayNgân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank - EIB) vừa có thông báo về việc bổ nhiệm nhân sự cấp cao.Theo đó, ngân hàng tiếp nhận và bổ nhiệm ông Nguyễn Cảnh Vinh về làm Phó Tổng giám đốc thường trực Eximbank từ ngày 11/4.Ông Nguyễn Cảnh Vinh sinh năm 1974, tốt nghiệp cử nhân Đại học Kinh tế Quốc dân, Đại học Xây Dựng và thạc sỹ tại Đại học Latrobe (Australia). Ông Vinh có 21 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngân hàng và trải qua nhiều vị trí quản lý cao cấp, đặc biệt là trong lĩnh vực bán lẻ.Trước khi về Eximbank, ông Nguyễn Cảnh Vinh là Tổng giám đốc của SeABank. Tuy nhiên vị trí này chỉ có "duyên" với ông Vinh được gần 5 tháng.Ông Vinh cũng là người của Techcombank với 6 năm gắn bó, từng giữ chức vụ Giám đốc Trung tâm Giao dịch Hội sở Techcombank, Giám đốc Kinh doanh Vùng, và sau đó là Phó Tổng giám đốc Techcombank.Thời gian gần đây, nhân sự cao cấp tại Eximbank luôn có sự thay đổi. Theo kết quả kiểm tra hồ sơ đề cử, ứng cử nhân sự dự kiến bầu bổ sung vào HĐQT Eximbank nhiệm kỳ VI (2015-2020) của Eximbank, tổng số thông báo và dự thảo Quy chế đề cử, ứng cử và bầu thành viên HĐQT nhiệm kỳ VI (2015-2020) đã gửi cho cổ đông là 15.196 bộ tài liệu, tương ứng với gần 1,23 tỷ cổ phiếu và 15.196 cổ đông, chiếm tỷ lệ 100% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết.Tuy nhiên, trong số 15.196 bộ tài liệu đã gửi thì có 5.542 bộ tài liệu bị hoàn trả về ngân hàng, tương ứng khoảng 74,2 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 6,03% trên tổng số cổ phần có quyền biểu quyết. Lý do là cổ đông đã chuyển chỗ ở, hoặc thường xuyên đi vắng, hoặc địa chỉ đăng ký không đầy đủ, hoặc cổ đông sở hữu rất ít cổ phần từ chối nhận.Ngoài ra, có 111 bộ tài liệu, tương ứng 13,1 triệu cổ phần, chiếm tỷ lệ 1,07% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết đã gửi cổ đông nhưng đơn vị phát hành chưa có kết quả báo cáo phát gửi Eximbank.Eximbank đã nhận được 4 hồ sơ của 4 ứng cử viên dự kiến bầu bổ sung vào HĐQT Eximbank nhiệm kỳ VI, trong đó có 1 hồ sơ ứng cử viên cập nhật thông tin hồ sơ đã nộp năm 2017.Căn cứ vào danh sách nhân sự dự kiến bầu bổ sung vào HĐQT Eximbank nhiệm kỳ VI (2015-2020) đã được cổ đông đề cử, ứng cử nêu trên, HĐQT sẽ xem xét điều kiện tiêu chuẩn đáp ứng quy định đối với các ứng cử viên và trình xin ý kiến Ngân hàng Nhà nước thông qua danh sách nhân sự dự kiến làm thành viên HĐQT trước khi tiến hành bầu tại ĐHĐCĐ thường niên 2018 theo quy định.Trước đó hồi tháng đầu tháng 2 năm nay, Eximbank có thông báo về việc sẽ bổ sung thêm 2 thành viên vào Hội đồng quản trị nhiệm kỳ này. Như vậy với 4 ứng viên hiện thời, các cổ đông sẽ phải chọn ra 2 người tín nhiệm nhất vào HĐQT - một công việc không hề dễ dàng.Đại hội đồng Cổ đông thường niên Eximbank 2018 sẽ được tổ chức vào ngày 27/4 tại TPHCM. Hiện HĐQT Eximbank có 9 thành viên bao gồm: ông Lê Minh Quốc – Chủ tịch HĐQT, ông Đặng Anh Mai – Phó Chủ tịch HĐQT, ông Yasuhiro Saitoh – Phó Chủ tịch HĐQT và các thành viên Nguyễn Quang Thông, ông Hoàng Tuấn Khải, ông Ngô Thanh Tùng, ông Cao Xuân Ninh, ông Lê Văn Quyết, ông Yutaka Moriwaki.Phan Sào Nam, kẻ chủ mưu đường dây đánh bạc nghìn tỷ, khai báo cất giấu số tiền mặt 200 tỷ đồng ở hai chiếc thùng ở Quảng Ninh và hơn 300 tỷ đồng ở TP.HCM.  Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD ở Singapore: Tịch thu đưa về nướcCơ quan tố tụng tỉnh Phú Thọ cho biết, ở giai đoạn một vụ án đánh bạc nghìn tỷ qua mạng, cơ quan điều tra xác định Nguyễn Văn Dương (Chủ tịch HĐQT Công ty Đầu tư phát triển An ninh công nghệ cao - CNC) và Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch hội đồng quản trị, Giám đốc Công ty cổ phần VTC online) là chủ mưu, điều hành 25 đại lý trên toàn quốc với tổng số tiền giao dịch gần 10.000 tỷ đồng.Một nguồn tin cho biết, Phan Sào Nam đã khai báo số tiền mặt khoảng 200 tỷ đồng để ở hai chiếc thùng tại Quảng Ninh và hơn 300 tỷ (vàng, USD, tiền mặt) ở TP.HCM.Qua đó, cơ quan điều tra tỉnh Phú Thọ đã thu hồi được số tiền nêu trên của "ông trùm" đường dây đánh bạc ngàn tỷ.Trong một lần khám xét tại một địa chỉ ở Quảng Ninh, cơ quan điều tra phát hiện nhiều tỷ đồng được Phan Sào Nam che đậy sơ sài trong 2 thùng gỗ lớn cất trong gara ô tô. Tiếp cận số tiền ở Quảng Ninh, "nhiều cán bộ, chiến sĩ vừa ăn bánh mỳ, vừa canh gác, chứng kiến việc kiểm đếm. Chiếc ô tô 7 chỗ của cơ quan tố tụng đã không thể chở hết số tiền mà phải thuê thêm xe tải.Một lần khác, tại TP.HCM, cơ quan điều tra phải mất nhiều công sức trong đêm để vận chuyển số vàng và đôla trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng mà Phan Sào Nam có ý định chuyển hóa vào bất động sản. Cơ quan điều tra phải đếm số vàng và đôla này từ 20h hôm trước đến 4h30 sáng hôm sau. Thậm chí, khi đưa đến Nội Bài, lực lượng chức năng phải dùng tới 4 ô tô mới chở hết số tiền, vàng này.Hiện số tiền 500 tỷ thu được của Phan Sào Nam đang được tạm lưu giữ tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Phú Thọ. Số tang vật là vàng, USD được một ngân hàng định giá theo tỷ giá rồi chuyển thành tiền mặt. Sau khi tòa tuyên án, số tiền sẽ được chuyển vào ngân sách Nhà nước.Về số tiền 3,5 triệu USD (tương đương 70 tỷ đồng) mà Phan Sào Nam gửi ở Singapore, nguồn tin cho biết sau này cơ quan điều tra sẽ hợp tác với cảnh sát quốc tế để thu hồi số tiền nêu trên.Còn bị can Nguyễn Văn Dương khai nhận được chia 800 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến nay, cơ quan điều tra mới thu giữ hơn 100 tỷ đồng từ sổ tiết kiệm trong két sắt.Liên quan đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ nói trên, đến 14/3, cơ quan điều tra đã thu được trên 1.238,8 tỷ đồng tiền mặt (trong đó có 20 căn hộ trị giá gần 193 tỷ đồng), 12 xe ô tô (chưa định giá) và nhiều sổ tiết kiệm.Được biết, số lượng tiền, vàng và tang vật trong vụ án này lớn đến mức cơ quan điều tra phải điều đến 4 ô tô, thậm chí có lúc còn phải huy động cả xe ô tô tải để vận chuyển.Thêm một vụ chuyển nhượng quy mô “khủng” lên tới 1.500 tỷ đồng cổ phiếu VPBank diễn ra phiên 11/4/2018. Tiếp tục là kịch bản cũ: Công ty được thành lập rồi giải thể trong một thời gian ngắn và hàng chục triệu cổ phiếu VPB được chuyển quyền sở hữu cho chính lãnh đạo công ty!Trung tâm lưu ký chứng khoán vừa có thông báo về việc chuyển nhượng quyền sở hữu cổ phiếu VPB của Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).Theo đó, bên chuyển quyền sở hữu là Công ty TNHH Tư vấn Kinh doanh Trang Thành và bên nhận chuyển nhượng là ông Trần Quốc Anh Thuyên. Tổng số cổ phiếu chuyển nhượng là hơn 22,7 triệu cổ phiếu, ngày hiệu lực 11/4/2018.Cổ phiếu VPB phiên hôm nay đóng cửa tại mức giá 66.100 đồng sau khi giảm 2.200 đồng tương ứng giảm 3,22%. Tuy vậy, trong vòng 1 tháng qua, mức giá hiện tại của VPB vẫn tăng hơn 5% và tăng gần 36% trong vòng 3 tháng.Thông báo của Trung tâm lưu ký không nêu cụ thể giá trị của thương vụ chuyển nhượng, tuy nhiên, tạm tính theo mức giá đóng cửa của VPB, ông Trần Quốc Anh Thuyên có thể đã phải chi trả tới 1.501 tỷ đồng để sở hữu số cổ phiếu nói trên.Theo tìm hiểu của PV Dân Trí, Công ty TNHH Tư vấn Kinh doanh Trang Thành mới chỉ thành lập vào ngày 25/7/2017, có trụ sở chính tại tầng 16 Daeha Business Centre, số 360 Kim Mã, phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, TP Hà Nội, nhưng hiện tại đã giải thể vào ngày 22/2/2018.Công ty này ngành nghề kinh doanh là sửa chữa thiết bị điện, xây dựng nhà các loại, xây dựng công trình đường sắt, đường bộ, công trình công ích…Đáng nói là ông Trần Quốc Anh Thuyên cũng chính là Chủ tịch và là người đại diện theo pháp luật của công ty này.Lý do giải thể công ty được ông Thuyên giải thích, đó là vì “công ty gặp rất nhiều khó khăn trong hoạt động kinh doanh và không thể tiếp tục duy trì hoạt động”. Chính vì vậy, chủ sở hữu công ty đã quyết định ngừng hoạt động kinh doanh và tiến hành các thủ tục giải thể công ty.Mới chỉ cách đây 2 tuần, vào ngày 26/3 cũng đã xuất hiện giao dịch thoả khủng đối với cổ phiếu VPB trị giá ước tính tới 6.400 tỷ đồng.Hai tổ chức là Công ty TNHH Đầu tư Quang Đăng và Công ty TNHH Đầu tư Lưu Khuyên đã sang tay tổng cộng gần 100 triệu cổ phiếu VPB cho 4 cá nhân, mỗi tổ chức chuyển nhượng xấp xỉ 50 triệu cổ phiếu.Và cũng như vụ chuyển nhượng vừa diễn ra, hai công ty này đều giải thể sau một thời gian ngắn thành lập, nguyên nhân dẫn đến giải thể đều vì khó khăn; các cá nhân nhận chuyển nhượng cổ phiếu đều là lãnh đạo các công ty này.Như vậy, kịch bản của các vụ chuyển nhượng na ná nhau: Doanh nghiệp sở hữu khối lượng lớn cổ phiếu VPB và sau một thời gian ngắn thành lập rồi giải thể, cổ phiếu được chuyển quyền sở hữu cho chính lãnh đạo của các doanh nghiệp này. Những sự kiện này khiến giới đầu tư không khỏi băn khoăn lẫn tò mò.Thủ tướng Chính phủ vừa ký Chỉ thị 10/CT-TTg yêu cầu các Bộ ngành và địa phương siết chặt quản lý các hoạt động liên quan tới Bitcoin và các loại tiền ảo tương tự khác.Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Chỉ thị của Thủ tướng nhấn mạnh: Thời gian qua, các cơ quan quản lý đã đưa ra nhiều cảnh báo về rủi ro liên quan tới Bitcoin và các loại tiền ảo vì tiền ảo có tính ẩn danh, hoạt động phân tán, không chịu sự quản lý của bất kỳ cơ quan, tổ chức nào.Thủ tướng khẳng định: Hoạt động đầu tư, mua bán tiền ảo, huy động vốn qua phát hành tiền ảo (ICO), đặc biệt là hoạt động sử dụng tiền ảo để huy động vốn theo phương thức đa cấp ngày càng diễn biến phức tạp, có nguy cơ ảnh hưởng đến sự ổn định của thị trường tài chính, trật tự an toàn xã hội và có thể gây rủi ro rất lớn đối với tổ chức, cá nhân tham gia.Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) chỉ đạo các tổ chức tín dụng, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán không được thực hiện các giao dịch liên quan đến tiền ảo trái pháp luật.NHNN phải phối hợp với Bộ Công an trong việc phát hiện, xử lý các hành vi sử dụng tiền ảo làm tiền tệ, phương tiện thanh toán trái pháp luật.Bộ Tài chính được yêu cầu vào cuộc chỉ đạo các công ty đại chúng, công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ, các quỹ đầu tư chứng khoán không được thực hiện các hoạt động phát hành, giao dịch và môi giới giao dịch liên quan tới tiền ảo trái pháp luật, tuân thủ các quy định pháp luật về phòng chống rửa tiền."Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương và các Bộ, ngành liên quan tăng cường điều tra, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật liên quan tới hoạt động huy động tài chính, kinh doanh theo phương thức đa cấp, lừa đảo trên mạng Internet thông qua tiền ảo, mạo danh đầu tư, kinh doanh tiền ảo để chiếm đoạt tài sản", Chỉ thị nêu rõ.Các bộ ngành trung ương phải ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân có liên quan tới hoạt động rửa tiền, tài trợ khủng bố thông qua tiền ảo, hoạt động phát hành, cung ứng, sử dụng tiền ảo làm tiền tệ, phương tiện thanh toán trái pháp luật.Bộ Công Thương được giao phối hợp với Bộ Công an phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật của các tổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động huy động tài chính, kinh doanh theo phương thức đa cấp, lừa đảo trên mạng Internet thông qua tiền ảo hoặc mạo danh đầu tư, kinh doanh tiền ảo để chiếm đoạt tài sản người dân, xã hội.Bộ Tư pháp và Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành liên quan khẩn trương đề xuất, hoàn thiện khung khổ pháp lý về quản lý, tuyên truyền, xử lý đối với tiền ảo, tài sản ảoĐặc biệt, Bộ Tư pháp phối hợp với Bộ Tài chính trong việc nghiên cứu thực tiễn, thông lệ quốc tế, đề xuất biện pháp đối với hoạt động huy động vốn qua phát hành tiền ảo (ICO).Thủ tướng yêu cầu các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi chức năng, thẩm quyền được giao chỉ đạo các Sở, ngành trực thuộc tăng cường phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời theo thẩm quyền các hành vi vi phạm pháp luật liên quan tới hoạt động tiền ảo, đặc biệt là hoạt động huy động tài chính, kinh doanh theo phương thức đa cấp, lừa đảo trên mạng Internet qua tiền ảo hoặc mạo danh đầu tư, kinh doanh tiền ảo để chiếm đoạt tài sản.Cùng ngày, về bài viết trên báo Dân trí ngày 9/4/2018: "Vụ lừa tiền ảo hơn 15 nghìn tỷ đồng", Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chỉ đạo Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ được giao khẩn trương xem xét xử lý vụ việc theo thẩm quyền. Đối với các nội dung vượt thẩm quyền, đề xuất biện pháp báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 20/04/2018.Qua thống kê báo cáo tiền lương thưởng năm 2017 của một số công ty xổ số kiến thiết, có thể thấy thu nhập vị trí quản lý cũng như người lao động của các doanh nghiệp này nhìn chung vẫn khá hấp dẫn...  Bộ Tài chính phát hiện hàng loạt sai sót của công ty xổ số kiến thiết  Bộ Tài chính “tuýt còi” tình trạng công ty xổ số ồ ạt đầu tư ngoài ngànhSếp Xổ số TP.HCM “ẵm” thu nhập hơn 650 triệu đồng/nămCông ty TNHH Một thành viên Xổ số Kiến thiết TP.HCM vừa có báo cáo chế độ tiền lương, thưởng của công ty năm 2017.Theo đó, Xổ số kiến thiết TP.HCM cho biết quỹ tiền lương theo kế hoạch năm 2017 khoảng 60 tỷ đồng, trong đó quỹ tiền lương của lao động là 56,55 tỷ đồng, còn quỹ tiền lương quản lý doanh nghiệp gần 3,5 tỷ đồng.Cụ thể, theo kế hoạch Xổ số Kiến thiết TP.HCM chi gần 3,5 tỷ đồng quỹ tiền lương trả cho 6 vị trí quản lý năm 2017. Mức thu nhập bình quân cho mỗi vị trí quản lý là 54,52 triệu đồng/tháng.Như vậy, năm 2017, “sếp” Xổ số Kiến thiết TP.HCM nhận tổng thu nhập 654,24 triệu đồng. Trong đó, khoản thưởng trung bình của mỗi “sếp” nhận được mỗi tháng là 6,23 triệu đồng.Nếu so với năm 2016, mức lương của “sếp” Xổ sổ Kiến thiết TP.HCM có nhích lên nhưng không đáng kể. Trước đó năm 2016, mức thu nhập bình quân của vị trí quản lý là 54,48 triệu đồng/tháng, cả năm là 653,7 triệu đồng/năm.Báo cáo cũng cho biết, năm 2017 công ty có tổng số 351 nhân viên, thu nhập bình quân của mỗi người theo kế hoạch là 15,99 triệu đồng/tháng, tăng hơn so với mức 14,76 triệu đồng đã chi trả trong năm 2016.Sếp Xổ số Ninh Thuận nhận gần nửa tỷ đồngCông ty TNHH Một thành viên Xổ số Kiến thiết Ninh Thuận cũng đã có báo cáo chế độ tiền lương, thưởng của công ty năm 2017.Theo đó, năm 2017, Xổ số Kiến thiết Ninh Thuận chi 1,84 tỷ đồng quỹ lương trả cho 5 vị trí quản lý doanh nghiệp. Bình quân thu nhập của quản lý là 37,2 triệu đồng/tháng, tương đương mỗi năm vị trí quản lý công ty Xổ số Kiến thiết Ninh Thuận nhận thu nhập 446,4 triệu đồng.Công ty đặt kế hoạch sang năm 2018, thu nhập mỗi quản lý đạt 35,75 triệu đồng một tháng, tức là giảm khoảng 1,45 triệu đồng so với năm 2017.Về quỹ tiền thưởng, năm 2017 Xổ số Kiến thiết Ninh Thuận chi 208 triệu đồng cho việc thưởng 5 quản lý.Báo cáo cũng cho hay, năm 2017 có tổng số 59 nhân viên, thu nhập bình quân của mỗi nhân viên ở công ty là 13,89 triệu đồng/tháng. Năm 2018, Xổ số Kiến Thiết Ninh Thuận cũng sẽ giảm thu nhập cho nhân viên xuống bình quân còn 12,49 triệu đồng/tháng.“Sếp” Xổ số Bình Thuận nhận chưa đến 400 triệu đồng/nămTheo báo cáo tiền lương, tiền thưởng của Công ty TNHH Xổ số Kiến thiết Bình Thuận, năm 2017, doanh nghiệp này đã chi gần 1,5 tỷ đồng trả lương thưởng cho 4,25 quản lý. Mức thu nhập bình quân vị trí quản lý công ty này là 32,6 triệu đồng/tháng.Như vậy, năm 2017 bình quân “sếp” ở đây nhận được tổng thu nhập 391,2 triệu đồng, con số này thấp hơn so với một số doanh nghiệp xổ số đã đề cập ở trên.Đáng lưu ý theo kế hoạch, Xổ số Kiến thiết Bình Thuận sẽ giảm mức thu nhập bình quân nói trên xuống rất thấp, chỉ còn 21,5 triệu đồng/tháng năm 2018.Khá thú vị, trong khi bình quân thu nhập cho vị trí quản lý của công ty ở mức không cao so với một số doanh nghiệp cùng ngành khác, song thu nhập bình quân lao động lại ở mức có thể nói là rất tốt.Cụ thể theo báo cáo, năm 2017, 99 lao động của công ty này có bình quân mức thu nhập lên tới 18,4 triệu đồng/tháng. Dự kiến mức thu nhập bình quân này sẽ “nhích” lên trong năm 2018, khoảng 18,43 triệu đồng, thay vì có chiều hướng giảm như cấp quản lý.“Sếp” Xổ số Tây Ninh nhận hơn 520 triệu đồngBáo cáo vừa công bố của Xổ số Kiến thiết Tây Ninh cho biết, năm 2017 công ty chi 2,9 tỷ đồng cho quỹ tiền lương trả cho quản lý doanh nghiệp.Theo đó, 6 vị trí quản lý công ty này có mức thu nhập bình quân đạt 43,35 triệu đồng/tháng. Như vậy, “sếp” công ty này đã nhận được tổng thu nhập là 520,2 triệu đồng năm 2017.Trong đó quỹ tiền thưởng là 253 triệu đồng, bình quân mỗi tháng “sếp” Xổ số Tây Ninh nhận mức thưởng là 3,12 triệu đồng. Theo kế hoạch, năm 2018, công ty sẽ trả thu nhập vị trí quản lý mức thu nhập bình quân cao hơn năm 2017, dự kiến là 44,29 triệu đồng.Trong khi đó, tổng số 127 lao động Xổ số Kiến thiết Tây Ninh nhận mức thu nhập bình quân cao ngất ngưởng lên tới 27,49 triệu đồng/tháng. Tổng quỹ lương chi trả cả năm 2017 là gần 30,6 tỷ đồng.Dự kiến sang năm 2018, Công ty sẽ trả thu nhập bình quân cho người lao động cao hơn mức đã nhận được năm 2017, cụ thể là 27,53 triệu đồng/tháng.“Sếp” Xổ số Đà Nẵng nhận 490 triệu đồng/nămTheo báo cáo, tổng quỹ tiền lương thực hiện năm 2017 của Công ty Xổ số Kiến thiết Đà Nẵng là 39,3 tỷ đồng, còn quỹ tiền lương thực hiện của quản lý doanh nghiệp là 3,07 tỷ đồng.Cụ thể, năm 2017, mức thu nhập bình quân nhận được của 7 quản lý Xổ số Đà Nẵng là 40,02 triệu đồng/tháng, tương đương cả năm nhận được bình quân 490,3 triệu đồng. Năm 2017, Công ty chi 373 triệu đồng trả thưởng cho cấp quản lý.Sang năm 2018, Công ty dự kiến giảm mức thu nhập bình quân ở vị trí lãnh đạo xuống còn 39,55 triệu đồng/tháng. Quỹ tiền thưởng cũng giảm nhẹ, còn 369,2 triệu đồng.Ngoài ra, Công ty này còn có báo cáo về khoản tiền lương, tiền thưởng của 2 người quản lý không chuyên trách. Theo đó, mức thu nhập bình quân của hai vị này là 3,9 triệu đồng/tháng. Sang năm 2018, con số này giảm chỉ còn 3,72 triệu đồng/tháng.Về tiền lương của người lao động, Xổ số Kiến thiết Đà Nẵng cho biết thu nhập bình quân của nhân viên đạt 13,66 triệu đồng/tháng. Sang năm 2018, trong khi dự kiến giảm thu nhập cho vị trí quản lý, công ty sẽ nâng thu nhập bình quân người lao động lên 14,13 triệu đồng/tháng.Chia sẻ quan điểm về cách nghĩ, cách làm mới đây của chính quyền TP. Hà Nội về đường sắt nội đô là kêu gọi doanh nghiệp bỏ tiền đầu tư, đấu giá các công trình trụ sở cũ, tiết kiệm chi và bán cổ phần doanh nghiệp để trả, nhiều chuyên gia kinh tế đã lên tiếng ủng hộ nhiệt tình.  Hà Nội đề xuất đấu giá tài sản công làm đường sắt tỉ đô  Vingroup và T&T; được lập đề xuất dự án đường sắt đô thị Hà NộiGS Nguyễn Mại: Tư duy mới cần cho phép và nhân rộngTrao đổi với báo chí ở Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) sáng nay (11/4), GS Nguyễn Mại, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp đầu tư nước ngoài cho biết: Vừa qua, Chủ tịch TP. Hà Nội kiến nghị cho tập đoàn T&T và Vingroup được tự đứng ra đầu tư làm 2 tuyến đường sắt đô thị. Hà Nội nói không với với vay vốn ODA, vốn trái phiếu hay kêu gọi vốn của Chính phủ."Tôi rất mừng vì tư duy này là mới, bởi dù sao các dự án sử dụng vốn ODA hiện nay tính ra rất đắt đỏ, xây dựng công trình xong, các doanh nghiệp Việt Nam, các nhà thầu và thiết bị Việt Nam không học hỏi được gì và cũng chẳng được gì cả. Bởi nhiều dự án ODA hiện nay chúng ta phải vay lãi suất cao, các thầu chính và thầu phụ đều là nước ngoài", GS Nguyễn Mại nói.Ông Mại cho biết thêm: Ngoài tư duy không dựa vốn ngân sách và ODA, Hà Nội cũng đang có kế hoạch tự tiết kiệm chi tiêu, cổ phần hóa các doanh nghiệp thuộc thành phố và đặc biệt bán các trụ sở cũ để lấy tiền đổi trả doanh nghiệp xây hạ tầng. Số tiền ước tính khoảng 1 tỷ USD.Theo ông Mại, nên mừng vì chủ trương tiết kiệm nguồn chi, điều tiết ngân sách hoặc giảm chi bộ máy để lấy tiền đầu tư. Thay đổi cách nghĩ lâu nay dựa vào ngân sách, vốn ODA của Hà Nội là rất tốt, cần nhân rộng ra các tỉnh khác nữa.Chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan cũng nhiệt tình ủng hộ quan điểm tự lực và thay đổi về tư duy của chính quyền thành phố Hà Nội. Bà Lan cho rằng, khi ngân sách khó khăn, vốn tài trợ thay đổi thì cần dựa vào doanh nghiệp tư nhân trong nước. Họ (các doanh nghiệp tư nhân) có làm được không? Chắc chắn họ sẽ làm được nếu trao cho họ cơ hội, có cơ chế.TS Nguyễn Đình Cung: Tôi thất vọng với cách xin cơ chế đặc thù của TP. HCMTheo Viện trưởng Viện CIEM, TS Nguyễn Đình Cung, hiện có trào lưu các địa phương đi xin đặc thù, Hà Nội và TP.HCM đi xin đặc thù, nên các địa phương khác cũng đi xin. Gần đây, người ta nói nhiều đến đặc khu, với các ưu đãi về bất động sản, casino."Tôi đề nghị nếu các địa phương đi xin thì phải xin cơ chế thị trường, tôi rất thất vọng với TP.HCM khi xin đặc thù cho đất đai. Đáng lẽ với vị thế của đầu tàu kinh tế lớn thì TP.HCM phải xin cái đặc thù của kinh tế thị trường, mở cửa, cải cách và kết nối", TS Cung nói.Theo ông Cung, ba đặc khu là Vân Đồn, Vân Phong và Phú Quốc cũng xin ưu đãi về bất động sản, casino, như thế là chúng ta lại bị đẩy vào xu thế chia tách, phân mảnh chứ không tạo ra được tính kết nối, cải cách."Nếu các địa phương cứ đi xin đặc thù như này thì chẳng mấy chốc sẽ phá nát cơ chế kinh tế của Việt Nam. Trong khi Cách mạng 4.0 thì cần phải kết nối và không phân biệt không gian kinh tế để thành khối thống nhất", ông Cung nói.Ngày 9/4, UBND TPHCM đã có văn bản khẩn số 3643/VP-KT chỉ đạo về thông tin liên quan đến đường dây tiền ảo đa cấp lừa đảo 15 nghìn tỷ đồng. Theo đó, UBND TP chỉ đạo Công an TP và các cơ quan chức năng khẩn trương vào cuộc xác minh vụ việc.  Vụ công ty tiền ảo bị tố lừa 15 nghìn tỷ đồng: Chưa thể khởi tố  Ca sĩ Lệ Quyên lên tiếng về vụ 32.000 người sập bẫy lừa đảo 15.000 tỷ đồng tiền ảo  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngTheo như nội dung văn bản khẩn số 3643/VP-KT do Văn phòng UBND TPHCM ban hành ngày 9/4, UBND TP đã nắm được sự việc nhiều người dân căng băng rôn tố cáo công ty M.T lừa đảo 32 ngàn người thông qua hình thức mua tiền ảo iFan với số tiền lên tới 15 nghìn tỷ đồng.Do đó, Phó chủ tịch thường trực UBND TP Lê Thanh Liêm đã giao cho Công an Thành phố nhiệm vụ phối hợp các đơn vị liên quan kiểm tra xác minh sự vụ trên, khẩn trương báo cáo đề xuất trình UBND Thành phố.Cũng theo văn bản này, UBND TPHCM khẳng định các loại tiền ảo nói chung không phải là tiền tệ và không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam, việc sử dụng các loại tiền ảo làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm và sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.Trong văn bản này, Phó chủ tịch UBND TP nhấn mạnh: “Để đảm bảo an ninh, an toàn về hoạt động tiền tệ, yêu cầu các đơn vị theo chức năng nhiệm vụ tăng cường kiểm tra giám sát, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm những hành vi vi phạm pháp luật, hạn chế tối đa những rủi ro bất lợi ảnh hưởng đến người dân và doanh nghiệp”.Cũng trong sáng nay, ông Diệp Khắc Cường - người bị tố cáo đồng sáng lập iFan để kêu gọi đầu tư, đã tổ chức họp báo thông tin về sự việc trên.Ông Cường khẳng định mình đã từng làm việc với iFan nhưng không tham gia lừa đảo những người tham gia đầu tư vào dòng tiền này. Ngay sau khi phát hiện sự việc, ông đã chấm dứt mọi hoạt động liên quan đến iFan. Ông Cường cũng cho biết đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng nhằm làm sáng tỏ sự việc.Ông Cường nói: "Trước đây, iFan có đặt vấn đề với công ty chúng tôi để hợp tác làm tiền ảo và làm ICO để huy động vốn. Lúc đó họ nói họ mong muốn có những dự án thật, tiềm lực lớn để phát triển thị trường và chào mời các nhà đầu tư. Mặc dù chưa có văn bản thoả thuận nào được ký kết giữa chúng tôi và iFan nhưng sau đó iFan đã dùng uý tín của tôi và công ty FNC chào mời các nhà đầu tư nhằm huy động vốn”.“Do không biết iFan có dấu hiệu lừa đảo nên năm 2017 tôi có tham gia hai buổi nói chuyện giới thiệu về công ty FNC theo lời mời của iFan về các dự án và hoạt động của FNC. Sau hai buổi thuyết trình đó, tôi đi công tác tại Mỹ và khoảng 10 ngày sau tôi nhận được tin iFan đang lợi dụng uy tín của tôi để huy động vốn và chia nhau trục lợi. Ngay lúc này tôi đã ra thông báo trên các phương tiện truyền thông tôi không còn tham gia vào iFan. Bây giờ tôi khẳng định một lần nữa, tôi và iFan không liên quan gì đến nhau", ông Cường nhấn mạnh.Trước những chia sẻ của ông Cường, nhiều nhà đầu tư tỏ ra không đồng tình. Họ cho rằng, ông Cường đã tham gia thuyết trình và kêu gọi đầu tư vào iFan thì không thể chối bỏ trách nhiệm.Theo nguồn tin riêng của PV Dân Trí, hiện nay, hơn 50 nhà đầu tư bị lừa đảo gần 300 tỉ đồng đã tập hợp đơn tố cáo và chuẩn bị gửi cho các cơ quan điều tra.Tháng 4/2018, Vinhomes chính thức ra mắt Vinhomes Star City – khu đô thị phức hợp 5 sao tại Thanh Hóa. Đây cũng là khu đô thị phức hợp 5 sao đầu tiên tại Bắc miền Trung mang phong cách kiến trúc châu Âu đẳng cấp.Bên cạnh vẻ đẹp đặc trưng của mỗi tiểu khu, tại Vinhomes Star City còn có Đại lộ châu Âu với hàng tượng theo phong cách Phục Hưng đan xen với thảm cây rực rỡ, Quảng trường ngắm cảnh thời thượng, Nhà hàng ven hồ sang trọng… Đây là những công trình điểm nhấn được thiết kế riêng cho Vinhomes Star City nhằm “mang châu Âu hoa lệ vào giữa lòng thành phố Thanh Hóa”.Đặc biệt, tiếp nối các khu đô thị mang thương hiệu Vinhomes trên toàn quốc - Vinhomes Star City sẽ được thụ hưởng dịch vụ quản lý vận hành cao cấp chuyên nghiệp của Vinhomes. Cư dân Vinhomes Star City sẽ được tận hưởng trọn vẹn hệ thống hạ tầng và tiện ích toàn diện, môi trường sống xanh, an ninh 24/7…Vinhomes Star City dự kiến bắt đầu bàn giao từ tháng 12/2018. Sau khi đi vào hoạt động, Vinhomes Star City sẽ là biểu tượng mới, đại diện cho sự phát triển của thành phố Thanh Hóa và là sự lựa chọn hàng đầu về không gian sống đẳng cấp tại xứ Thanh.Trên hành trình săn đất tại “đảo ngọc”, mỗi nhà đầu tư đều chọn cho mình vài “cò đất” là người dân bản địa làm “mối ruột”. Một mảnh đất ở đây có thể được "cò" môi giới mua đi bán lại cả chục lần cho đến khi giá đẩy đến kịch trần.  “Đảo ngọc” Phú Quốc quay cuồng trong cơn “địa chấn” giá đất  “Nhà đầu tư tháo chạy vì bất động sản Phú Quốc suy giảm chỉ là tin đồn”Săn “cò thứ thiệt”Đi đâu cũng gặp “cò”, “cò” đông hơn khách du lịch…là điều ai cũng có thể bắt gặp tại Phú Quốc những ngày này, tuy nhiên, giới “cò đất” tại “đảo ngọc” cũng được phân theo đẳng cấp. Những người dân bản địa, thông thạo địa bàn và đặc biệt từng làm trong cơ quan nhà nước có khả năng “kiểm tra quy hoạch” được xác định là “cò thứ thiệt”, những người này chắc chắn sẽ được các nhà đầu tư săn đón, nhờ vả mua bán đất. Số đông “cò đất” còn lại là những người hoạt động theo kiểu “ngẫu hứng”, gặp thì môi giới, kết nối người mua bán với nhau để kiếm hoa hồng.Những nhà đầu tư từ tầm cỡ đến từ mọi miền khi ra Phú Quốc, việc đầu tiên là tìm cho mình một vài “cò thứ thiệt”. Đây cũng được xem là điểm mấu chốt thành công hay thất bại của nhà đầu tư khi lao vào “cơn sốt” giá đất đang gây địa chấn tại “đảo ngọc”.Ra “đảo ngọc” từ cuối năm 2017, nhóm ông V. (ngụ TP.HCM) chọn cách “nằm vùng” lại Phú Quốc để kiếm những mảnh đất lớn. Để chuẩn bị cho chiến dịch này, thông qua mối quan hệ có sẵn, ông V. gặp được T. (28 tuổi, người địa phương). Sinh ra và lớn lên ở Phú Quốc, T. có mối quan hệ khá rộng và gần như biết hết ngóc ngách, đường đi lối lại ở đảo.Màn chào sân đầu tiên giữa ông V. và T. là mảnh đất hơn 6 công (1 công =1.000m2) ở xã Cửa Dương, một điểm “nóng” về giá đất. “Kèo” làm ăn này, ông V. mua được giá tận gốc (4 tỷ đồng/công). Khoảng 3 tuần sau, cũng chính T. là người đưa khách đến mua mảnh đất của ông V. với giá 5,8 tỷ đồng/công. Việc ăn chia giữa ông V. và T. như thế nào thì cả hai không bật mí nhưng chỉ biết rằng, sau phi vụ ấy T. đã lên đời với xe sang, điện thoại xịn.Từ đầu năm 2018 đến nay, điện thoại của T. ngày nào cũng nóng ran với hàng chục cuộc gọi đến, gọi đi. Nội dung chủ yếu cũng chỉ là “5 tỷ, 10 tỷ…ra được chưa” hoặc “có mảnh này ngon nhưng giá hơi chát, tôi đang kéo xuống…”.Không chỉ “nuôi” những “cò thứ thiệt” như T. mà giới đầu tư lướt sóng như ông V. và nhiều người khác còn tìm cách tiếp cận những người làm trong cơ quan công quyền cấp xã để tìm quỹ đất trong dân. Với đội ngũ “cò” này hoạt động khá kín và có kinh nghiệm hiểu luật, có khả năng cung cấp thông tin quy hoạch cho người mua đất.Những “tuyệt chiêu” thổi giá đất của “cò”Tình trạng sốt giá đất ở “đảo ngọc” hiện nay ngoài việc do nhà đầu tư đổ xô mua “đón đầu” sự kiện Phú Quốc trở thành đặc khu kinh tế thì phần lớn do đội ngũ “cò” thổi lên. Một mảnh đất trong thời gian ngắn có thể mua đi bán lại hơn chục lần, mỗi lần “cò” lại đẩy lên một mức giá mới cho đến khi kịch trần, tăng vượt ngưỡng giá trị thật gấp hàng chục lần.Việc mua bán do “cò” đứng giữa dàn xếp nên việc giá đất bị thổi lên gây náo loạn thị trường là điều khó tránh khỏi. Điển hình là việc một nhà đầu tư mua mảnh đất với giá 4,5 tỷ đồng nhưng chỉ sau một đêm, “cò” đã bán ra với giá cao gấp 3 lần.Nhiều ngày tìm hiểu về cơn sốt giá đất đang gây “địa chấn” ở Phú Quốc, phóng viên Dân trí tiếp cận được với khá nhiều “cò thứ thiệt” và “cò con”. Tất cả các “cò” đều nâng vấn đề như thể ngày mai Phú Quốc sẽ thành đặc khu kinh tế. “Giờ anh mua thì còn có cơ hội để đầu tư sinh lời, chứ mai mốt lên đặc khu rồi thì không có cửa để tiếp cận nữa đâu. Đất ở đây đang sốt, giá thay đổi từng ngày, hôm nay là 2 tỷ mai có khi 2,5 tỷ”, một cò đất nói.Thậm chí, có những nhóm “cò” còn vào 2 vai, khi đang mô giới cho khách thì một “cò” khác xuất hiện với vẻ sốt sắng đòi đặt cọc nhằm “khích tướng” để người mua thấy được mảnh đất đó đang “rất sốt”.Việc “cò” đổi đời, phất lên tại Phú Quốc không còn là chuyện lạ nhưng đằng sau những cuộc làm giàu ấy kéo theo cả một hệ lụy từ việc thổi giá đất của đội ngũ này. Việc “cò” hoạt động rầm rộ sẽ khó tránh khỏi những cuộc đụng độ, tranh giành quyền lợi khi “dẫn mối”.Trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo huyện Phú Quốc xác nhận về việc “cò đất” đang lộng hành tại đây. “Chúng tôi đang triển các biện pháp kiềm chế, kiểm soát việc mua bán, sang nhượng đất đai trên địa bàn, bình ổn giá; phát hiện, xử lý việc thổi giá gây náo loạn thị trường, ảnh hưởng bất lợi đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội của địa phương”, một lãnh đạo huyện Phú Quốc thông tin.Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Chubb Việt Nam (“Chubb Life Việt Nam”) chính thức khai trương phòng giao dịch thứ hai tại tầng 18, Tòa nhà TNR Tower, số 54A Nguyễn Chí Thanh, phường Láng Thượng, quận Đống Đa, Hà Nội.Là địa điểm giao dịch thứ hai của Chubb Life tại Hà Nội, văn phòng mới được thiết kế theo phong cách hiện đại, thể hiện qua 9 màu sắc đặc trưng đại diện cho Tập đoàn Chubb, mang đến không gian làm việc thân thiện, cởi mở, góp phần tăng cường sự giao tiếp của nhân viên một cách trực tiếp và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, Chubb Life Việt Nam cũng chú trọng đầu tư trang thiết bị hiện đại cho phòng họp, phòng huấn luyện – đào tạo, nhằm tạo điều kiện tốt nhất để nhân viên và đội ngũ kinh doanh làm việc, và phục vụ khách hàng.Ông Lâm Hải Tuấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Chubb Life Việt Nam, cho biết: “Thị trường miền Bắc, đặc biệt là Hà Nội, luôn nằm trong chiến lược tăng cường mức độ hiện diện và nâng cao năng lực cạnh tranh của Chubb Life Việt Nam, bởi tốc độ phát triển vượt bậc về kinh tế - xã hội và nhu cầu ngày càng tăng của người dân địa phương về các giải pháp bảo vệ tài chính. Việc khai trương thêm phòng giao dịch tại Hà Nội cho thấy sự phát triển và mở rộng hoạt động kinh doanh không ngừng của Chubb Life Việt Nam”.Hiện Chubb Life Việt Nam đang sở hữu 73 văn phòng trên cả nước, với đội ngũ hơn 29.000 Quản lý và Đại diện Kinh doanh. “Với sự đầu tư mạnh mẽ của công ty, chúng tôi tin rằng phòng giao dịch mới tại Hà Nội sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng về những giải pháp bảo vệ tài chính hiệu quả, hỗ trợ tốt nhất cho khách hàng tại địa phương và đóng góp tích cực vào kết quả kinh doanh của công ty”, ông Lâm Hải Tuấn chia sẻ thêm.Thông tin về Chubb Life Việt NamChubb là tập đoàn bảo hiểm tài sản và trách nhiệm lớn nhất thế giới được niêm yết trên thị trường chứng khoán. Hoạt động tại 54 quốc gia và các vùng lãnh thổ trên toàn cầu, tập đoàn Chubb cung cấp các dịch vụ bảo hiểm tài sản doanh nghiệp và cá nhân, bảo hiểm tai nạn cá nhân và bảo hiểm y tế bổ sung, tái bảo hiểm và bảo hiểm nhân thọ cho các đối tượng khách hàng đa dạng.Là một tập đoàn chuyên cung cấp dịch vụ bảo hiểm, chúng tôi đánh giá và quản lý rủi ro với sự am hiểu và tính kỷ luật. Chúng tôi thực hiện hoạt động bồi thường bảo hiểm một cách công bằng và nhanh chóng. Chubb nổi bật bởi danh mục sản phẩm và dịch vụ toàn diện của mình, năng lực phân phối rộng khắp, sức mạnh tài chính vượt trội, và hoạt động toàn cầu với chuyên môn được địa phương hóa. Chubb Limited, công ty mẹ của tập đoàn Chubb được niêm yết tại Sàn giao dịch Chứng khoán New York (NYSE:CB), và là một thành tố của chỉ số chứng khoán S&P 500. Với khoảng 31.000 nhân viên, Tập đoàn Chubb có văn phòng điều hành tại Zurich, New York, London và nhiều nơi khác trên thế giới.Chubb Life là khối kinh doanh Bảo hiểm Nhân thọ (BHNT) toàn cầu của Tập đoàn Chubb. Tại Châu Á, Chubb Life đã thành lập các đơn vị thành viên với 100% vốn sở hữu tại Hong Kong, Indonesia, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Việt Nam và một công ty liên doanh BHNT tại Trung Quốc. Chubb Life Việt Nam bắt đầu hoạt động kinh doanh tại Việt Nam vào năm 2005 và thành lập Công ty TNHH Một thành viên Quản lý Quỹ Chubb Life (Chubb Life FMC) vào năm 2014.Để đáp ứng nhu cầu bảo vệ và an toàn tài chính cho đa dạng các nhóm khách hàng tại thị trường Việt Nam, Chubb Life Việt Nam cung cấp một danh mục các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và đầu tư toàn diện. Với mạng lưới hơn 73 văn phòng trên toàn quốc, Chubb Life Việt Nam cung cấp các sản phẩm và dịch vụ của mình thông qua đội ngũ đại diện kinh doanh và một số ngân hàng được chọn lọc. Để biết thêm thông tin về Chubb Life Việt Nam, xin vui lòng truy cập: http://life.chubb.com/vn.Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) dự kiến Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được kết quả tăng trưởng mạnh trong năm nay với tốc độ tăng trưởng GDP đạt 7,1% trước khi giảm xuống còn 6,8% trong năm sau.  Tăng trưởng kinh tế Việt Nam quý I/2018 tốt nhất trong 10 năm quaTại buổi công bố báo cáo Triển vọng Phát triển Châu Á của ADB, ông Eric Sidgwick, Giám đốc quốc gia ADB tại Việt Nam cũng dự báo lạm phát trong năm nay sẽ có xu hướng tăng nhưng chừng nào tiền tệ và tín dụng được theo dõi sát sao thì còn ổn định.Theo đó, ADB dự báo lạm phát đạt 3,7% trong năm nay và năm sau là 4% do giá tăng cầu nội địa và giá cả hàng hóa toàn cầu.“Sự tăng cường nỗ lực thu ngân sách trên mọi lĩnh vực của Chính phủ trong năm 2017 đã giúp kéo nợ công xuống còn 61,3% GDP vào cuối 2017. Sự củng cố tài khóa cùng với lạm phát ở mức thấp sẽ tạo điều kiện tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô”, ông Sidgwick nói.Bên cạnh đó, ông Aaron Batten, chuyên gia kinh tế Quốc gia của cơ quan đại diện ADB tại Việt Nam nhận định rằng động lực của sự tăng trưởng mạnh mẽ này là từ tăng trưởng đầu tư nước ngoài, xuất khẩu tăng mạnh, nhu cầu tiêu dùng trong nước tăng nhanh, môi trường kinh doanh được cải thiện đáng kể và nông nghiệp lấy lại được đà phát triển.Nhìn chung, ADB thấy bức tranh khá tích cực cho nền kinh tế Việt Nam trong năm 2018-2019 tuy nhiên cũng có một số nguy cơ về sự gia tăng chủ nghĩa bảo hộ thương mại toàn cầu cũng như vấn đề thiếu hụt lao động có kỹ năng.“Rõ ràng, mô hình tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam phụ thuộc nhiều vào xuất nhập khẩu với 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc nên nếu có gián đoạn thương mại quốc tế như hiện nay thì tất nhiên kinh tế trong nước sẽ ảnh hưởng nhiều”, ông Sidgwick cho hay.Đồng tình với ông Sidgwick, chuyên gia kinh tế Quốc gia của ADB cũng dự báo rằng việc gia tăng căng thẳng thương mại Mỹ - Trung sẽ làm Việt Nam rất dễ bị tổn thương.“Nếu Trung Quốc và Mỹ tăng thuế thì sẽ tác động lan tỏa trực tiếp đến kinh tế Việt Nam khi VN dựa nhiều vào xuất khẩu cho cả hai nền kinh tế lớn trên thế giới này”, ông Batten nói.Theo đó, đại diện ADB cho rằng, Việt Nam cần giảm lệ thuộc vào xuất khẩu và FDI mà nên khai thác mạnh tiềm năng nội tại của nền kinh tế, nuôi dưỡng tăng trưởng kinh tế tư nhân để duy trì nền kinh tế trước những cú sốc đến từ bên ngoài.Bên cạnh đó, báo cáo cũng khuyến nghị, Việt Nam cần có nhiều nỗ lực hơn để giải quyết vấn đề thiếu hụt lao động có kỹ năng nhằm đảm bảo tăng trưởng được duy trì bền vững và công bằng.“Trong thập niên vừa qua, Việt Nam có thể huy động nguồn cung nhân lực trẻ, được đào tạo để thu hút đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực chế tạo cần nhiều lao động. Tuy nhiên, khi nền kinh tế Việt Nam dần trở nên phức tạp hơn, khoảng cách giữa trình độ của người lao động và nhu cầu của doanh nghiệp ngày càng lớn hơn. Do đó, nếu không được khắc phục, sự thiếu hụt lao động có kỹ năng này sẽ trở thành rào cản lớn đối với sự phát triển của Việt Nam”, ông Sidgwick cho biết thêm.Kỳ Co, Eo Gió hay Ghềnh Ráng Tiên Sa đang là những cái tên trứ danh tạo sức hút cho ngành công nghiệp không khói tại Quy Nhơn. Du lịch phát triển đã góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế Quy Nhơn – Bình Định. Trong đó, bất động sản đang là ngành có tốc độ phát triển nhanh chóng và thu hút đầu tư bậc nhất.Những con số ấn tượng về du lịch Quy Nhơn – Bình ĐịnhTrước năm 2015, khi có nhu cầu tìm kiếm một địa điểm với biển xanh, cát trắng, nắng vàng cũng như nhiều danh lam - thắng cảnh, di tích lịch sử để thả mình thư giãn và tự do khám phá thì Đà Nẵng, Nha Trang hay Phan Thiết là những cái tên quen thuộc thường được đề cập đến đầu tiên trong danh sách. Quy Nhơn – Bình Định khi đó vẫn chỉ như một cô gái xinh đẹp còn đang say giấc. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, Quy Nhơn nổi lên như một điểm nóng về du lịch duyên hải miền Trung. Với hàng loạt danh lam - thắng cảnh làm nức lòng du khách như: Eo Gió, Ghềnh Ráng Tiên Sa, tháp đôi Champa, đảo Kỳ Co, cù lao Xanh, bán đảo Phương Mai…Quy Nhơn – Bình Định ngày một trở thành điểm đến thú vị đối với du khách.Theo số liệu thống kê được từ Sở VHTT&DL tỉnh Bình Định, trong 6 tháng đầu năm 2017, đã có khoảng 1,9 triệu lượt khách du lịch đến với vùng đất võ Bình Định, tổng doanh thu từ lĩnh vực này đạt gần 1.000 tỷ đồng. Chỉ tính riêng đợt nghỉ lễ 30/4 - 1/5/2017, tổng lượng khách đăng ký tại các cơ sở lưu trú du lịch ở thành phố Quy Nhơn đã đạt khoảng 12.500 lượt khách, tăng 43%; tổng khách du lịch tham quan tại các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh trong dịp lễ này gần 45.000 lượt khách, tăng 18% so với cùng kỳ năm 2016. Và những con số này sẽ tiếp tục chứng kiến đà tăng ngoạn mục. Dự báo, đến năm 2020, Quy Nhơn sẽ đón 5,5 triệu lượt khách, trong đó có 800,000 lượt khách quốc tế. Tốc độ tăng trưởng khách du lịch bình quân đặt 14,5%/năm. Tổng doanh thu du lịch đạt khoảng 10,000 tỷ đồng, tăng bình quân 63,4%/năm.Bên cạnh những con số thống kê khả quan về tình hình du lịch, Quy Nhơn – Bình Định cũng ngày một hoàn thiện hơn về cơ sở vật chất hạ tầng để phục vụ tốt hơn nhu cầu của tỉnh cũng như đón đầu xu hướng phát triển trong tương lai. Nhiều công trình giao thông trọng điểm được đầu tư nâng cấp, mở rộng như QL1A, QL1D, QL19, tuyến đường ven biển Nhơn Hội - Tam Quan, cầu Thị Nại; nâng cấp và mở rộng khu hàng không dân dụng - cảng hàng không Phù Cát; cảng biển Quy Nhơn... Khi những công trình giao thông này hoàn thiện, không chỉ kinh tế phát triển, du lịch và bất động sản nơi đây hứa hẹn là điểm đến đầu tư lý tưởng của Việt Nam.An Nhơn Green Park – “Địa phát phồn vinh” giữa lòng thành phốTiềm năng phát triển du lịch của Quy Nhơn là bất tận, kèm theo đó là sự sôi động của thị trường bất động sản. Vài năm trở lại đây, có thể dễ dàng nhận thấy rằng, nhiều ông lớn của thị trường bất động sản đã và đang khởi động những dự án siêu khủng tại vùng đất tiềm năng này. Có thể kể đến như FLC với các dự án nằm trong tổ hợp FLC Quy Nhơn (FLC Sea Tower, The Coastal Hill), TMS với TMS Luxury & Residences…Đóng góp chung vào sự sôi động vốn có của thị trường cũng như tạo tiền đề để Quy Nhơn đón đầu xu hướng, Công ty Cổ Phần Đại Tín đã bắt tay cùng Đất Xanh Nha Trang – chi nhánh Quy Nhơn với vai trò là chủ đầu tư đã cho ra đời dự án khu đô thị An Nhơn Green Park. Điều đặc biệt tạo nên sức hút của dự án nhờ sở hữu vị trí chiến lược liền kề Quốc lộ 1A và đường trục Khu kinh tế nối dài huyết mạch của tỉnh, kết nối sân bay Phù Cát với trung tâm thành phố, nằm trong vùng phát triển kinh tế năng động của tỉnh Bình Định.Mang tầm vóc của một khu đô thị sinh thái thân thiện, được quy hoạch thông minh cho sự phát triển vượt bậc, An Nhơn Green Park mang đến cho cư dân sự trải nghiệm về một cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn với đầy đủ tiện ích nội ngoại khu như: công viên cây xanh, khu vui chơi trẻ em, nhà văn hóa, khu thể thao phức hợp, siêu thị, chợ Bình Định, bến xe,… Liên kết vùng cũng là điểm sáng đối với dự án, khi từ An Nhơn Green Park, bạn chỉ mất 15 phút để có thể di chuyển đến trung tâm thành phố hay sân bay Phù Cát và 45 phút để đến được Kỳ Co, Eo Gió – một trong những địa điểm du lịch nổi tiếng nhất hiện nay. Với những lợi thế vượt trội, An Nhơn Green Park chính là sự lựa chọn hoàn hảo để an cư lập nghiệp, không chỉ thế còn vô cùng đắt giá để sở hữu đầu tư kinh doanh thương mại.Trong khi hai mẫu xe nhập khẩu miễn thuế khác của Honda đắt hàng thì doanh số Honda Civic vẫn ở con số 0.  Lý giải hiện tượng ô tô Honda miễn thuế tăng giá  2.000 ô tô Honda về Việt Nam với thuế 0% có làm xáo trộn thị trường?  Ô tô Honda bất ngờ về nước, giá chào bán giảm ngay trăm triệuHonda Civic thế hệ mới là mẫu xe có thiết kế đẹp mắt, cạnh tranh với các mẫu xe Toyota Corolla Altis, Mazda 3, Hyundai Elantra hay Kia Cerato ở phân khúc sedan hạng C tại Việt Nam. Hơn các đối thủ, Civic được Honda Việt Nam (HVN) nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu 0% kể từ đầu năm 2018. Tuy nhiên, theo báo cáo doanh số từ Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong tháng 3/2018, mẫu xe này không bán được chiếc nào.Cụ thể, lô hơn 2.000 xe Honda các loại bao gồm: CR-V, Jazz, Accord và Civic nhập khẩu từ Thái Lan về Việt Nam của HVN đã được thông quan từ khoảng giữa tháng 3/2018 và ngay trong tháng này, xe đã về tới đại lý để giao cho khách hàng. Tính đến hết tháng 3/2018, đối với lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên của mình, HVN đã bán được 413 chiếc CR-V và 48 chiếc Jazz. Nhưng đáng ngạc nhiên, không có chiếc Civic nào được bán ra, kể cả bản sử dụng động cơ 1.8L lẫn bản động cơ tăng áp 1.5L.Trong tháng 2/2018 khi xe nhập chưa về nước, việc Civic không bán được chiếc nào có thể hiểu do hãng đã hết mẫu xe này để bán. Tuy nhiên sang tháng 3, khi lô xe miễn thuế đầu tiên của HVN đã được thông quan, việc Civic vẫn đạt doanh số bằng 0 khiến nhiều người đặt ra câu hỏi về sức hút của mẫu xe này tại thị trường Việt Nam. Cùng phân khúc với Civic, các mẫu xe lắp ráp đối thủ đạt doanh số rất khả quan trong tháng 3/2018. Theo đó, Corolla Altis bán được 422 xe, Cerato bán được 778 xe và Mazda 3 đạt doanh số 729 xe.Bên cạnh doanh số không mấy khả quan, giá bán Honda Civic hiện tại cũng là đề tài được nhiều người bàn tán. Civic nhập khẩu về Việt Nam từ đầu năm 2018 sẽ được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu từ 30% xuống còn 0%, hưởng ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt giảm thêm 5% so với năm 2017 do sử dụng động cơ dung tích 1.5L nhưng đến hiện tại, giá xe lại tăng lên. Từ năm 2017, HVN đã áp dụng giá bán 898 triệu đối với Civic 1.5 TOP nhưng sau khi lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên của hãng về nước năm 2018, giá bán Civic không được giảm mà thậm chí mới đây còn tăng thêm 5 triệu đồng.Hiện tại, Honda Civic được phân phối tại Việt Nam với 3 phiên bản là 1.8E, 1,5G và 1.5L, có giá bán từ 763 – 903 triệu đồng.Tại đại hội cổ đông lần này, Sacombank sẽ bầu bổ sung 2 thành viên hội đồng quản trị cho nhiệm kỳ 2017 - 2021. Ngoài ra, ngân hàng sẽ trình cổ đông thông qua việc tiếp tục duy trì tỷ lệ trích thưởng 20% lợi nhuận vượt kế hoạch để khuyến khích người lao động.  Phát mại tài sản Trầm Bê, Sacombank cho trả chậm gần 8.300 tỷ đồng trong… 7 năm  Sacombank bầu thêm 2 sếp lớnNgân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank - mã chứng khoán: STB) vừa công bố tài liệu họp đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) năm 2018, sẽ diễn ra vào ngày 20/4.Đại hội sẽ tiến hành thông qua việc miễn nhiệm thành viên hội đồng quản trị (HĐQT) ông Kiều Hữu Dũng - Phó chủ tịch thường trực HĐQT Sacombank. Đồng thời Sacombank cũng sẽ thay đổi cơ cấu thành viên HĐQT, Ban kiểm soát (BKS) và bầu bổ sung thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2017-2021.Tại ĐHĐCĐ năm 2017, ngân hàng đã thống nhất nhiệm kỳ của HĐQT và BKS Sacombank là 5 năm được tính từ 2017 đến 2021. Số lượng thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2017-2021 là 7 thành viên, trong đó có 1 thành viên HĐQT độc lập. Số lượng thành viên BKS nhiệm kỳ 2017-2021 là 4 thành viên, tất cả đều là thành viên chuyên trách.Trong kế hoạch thay đổi cơ cấu, Sacombank sẽ giữ nguyên số lượng thành viên HĐQT và BKS nhưng tăng số thành viên HĐQT độc lập từ 1 người lên 2 người, đồng thời có 1 thành viên không chuyên trách trong BKS.Do sau khi ông Kiều Hữu Dũng - Phó Chủ tịch thường trực HĐQT từ nhiệm, HĐQT ngân hàng sẽ chỉ còn 5 người nên ngân hàng sẽ bầu bổ sung thêm 2 thành viên HĐQT, trong đó có 1 thành viên HĐQT độc lập.Cũng theo tài liệu cổ đông, năm 2018, Sacombank đặt kế hoạch nâng tổng tài sản lên 430.900 tỷ đồng, tăng 16,9% so với cuối năm 2017. Nguồn vốn huy động đạt 399.100 tỷ đồng, dư nợ tín dụng đạt 255.200 tỷ đồng, tăng lần lượt 17,9% và 13,1% so với năm 2017. Đáng chú ý, mục tiêu lợi nhuận trước thuế của ngân hàng là 1.838 tỷ đồng, tăng 23,2%.Với kế hoạch tăng trưởng lợi nhuận này, Sacombank sẽ trình cổ đông mức thù lao và kinh phí hoạt động của HĐQT và BKS năm 2018 dự kiến là 2% lợi nhuận trước thuế hợp nhất (tức khoảng 36,76 tỷ đồng).Năm 2017, ngân hàng đã trích 20% lợi nhuận vượt kế hoạch để chia thưởng cho cán bộ nhân viên ngân hàng. Năm 2018, Sacombank cho biết sẽ trình cổ đông thông qua việc tiếp tục duy trì tỷ lệ trích thưởng này để khuyến khích người lao động.Cũng trong năm qua, tổng tài sản hợp nhất cuối năm của Sacombank đạt 368.469 tỷ đồng, tăng 11%. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất là 1.492 tỷ đồng, gấp 9,6 lần so với năm trước, đạt 255% kế hoạch đặt ra. Các chỉ số sinh lời cũng được cải thiện đáng kể; ROE tăng từ 0,4% năm 2016 lên 5,2% năm 2017; ROA tăng từ 0,03% lên 0,34%.Mức lãi sau thuế của ngân hàng năm 2017 là 1.181 tỷ đồng. Trong đó, 5% lãi sau thuế sẽ được dùng để trích lập quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, 10% dùng để trích lập quỹ dự phòng tài chính. Ngoài ra, 181 tỷ đồng dùng để trích thưởng vượt kế hoạch theo Nghị quyết ĐHĐCĐ năm 2017; 202 tỷ đồng dùng để trích lập quỹ Khen thưởng và Phúc lợi. Sau khi trích lập các quỹ, lũy kế lợi nhuận sau thuế còn giữ lại của ngân hàng là 1.657 tỷ đồng.Để tránh bong bóng, sốt ảo, chuyên gia cho rằng cần kiểm soát được hiện tượng đầu cơ chộp giật, kích giá hay đưa ra các thông tin không chính xác để kiếm lời. Việc này nếu không được kiểm soát tốt sẽ làm lũng đoạn thị trường, nhà đầu tư không chuyên, không nắm được thông tin dễ ngậm “trái đắng”.  Nơi sắp thành đặc khu: Đại gia Hà Nội, Sài Gòn đua nhau “ôm tiền” đến buôn đất  “Đảo ngọc” Phú Quốc quay cuồng trong cơn “địa chấn” giá đất  Nhức nhối cơn sốt đất ở nơi sắp thành đặc khu: Giá tăng dựng đứng, “cò” đất lên ngôiTrao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam cho biết, thời gian qua các nhà đầu tư đến khảo sát và giao dịch khá mạnh tại 3 địa điểm dự kiến trở thành đặc khu (Vân Đồn - Quảng Ninh, Bắc Vân Phong - Khánh Hòa, Phú Quốc - Kiên Giang).Vị này cho biết, có nhiều nhà đầu tư đến các khu vực này đầu tư thực sự và mang tính lâu dài. Những nhà đầu tư này họ có nhu cầu đất đai hạ tầng, tìm kiếm cơ hội kinh doanh. Nhờ vậy thị trường bất động sản tại các khu vực này sôi động hẳn lên. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng xuất hiện rất nhiều nhà đầu cơ kiếu lướt sóng, mua xong thổi giá, chờ tăng giá kiếm lời.Ông Hà cho rằng để tránh bong bóng, sốt ảo, cần kiểm soát được hiện tượng đầu cơ chộp giật, kích giá hay đưa ra các thông tin không chính xác để kiếm lời. Việc này nếu không được kiểm soát tốt sẽ làm lũng đoạn thị trường, nhà đầu tư không chuyên, không nắm được thông tin dễ ngậm “trái đắng”.Theo ông Hà, thực tế thời gian qua có rất nhiều hiện tượng thồi phổng thông tin kiếm lời. Theo đó, miếng đất vài trăm triệu đồng bỗng chốc thành vài tỷ đồng.“Nhiều nhà đầu tư thiếu hiểu biết, đi gom đất và sử dụng các môi giới không chuyên đưa thông tin, quy hoạch không chính xác, chào bán và đẩy giá cao. Điều này có thể gây ảnh hưởng không tốt cho thị trường bất động sản khu vực”, ông Hà nói.Về biện pháp kiểm soát, ông Hà cho rằng việc này cần đến từ hai phía: cơ quan nhà nước và chính bản thân các nhà đầu tư.Đối với cơ quan quản lý, ông Hà cho rằng cần thiết phải có sự chủ động từ chính quyền trong việc thông tin cho doanh nghiệp, người dân về kế hoạch, quy hoạch phát triển nhà ở, hạ tầng, đô thị, quy hoạch.“Càng minh bạch thông tin thị trường bao nhiêu thì sẽ càng ngăn chặn các hiện tượng đầu cơ tăng giá bất động sản tốt bấy nhiêu…”, ông Hà nhấn mạnh.Còn đối với nhà đầu tư, ông Hà cho rằng cần cẩn trọng trong việc tìm hiểu thông tin. Quy hoạch đặc khu kinh tế vẫn chưa được phê duyệt chính thức, các bản quy hoạch trên thị trường hiện tại vẫn chưa đáng tin cậy. Do đó, các nhà đầu tư cần hết sức tỉnh táo, tìm hiểu thông tin từ các bên chính thống và chính quyền địa phương.Lo ngại sốt đất, Bộ Xây dựng vào cuộcThực tế thời gian vừa qua, các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh rất nhiều về tình trạng chuyển đổi mục đích sử dụng đất trái quy định pháp luật, có hiện tượng giá đất nền tăng cao trong thời gian ngắn tại khu vực Phú Quốc (Kiên Giang), Vân Đồn (Quảng Ninh), Vân Phong (Khánh Hòa).Chính vì vậy, Bộ Xây dựng đã có văn bản gửi UBND các tỉnh: Quảng Ninh, Khánh Hòa và Kiên Giang đề nghị UBND các tỉnh tổ chức kiểm tra, nắm bắt tình hình, làm rõ nguyên nhân gây ra biến động giá đất.Đồng thời, Bộ Xây dựng chỉ đạo các sở, ngành chức năng triển khai các biện pháp cần thiết để ổn định thị trường bất động sản; kịp thời thông tin cho các cơ quan, tổ chức, người dân về chương trình, kế hoạch phát triển nhà ở, quy hoạch, kế hoạch phát triển hạ tầng và đô thị, định hướng, kế hoạch và chương trình phát triển kinh tế, xã hội của địa phương để minh bạch thông tin thị trường, ngăn chặn các hiện tượng đầu cơ tăng giá bất động sản.Bên cạnh đó đề xuất các biện pháp để ổn định thị trường, phòng ngừa và ngăn chặn hiện tượng đầu cơ, chuyển nhượng quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất trái pháp luật; ngăn chặn việc phân lô bán nền trái quy định; chuyển nhượng quyền sử dụng đất rừng, đất nông nghiệp làm tăng giá bất động sản bất hợp lý tại những khu vực nêu trên, không để xảy ra tình trạng sốt nóng giá đất nền và dẫn đến hiện tượng bong bóng bất động sản.Bộ Xây dựng đề nghị UBND các tỉnh quan tâm chỉ đạo thực hiện các nội dung nêu trên và gửi văn bản về kết quả thực hiện về Bộ Xây dựng (Cục Quản lý nhà và thị trường bất động sản) trước ngày 07/5/2018.Cũng liên quan đến hiện tượng biến động giá đất, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình cũng đã chỉ đạo Thanh tra Chính phủ bổ sung thanh tra việc quản lý, sử đất nông nghiệp trên địa bàn huyện Phú Quốc (Kiên Giang) vào kế hoạch tiến hành thanh tra.Phó Thủ tướng lưu ý, cần tập trung làm rõ trách nhiệm quản lý đất đai; việc san lấp, phân lô, xây dựng hạ tầng và nhà ở trên đất nông nghiệp; việc giải quyết tách thửa và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với các thửa đất nông nghiệp được tách.Phó Thủ tướng cũng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang kiểm tra và xử lý các công trình vi phạm trên đất nông nghiệp tại huyện Phú Quốc theo đúng quy định của pháp luật, báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 1/7.Từng được kỳ vọng là dự án hàng đầu trong ngành giấy Việt Nam, nhưng Nhà máy Tân Mai  (Quảng Ngãi) vừa mới khởi công đã phải dừng vì đói vốn, thiếu khả thi. Thanh tra tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ ra một loạt sai phạm của dự án này và yêu cầu thu hồi giấy phép cũng như diện tích đất đã bàn giao …  Dân lại kêu ô nhiễm, nhà máy giấy Lee & Man vẫn khẳng định an toàn  Giảm giá 1.500 tỷ đồng cho nhà máy giấy... không làm được giấy  "Nhà máy giấy Hậu Giang phải đảm bảo môi trường mới được hoạt động"Dự án Nhà máy bột và giấy Tân Mai – Quảng Ngãi do Công ty cổ phần Tập đoàn Tân Mai Tây Nguyên làm chủ đầu tư từ năm 2009. Quy mô dự án là 130.000 tấn bột giấy/năm và 200.000 tấn giấy in cao cấp/năm. Với tổng vốn đầu tư vào khoảng 1.948 tỷ đồng, dự án được xây trên diện tích đất dự kiến khoảng 45ha tại xã Bình Long, huyện Bình Sơn. Thời gian hoạt động của dự án là 50 năm, tiến độ thực hiện khởi công vào tháng 10/2009 hoàn thành và đi vào sử dụng từ năm 2011.Quá trình thực hiện, chủ đầu tư đã phát sinh 5 lần xin điều chỉnh dự án đầu tư và được UBND tỉnh chấp thuận đến lần thứ ba vào ngày 28/1/2011, với nội dung điều chỉnh tổng vốn từ 2.219 tỷ đồng lên hơn 5.007 tỷ đồng. Trong đó, thời gian vận hành nhà máy bột vào tháng 12/2012 và nhà máy giấy tháng 12/2013.Kết quả kiểm tra của Thanh tra Quảng Ngãi tiến hành từ năm 2009 đến tháng 5/2017 cho thấy, hiện nhà đầu tư mới làm được một số việc như lập báo cáo đánh giá tác động môi trường; lập quy hoạch chi tiết xây dựng nhà máy; lập hồ sơ xin thuê đất; giải phóng mặt bằng và nhận bàn giao mặt bằng. Từ tháng 7/2010 nhà thầu bắt đầu khởi công xây dựng và đến tháng 12/2012 thì dừng thi công dự án.Giai đoạn này, cơ quan kiểm tra xác định việc tổ chức thực hiện dự án đã phát sinh một số sai phạm như: Thực hiện không đầy đủ quy trình, thủ tục theo quy định của pháp luật về đầu tư. Cụ thể, nhà đầu tư lập hồ sơ xin điều chỉnh giấy chứng nhận đầu tư lần 3 vào năm 2011 với nội dung điều chỉnh tổng vốn đầu tư từ 2.219 tỷ đồng lên hơn 5.007 tỷ đồng.Tuy nhiên, trong hồ sơ, nhà thầu đã không chứng minh được về phần vốn tăng thêm. Bên cạnh đó, trong quá trình triển khai, dự án bị chậm tiến độ và được UBND tỉnh xem xét tháo gỡ khó khăn vướng mắc và giãn tiến độ thực hiện. Thế nhưng, nhà đầu tư đã không thực hiện theo yêu cầu, cũng như không nộp hồ sơ điều chỉnh theo quy định.Cũng theo kết quả kiểm tra của cơ quan thanh tra, nhà đầu tư đã vi phạm các quy định của pháp luật về đất đai. Cụ thể, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã cho thuê đất và bàn giao tại thực địa vào ngày 26/5/2010 nhưng đến tận tháng 5/2017, nhà thầu vẫn chưa lập thủ tục để được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.Bên cạnh đó, khi gặp vướng mắc trong giải phóng mặt bằng, nhà đầu tư đã không thông tin lại cũng không phản hồi về số tiền chi trả bồi thường để giải quyết các vướng mắc trong công tác giải phóng mặt bằng. Chính vì thế, tình đến tháng 5/2017, tiến độ sử dụng đất của dự án đã chậm đến 24 tháng so với tiến độ được duyệt và bị xếp vào diện vi phạm pháp luật về đất đai.Theo chủ trương đã được duyệt thì tháng 12/2013 sẽ là thời điểm phải kết thúc toàn bộ việc đầu tư xây dựng của dự án, tuy nhiên đến tận tháng 5/2017, Nhà đầu tư vẫn chưa lập hồ sơ xin gia hạn thời gian sử dụng đất. Chính vì thế, Sở Tài nguyên và Môi trường đã có kết luận thanh tra số 3235 xác định nhà đầu tư Tân Mai đã vi phạm tiến độ sử dụng đất.Sở đã kiến nghị nhà đầu tư phải khẩn trương xây dựng các hạng mục công trình theo quy hoạch xây dựng chi tiết để đưa vào sử dụng đất. Tuy nhiên, từ tháng 1/2016 đến tháng 5/2017, nhà đầu tư vẫn không thực hiện các nội dung theo kết luận thanh tra…Cũng theo kết luận của Thanh tra, chủ đầu tư Nhà máy bột và giấy Tân Mai Quảng Ngãi còn vi phạm tiến độ theo giấy chứng nhận đầu tư điều chỉnh lần 3 ngày 28/1/2011; chậm tiến độ đối với Nhà máy Bột giấy là 52 tháng và nhà máy giấy 40 tháng.Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng không thực hiện đúng các cam kết theo quy định về nguồn vốn. Do đó, từ năm 2013 đến nay, Ngân hàng đã tạm ngừng giải ngân với lý do vốn đối ứng của chủ đầu tư không đảm bảo tỷ lệ và đang xem xét lại hiệu quả dự án. Vì thế, tổng số vốn đầu tư cho dự án còn thiếu, chưa xác định được nguồn vốn nào để đầu tư là gần 1.235 tỷ đồng.Điều này cho thấy, từ năm 2013 đến nay, nhà đầu tư đã không có khả năng về tài chính để tiếp tục thực hiện dự án theo chứng nhận đầu tư. Ngoài ra, nhà đầu tư đã lập hồ sơ hoàn thuế giá trị gia tăng và được Cục thuế tỉnh Quảng Ngãi đồng ý với số tiền là 160,57 tỷ đồng.UBND tỉnh Quảng Ngãi cho rằng nguyên nhân xảy ra tình trạng này là do chủ đầu tư không đủ năng lực về tài chính, không có phương án tài chính khả thi, hiệu quả, dẫn đến không thể triển khai được dự án như mong muốn. Do đó, nhà đầu tư phải chịu toàn bộ trách nhiệm về việc không thực hiện đúng cam kết tiến độ dự án cũng như các nội dung vi phạm pháp luật về đầu tư, xây dựng, đất đai…Từ kết quả kiểm tra, UBND tỉnh giao Sở kế hoạch và Đầu tư ra văn bản chấm dứt dự án đầu tư đối với Nhà máy bột và giấy Tân Mai theo quy định; Đồng thời, Sở Tài nguyên và Môi trường tiến hành thu hồi diện tích đất đã cấp theo quy định. Đồng thời, UBND tỉnh cũng yêu cầu Cục Thuế Quảng Ngãi thu hồi số thuế giá trị gia tăng đã hoàn cho chủ đầu tư là hơn 160,573 tỷ đồngSáng ngày10/4/2018, Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam (TKV) tổ chức Hội nghị sơ kết công tác quý I/2018, triển khai nhiệm vụ Quý II/2018.Trong Quý I, TKV đã huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc, nhằm triển khai thực hiện nghiêm các nghị quyết của Đảng bộ Tập đoàn, tập trung vào việc thực hiện tái cơ cấu, nâng cao hiệu quả SXKD và chăm lo đời sống cho CBCNVC - NLĐ.Với sự thuận lợi về thời tiết, về nhu cầu thị trường và lực đẩy từ sự tăng trưởng chung của GDP kinh tế đất nước, sự linh hoạt trong chỉ đạo điều hành của Tập đoàn và sự đồng tâm, quyết liệt trong triển khai kế hoạch phối hợp SXKD của các đơn vị, nên kết quả SXKD đạt cao. Đáng chú ý, trong tháng 3, sản lượng than rót tiêu thụ đầu nguồn đạt trên 4 triệu tấn, mức cao nhất trong nhiều năm trở lai đây.Tính chung, kết thúc ¼ chặng đường KH năm 2018, các chỉ tiêu SXKD chính của Tập đoàn đều đạt trên 25% KH. Nhiều chỉ tiêu đạt 28 - 29% KHN. Tất cả các lĩnh vực sản xuất đều có tăng trưởng. Doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 30.291 tỷ đồng, đạt 26,6 % kế hoạch năm, bằng 123 % so với cùng kỳ 2017. Trong đó, doanh thu than đạt 14.953 tỷ đồng. Doanh thu khoáng sản là 4.380 tỷ đồng, đạt 26,6 % kế hoạch năm, bằng 153 % so với cùng kỳ (do doanh thu alumin tăng 83 % so với cùng kỳ). Lợi nhuận ước đạt 900 tỷ đồng, đạt 45% KHN. TKV nộp ngân sách ước đạt 3.746 tỷ đồng, tiền lương bình quân của người lao động ước đạt 9,92 trđ/ng/tháng.Trong quý I, công tác quản trị doanh nghiệp của TKV có nhiều đổi mới, tăng cường tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các đơn vị. Cùng với đó, Tập đoàn và các đơn vị khẩn trương triển khai Đề án tái cơ cấu TKV giai đoạn 2017 - 2020 theo QĐ 2006-QĐ/TTg của Thủ tướng Chính phủ. Trong quá trình thực hiện đã giữ vững ổn định tư tưởng người lao động, ổn định sản xuất, nhất là ở các đơn vị thực hiện hợp nhất, sáp nhập (Xây lắp mỏ, Tuyển than Hòn Gai, Uông Bí,Viện KHCNM).Cũng trong quý I, TKV tiếp tục triển khai nhiều hoạt động bảo vệ môi trường như: Trồng cây phủ xanh thêm 29 ha bãi thải; duy trì hoạt động 50 trạm xử lý nước thải mỏ, triển khai lắp đặt hệ thống quan trắc môi trường tự động; thu gom, xử lý chất thải nguy hại và các loại chất thải đúng quy định; tăng cường chống bụi trong mùa hanh khô. Xây dựng kế hoạch thực hiện chủ đề công tác năm 2018 của tỉnh Quảng Ninh “Bảo vệ và nâng cao chất lượng môi trường tự nhiên”.Đánh giá tình hình sản xuất quý II, thị trường ổn định, khả năng nhu cầu tiêu các sản phẩm than, khoáng sản, alumin sẽ ở mức cao; Do đó, Tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh sản xuất, phấn đấu 6 tháng, hoàn thành 52-55% KH năm. Một số chỉ tiêu sản xuất như sau: Than NK sản xuất: 9,45 triệu tấn, than sạch: 9 triệu tấn, tiêu thụ than: 9,54 triệu tấn (Trong nước: 9 triệu tấn, xuất khẩu than: 540 ngàn tấn. Sản xuất Alumina 340.000 tấn , tinh quặng đồng: 20.000 tấn, đồng tấm: 3.200 tấn, kẽm thỏi 3.100 tấn, tinh quặng sắt 50.000 tấn,… Sản xuất điện: 2,2 tỷ Kwh. Vật liệu nổ CN: Sản xuất thuốc nổ: 16.000 tấn; Cung ứng thuốc nổ: 28.000 tấn, sản xuất và tiêu thụ Amon Nitrat: 40.000 tấn.Phát biểu chỉ đạo định hướng về nhiệm vụ trọng tâm và các giải pháp triển khai thực hiện trong quý II/2018, TGĐ Tập đoàn Đặng Thanh Hải yêu cầu các đơn vị tiếp tục tâp trung chế biến, phan trộn than, đặc biệt là than chuyển vùng miền Tây để tăng sản lượng tiêu thụ, đảm bảo các đơn vị miền Tây sản xuất ổn định. Đồng thời, tăng cường sản xuất than chất lượng cao mà thị trường đang có nhu cầu lớn. Bên cạnh đó, các đơn vị chủ động phối hơp với các địa phương siết chặt công tác quản lý vận chuyển, tiêu thụ than, thực hiện nghiêm Chỉ thị 21 của Chính phủ về tăng cường công tác quản lý nhà nước hoạt động sản xuất kinh doanh than.Đối với khối khoáng sản, phấn đấu trong quý II/2018 Nhà máy Tuyển đồng Tả Phời và Nhà máy tuyển đồng Sin Quyền mở rộng sẽ cho ra sản phẩm đầu tiên, TGĐ lưu ý cần làm tốt công tác quản lý, vận hành để đảm bảo hiêu quả ngay khi đi vào hoạt động.Cùng với đó, để hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch quý II, Tập đoàn yêu cầu các đơn vị tập trung triển khai các nhóm giải pháp:(1) Tiếp tục thực hiện đảm bảo tiến độ Đề án tái cơ cấu TKV giai đoạn 2017 – 2020 theo QĐ 2006 của Thủ tướng Chính phủ; trong đó tập trung thực hiện kế hoạch tái cơ cấu năm 2018 theo QĐ 181/QĐ-TKV ngày 5/02/2018 của HĐTV Tập đoàn.(2) Chuẩn bị phương án tăng sản lượng khi nhu cầu tiêu thụ tăng cao, theo đó các đơn vị phải tiếp tục đổi mới công nghệ khai thác theo hướng áp dụng công nghệ khai thác tiên tiến; với mục tiêu : nâng cao công suất lò chợ, năng suất lao động, sản xuất an toàn hơn; kiên trì phấn đấu mục tiêu doanh nghiệp ít người trả lương cao.(3) Tăng cường quản lý tài nguyên, chất lượng sản phẩm, giảm 5% tỷ lệ tổn thất trong khai thác so với tỷ lệ tổn thất thực hiện năm trước, thắt chặt công tác nghiệm thu khối lượng mỏ và các chỉ tiêu công nghệ;(4) Đẩy mạnh việc áp dụng công nghệ thông tin trong tất cả các lĩnh vực quản lý. Trên cơ sở đưa vào vận hành thử nghiệm hệ thống giám sát lưu chuyển dòng than vào hoạt động.(5) Siết chặt công tác quản lý an toàn lao động, hoàn thiện các giải pháp phòng ngừa tăng cường kiểm tra hiện trường hạn chế tối đa các vụ tai nạn lao động nghiêm trọng, thực hiện có hiệu quả các biện phòng phòng chống mưa bão lũ, các đơn vị tiếp tục thực hiện tốt ; Tăng cường quản lý tài nguyên ranh giới mỏ và quá trình vận chuyển, quản lý than đầu nguồn, tiêu thụ than, quản lý mua sắm vật tư; sử dụng hiệu quả các thiết bị camera, hệ thống GPS đã đầu tư.(6) Công tác đầu tư: Đảm bảo tiến độ các dự án mỏ, dự án khoáng sản, triển khai trung tâm chế biến và kho than tập trung tại tại Phường Hà Khánh –TP Hạ Long, triển khai kịp thời các dự án điện Na Dương 2.Sau 2 tháng "đóng băng", lượng ô tô bán ra trong tháng 3/2018 kể cả xe lắp ráp trong nước lẫn xe nhập khẩu về Việt Nam đã bất ngờ tăng rất mạnh ở mọi phân khúc và chủng loại.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Ô tô Thái áp đảo thị trường xe nhậpCụ thể, báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho thấy, tháng 3, doanh số bán xe toàn thị trường mức tăng hơn 21.100 chiếc. Trong đó, hơn 12.800 chiếc là xe du lịch (chiếm 60%); doanh số xe du lịch tăng 48%, xe thương mại tăng hơn 100% và xe chuyên dụng tăng hơn 222%.Đáng chú ý nhất là lượng tiêu thụ xe lắp ráp trong nước đạt hơn 18.700 xe (chiếm 88% lượng xe tiêu thụ), tăng 76% so với tháng trước. Số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc bán ra trong tháng 3 cũng đạt là 2.350 xe, tăng 37% so với tháng trước.Tuy nhiên, tính chung 3 tháng đầu năm 2018, mặc dù lượng xe nhập về đã tăng trong tháng 2 và nhất là tháng 3/2018 song tiêu thụ xe nhập so với cùng kỳ năm trước vẫn giảm rất mạnh.Cụ thể, tính đến hết tháng 3, doanh số bán hàng của xe lắp ráp trong nước tăng 8% trong khi xe nhập khẩu giảm 48% so với cùng kì năm ngoái. Tổng lượng xe lắp ráp trong nước tiêu thụ được hơn 50.000 chiếc, tăng hơn 4.000 chiếc so với cùng kỳ năm 2017, trong khi xe nhập tiêu thụ chỉ đạt 9.500 chiếc, giảm hơn 8.900 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Theo lý giải của nhiều doanh nghiệp kinh doanh ô tô, xe lắp ráp tiêu thụ tốt trong tháng 3 là do nhu cầu xe tăng phục hồi trở lại sau những tháng chịu ảnh hưởng của Tết Nguyên đán. Bên cạnh đó, toàn thị trường, nhu cầu xe trong nước tăng cao do sức mua vẫn ổn định, xe trong nước dần thay thế "khoảng trống" xe nhập khẩu để lại.Cũng trong tháng 3/2018 liên tiếp nhiều lô xe nhập về Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện nay xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi về nước đã đạt hơn 3.200 chiếc. Mức này đã nhích tăng so với tháng trước song vẫn thấp hơn rất nhiều so với cùng kỳ năm 2017. Nhiều khách hàng là tín đồ xe nhập từ Đức, Pháp, Nhật, Mỹ vẫn ngóng xe về nước song số lượng hạn chế hoặc không thể nhập được.Về giá, trong tháng 3/2018 và 3 tháng đầu năm, do muốn tăng doanh số và thị phần, một số hãng xe trong nước đã giảm giá xe để thu hút khách hàng. Tuy nhiên, mức giá giảm vẫn chưa nhiều và phần đông đều giảm giá để thử sức mua chứ chưa tạo nên trào lưu giảm giá. Bởi dù được hưởng thuế 0% nhưng xe Thái, Indonesia không dễ vào Việt Nam.Giá xe giảm trong tháng 3 chỉ được điểm qua một số mẫu như Chervolet Aveo bản 1.4 MT giảm 60 triệu đồng; Spark LS giảm 15-30 triệu đồng; Chevrolet Cruze giảm 30 triệu đồng; mẫu Captiva giảm 20 triệu đồng... Một số hãng như Honda, Toyota và Trường Hải cũng giảm giá dịch vụ bán xe và dịch vụ hậu mãi còn giá trên thực tế vẫn không giảm.Trong khi đó, giá 3 chiếc xe Honda mới được nhập khẩu về Việt Nam diện không thuế nhập khẩu. Tuy nhiên, mức giá này vẫn đắt hơn so với phiên bản bán tương tự bán tại Thái Lan, Malaysia và Indonesia hay các thị trường khác ở ASEAN.Theo thông tin mới nhất, hiện Toyota, Ford và GM Việt Nam đang trên đường nhập xe về Việt Nam, dự kiến giữa tháng 4 và tháng 5/2018, những chiếc xe mới của các hãng này sẽ về được Việt Nam và giá xe có thể được hạ để kích cầu tiêu thụ vì đây là thời gian nhu cầu mua xe phục hồi, cao điểm mua sắm xe trở lại.Tỷ phú sáng lập Tập đoàn Alibaba Jack Ma cho rằng, một số xích mích giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc cần được hoá giải, không nên dẫn đến bất kỳ cuộc chiến tranh thương mại không đáng có nào.  Trung Quốc thề đáp trả bằng mọi giá nếu Mỹ áp thuế 100 tỷ USD  Trung Quốc thề sẽ áp thuế nặng hàng Mỹ để đáp trảTheo CNBC, các thị trường đã phản ứng với sự thất thường trong vài tuần gần đây đối với một loạt các mối đe doạ thương mại giữa Washington và Bắc Kinh.Phát biểu tại Diễn đàn Châu Á Bác Ngao hôm qua (10/4), Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vạch ra kế hoạch mở rộng hơn nữa nền kinh tế Trung Quốc như là một nỗ lực để cải thiện mối quan hệ.Cũng tại diễn đàn này, tỷ phú Ma đã kêu gọi các quốc gia chống lại các chính sách hướng nội và cho rằng thương mại không đơn giản chỉ là về hàng hoá mà là tôn trọng các nền văn hoá khác.Theo đó, ông Jack Ma nói rằng, Hoa Kỳ và Trung Quốc là hai nền kinh tế hàng đầu và đều là các đối tác thương mại lớn nhất thế giới.“Điều này cho thấy rằng, một cuộc chiến thương mại không phải là biện pháp khắc phục đúng".“Cả hai quốc gia đều có vấn đề, nhưng thổi bùng lên một cuộc chiến tranh thương mại không phải là một cách để giải quyết. Cũng giống như cảm cúm hay cảm lạnh, đó là một bệnh, nhưng đó không phải là bệnh mà bạn cần hóa trị”, Ma nói.Ông Ma nói rằng, nếu quan hệ Mỹ - Trung tốt, Alibaba có thể giúp thúc đẩy 10 triệu hoặc thậm chí 20 triệu việc làm tại Mỹ. Ông nói thêm rằng tầng lớp trung lưu của Trung Quốc sẽ tiếp tục phát triển và tiêu thụ, điều này chỉ có lợi cho Hoa Kỳ.Ngoài ra, Ma nói thêm rằng không ai có thể ngừng quá trình toàn cầu hóa, nhưng quá trình này cần được cải thiện bao gồm các lợi ích cho các nước đang phát triển, tầng lớp lao động trẻ và các doanh nghiệp nhỏ.Điểm chung từ hàng trăm khách hàng khi nhận định về sức hấp dẫn của một dự án được mệnh danh là "phố Âu" tại Quận 2, TPHCM trong sự kiện giới thiệu đặc biệt cuối tuần qua chính là vị trí đẹp, tiện ích hiện đại và tiềm năng gia tăng giá trị đầu tư mạnh mẽ từng ngày.“Khả năng tăng giá khoảng 20%...” Victoria Village hấp dẫn khách quan tâm nhờ tọa lạc ngay trung tâm Thạnh Mỹ Lợi, Q.2. Ngoài các ưu thế về tốc độ phát triển hạ tầng giao thông nhanh chóng, khu vực này còn có lợi thế lớn là một trong 3 quận đầu tiên tại TP.HCM thử nghiệm đồ án phát triển thành phố thông minh vào tháng 11/2018 Chính vì thế, Q.2 ngày càng chứng minh được “sức hấp dẫn” đầu tư khó cưỡng lại.Chia sẻ về lý do lựa chọn Victoria Village, Chị Ngọc Anh chia sẻ “Q.2 vẫn luôn là lựa chọn hàng đầu khi tôi quyết đầu tư. Tại đây tôi sở hữu nhiều các sản phẩm của Novaland như biệt thự Lakeview City, văn phòng Lexington Residence… với tỷ suất sinh lời khiến tôi thật sự rất hài lòng. Các trục giao thông sắp hình thành, đặc biệt là cầu Thời Đại sắp thông xe, sẽ khiến mức giá của Victoria Village có thể tăng giá lên đến 20%”.Đồng tình với những đánh giá của chị Ngọc Anh, ông Lin Ho Chil (Đài Loan) cho biết: “Giống như nhiều thành phố phát triển trên thế giới, Q.2 được đầu tư hệ thống hạ tầng đô thị và giao thông phát triển nên sẽ có tiềm năng tăng giá rất cao. Tôi kỳ vọng Victoria Village có thể tăng giá khoảng 20% thời gian tới”.Bên cạnh đó, anh Công Hoan – một nhà đầu tư đánh giá: “dự án giới thiệu lịch thanh toán khá linh hoạt, nên tôi tính sở hữu luôn 2 căn 2 phòng ngủ. Tôi cho đây là cơ hội đầu tư rất kinh tế!”Sống yên bình giữa Phố ÂuMặc dù nằm liền kề khu đô thị Thủ Thiêm sôi động, Victoria Village vẫn sở hữu riêng một không gian xanh mát, yên bình nhờ sự ưu ái của thiên nhiên và sự sáng tạo từ đội ngũ kiến trúc sư giàu kinh nghiệm. “Sau nhiều năm sống tại Pháp, gia đình vừa quyết định chọn Victoria Village để về định cư và đầu tư cho thuê. Ở đây rất gần Q.1, có đầy đủ tiện ích, đặc biệt gần nhiều trường quốc tế để cho con học. Phong cách Âu của dự án rất thân thuộc với cả nhà. Điều này còn góp phần không nhỏ cho việc gia tăng giá trị BĐS lẫn mức giá cho thuê căn hộ lâu bền” – Gia đình cô Ngọc Lan, Việt kiều Pháp hào hứng chia sẻ.Victoria Village cũng vừa công bố nhà thầu chính thức là Công ty Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Ricons – thành viên của Tập đoàn Cotecons.Khách hàng Mai Thi (Q.Phú Nhuận) chia sẻ. “Tiến độ thi công ảnh hưởng nhiều đến tiến độ thanh toán cũng như việc khai thác đầu tư, hay giá trị gia tăng của tài sản. Nay thấy dự án được nhà thầu uy tín xây dựng nên chúng tôi cũng an tâm và tin tưởng hơn nhiều”.“Thông thường ngành thuế và Nhà nước không giải trình được tăng thuế như thế để làm gì, thiếu minh bạch về vấn đề sử dụng quỹ ấy khiến cho cứ mỗi lần đề xuất tăng thuế là bị dư luận phản ứng”.  Bộ Tài chính: Thuế bảo vệ môi trường thu không đủ bù chi  Tăng thuế bảo vệ môi trường là đẩy gánh nặng thu ngân sách lên vai người nghèo  Thuế bảo vệ môi trường quá cao, doanh nghiệp xăng dầu kêu xăng E5 khó bánĐây là khẳng định của chuyên gia kinh tế Phạm Chi Lan xung quanh đề xuất tăng thuế môi trường đối với xăng dầu vừa được Bộ Tài chính đưa ra mới đây.Vì đâu "hiệu ứng domino" phản ứng tăng thuếBà Lan cho rằng: Người dân sẽ hoàn toàn ủng hộ Chính phủ, bộ ngành nếu biết lý do tăng thuế môi trường đối với xăng dầu là gì? Hiệu quả môi trường của việc tăng thuế môi trường đó ra làm sao, ai sử dụng và đo lường hiệu quả ấy, còn hiện nay là rất tù mù.Thứ hai, theo bà Lan, người dân luôn tự hỏi tăng thuế môi trường thì ai được lợi? Nếu chứng minh được phục vụ cho người dân, minh bạch cách chi thì tôi khẳng định người dân sẽ đồng tình và sẵn sàng vì Nhà nước."Cái khổ của chúng ta lâu nay là thiếu minh bạch, không thuyết phục trong chi tiêu. Cái cần nhất hiện nay là phải giảm chi, giảm biên chế. Tất nhiên cái này rất khó nhưng đã đến lúc phải làm quyết liệt để tinh giảm bộ máy, đo lường hiệu quả cán bộ như doanh nghiệp", bà Lan nói.Chuyên gia Phạm Chi Lan chia sẻ: "Chừng nào ghế ngồi trong cơ quan nhà nước còn gắn liền với tiền, quyền lực thì những đề xuất tăng thuế sẽ bị phản ứng. Người dân sẽ nghĩ ngay số tiền đó để chi tiêu cho bộ máy".TS Phạm Sỹ Thành, Giám đốc Chương trình Nghiên cứu Trung Quốc của Viện Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) cho biết: Nếu đánh thuế môi trường để giảm tiêu dùng, hạn chế sử dụng sản phẩm đó thì phải đánh vào than, mặt hàng ô nhiễm hơn xăng dầu rất nhiều. Tuy nhiên, Bộ Tài chính không làm như vậy vì thu thuế xăng dầu dễ hơn, dù xăng dầu gây ô nhiễm ít hơn than.TS Thành cho rằng: Nếu tiếp tục tăng thuế môi trường với xăng dầu, điều này đồng nghĩa mục tiêu hạn chế tiêu dùng sản phẩm ô nhiễm, tiêu dùng xanh không đúng trúng, đúng.Người dân, doanh nghiệp nội phải "cõng" thu hộ FDI và hàng nhậpTS Nguyễn Đức Thành, Viện trưởng Viện VEPR cho rằng: Muốn người dân tin và không phản ứng với kiến nghị tăng thuế thì cách làm tốt nhất là tạo minh bạch và giải trình tốt chính sách.Ông Thành cho rằng: Nhiệm vụ quan trọng nhất vẫn là giảm chi cho bộ máy, từ đó mới giảm áp lực thu. Theo thống kê, chi thường xuyên trong quý I/2018 chiếm 75,6% tổng chi ngân sách, trong khi chi cho đầu tư, phát triển chỉ chiếm 14,2%, số chi này chậm được cải thiện và ngốn tiền ngân sách lớn.Gần đây bộ máy chúng ta có cải cách, sát nhập 4 - 5 đoàn thể lớn thành một khối; quyết tâm cải cách của các bộ như Bộ Công an, Bộ Tài chính nữa… Mặc dù chưa có những bước tiến lớn song chúng ta cũng kỳ vọng sẽ có chuyển biến tích cực để cần đồng hành với Chính phủ, bộ ngành và tạo hiệu ứng lan rộng, từ đó giảm chi, giảm thu.Theo TS Thành, thâm hụt ngân sách vì bỏ thuế khi hội nhập hoặc ưu đãi cho FDI là nguyên nhân khiến ngân sách thất thu và tăng thu nội địa cao. Bài toán của Việt Nam phải giải như rất nhiều nước khác đó là: xung đột giữa tự do trong nước và tự do hội nhập quốc tế.Ông Thành cho rằng: Khi Việt Nam muốn phát triển, chúng ta phải thu hút FDI, ưu đãi thuế cho họ, tuy nhiên đằng sau đó là bất bình đẳng và kém cạnh tranh khu vực kinh tế trong nước so với FDI."Các chuyên gia thế giới cho biết, trước khi tự do hóa quốc tế thì phải tự tạo tự do hoá, cạnh tranh khốc liệt ở trong nước. Điều đó các doanh nghiệp lớn lên nhờ cạnh tranh như nhau, đến khi lớn lên rồi thì mở cửa cảm thấy bình thường", ông Thành nói.Còn Việt Nam không được như thế, theo ông Thành, Việt Nam cạnh tranh khu vực tư nhân, trong nước yếu kém, đuối sức với doanh nghiệp nước ngoài, doanh nghiệp Nhà nước. Khi mở cửa, lại bị áp lực bên ngoài tác động vào khiến nền kinh tế ngày càng phân hoá. Trong khi đó khu vực trong nước đóng thuế nặng nề, người dân bị tăng thu trong khi khu vực FDI vẫn được miễn giảm thuế, phí.Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Kinh doanh ô tô cũ lại rơi vào cảnh ế ẩm kéo dài do tâm lý chờ mua xe mới nhập khẩu giá rẻ.  Xe mới hạ giá, xe cũ đời 2016 giá dưới 400 triệu đồng bán tràn ngập  Né đại chiến giá xe, chủ xe cũ rời phố về quê lập nghiệp  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"Xe cũ chợ chiềuTrước Tết Mậu Tuất, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu không thể về Việt Nam do vướng những quy định mới tại Nghị định 116/2017 NĐ-CP khiến thị trường khan hiếm xe. Nhu cầu tăng cao đã đẩy nhiều mẫu xe tăng giá, thị trường xe cũ cũng được “ăn theo”. Giá xe cũ tăng, thiếu xe, có chiếc nào đẹp đều nhanh chóng được khách đặt mua. Kinh doanh xe cũ gặp thời, mua bán nhộn nhịp.Tuy nhiên, ngày vui chẳng kéo dài. Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Nhiều người hy vọng giá xe sẽ giảm do được hưởng thuế nhập khẩu 0% nên quyết định tạm ngừng mua, chờ xem thế nào.Kinh doanh xe cũ lại rơi vào cảnh ế ấm như thời điểm giữa năm 2017. Khách hỏi mua chỉ lác đác. Các dãy phố kinh doanh xe cũ tại Hà Nội như Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy), Nguyễn Văn Cừ (Long Biên),... vắng vẻ đìu hiu. Chỉ thấy người bán hàng ra vào, đứng ngồi, túm tụm tán gẫu.“2 tuần nay, cửa hàng của tôi không bán được chiếc xe nào. Cũng không riêng cửa hàng của tôi mà cả dẫy phố bán xe cũ ở đây, 2 tuần qua chỉ bán được có vài chiếc, ông chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ tại 99 Phạm Hùng cho biết.Ông chủ than thở: Hơn chục chiếc xe “chạy lướt” được mua vào những ngày sát Tết và sau Tết đến nay chưa bán được cái nào. Xe không bán được, càng để lâu càng có nguy cơ thua lỗ lớn. Xe ế làm đọng vốn gần chục tỷ đồng, trong khi riêng chi phí thuê mặt bằng mỗi tháng tới trên 40 triệu đồng, cộng các chi phí khác tính ra cũng tới gần trăm triệu. Mỗi tháng, cửa hàngnày phải bán khoảng 5 chiếc xe, lãi 20 triệu đồng mỗi chiếc mới đủ trang trải. Vậy mà đã 2 tuần nay, chẳng bán nổi chiếc nào, càng nghĩ càng thấy lo.Giới kinh doanh xe cũ cho hay, sau Tết Nguyên đán là thời điểm nhu cầu ô tô giảm thấp, riêng năm nay còn giảm nhiều hơn. Từ tuần cuối tháng 3, hay tin lô xe mới nhập khẩu nguyên chiếc của Honda Việt Nam về nước đã làm xong thủ tục, chuẩn bị giao cho khách hàng là thị trường xe cũ trở nên trầm lắng. Khách mua xe cứ vắng bóng dần, bởi nhiều người lại chờ đợi, hy vọng xe nhập về nước nhiều, giá sẽ giảm.Kinh doanh xe cũ trước kia khá ổn định. Cửa hàng nhỏ thì bán khoảng 70 chiếc/năm, lãi bình quân 30 triệu đồng/chiếc. Trừ chi phí, ông chủ cũng bỏ túi khoảng 700 triệu đồng. Còn những cửa hàng lớn, bán tới 400 xe/năm thì số tiền bỏ túi nhiều hơn. Nhưng từ 2017 kinh doanh xe cũ bắt đầu khó khăn, đến cuối năm có khởi sắc nhưng nay lại đìu hiu, tương lai khá mờ mịt.Lo thua lỗ nợ nầnDạo một vòng qua những con phố kinh doanh xe cũ tại Hà Nội, cảnh tượng thấy rõ nhất là xe xếp đầy mà không có khách mua. Tại khu vực Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ đang bày bán nhiều xe “chạy lướt”. Tuy là xe cũ, nhưng còn khá mới.Nhiều chiếc đeo biển 30E (đăng ký từ giữa năm 2016-2017), thậm chí có chiếc đeo biển 30F (đăng ký cuối năm 2017). Nhiều xe chạy dưới 10.000 km, đã được chủ nhân đem bán, do sau Tết cần tiền đầu tư kinh doanh. Thấy xe đẹp và dự đoán xe nhập khó có “cửa” về sớm, nên nhiều cửa hàng hùn vốn ôm vào, giờ chỉ biết ngồi ngắm.Thời điểm này, khốn khổ nhất là bán những chiếc xe "chạy lướt”. Đây là những xe chạy ít, còn rất mới, trước kia luôn đắt khách. Nhiều khách hàng rất thích mua xe loại này, bởi nó còn mới và chi phí sang tên thấp, tính ra kinh tế hơn mua xe mới tinh; đồng thời cũng mang lại lợi nhuận lớn cho những người kinh doanh xe cũ. Nhưng hiện nay, chính những chiếc xe này lại đang khiến các cửa hàng kinh doanh xe cũ lao đao. Xe còn mới đương nhiên giá mua cao hơn, nên giá bán cũng phải cao.Tuy nhiên, do nhu cầu giảm mạnh, khiến nhiều cửa hàng mua vào không kịp trở tay nên "dính đòn". Chẳng hạn, chiếc Mazda CX-5 2.5L lắp ráp cuối năm 2016 mới chạy gần 10.000 km, biển 30E  mua sát Tết, giá khoảng 900 triệu đồng, nay muốn bán cũng 900 triệu đồng cũng chưa có khách. Nếu phải hạ giá xuống, đương nhiên thua lỗ.“Chấp nhận giảm giá, kể cả thua lỗ chút ít chúng tôi cũng sẵn sang bán, miễn là có khách muốn mua thực sự”, ông chủ của hàng xe cũ tại lớn tại phố Dương Đình Nghệ”, nói.Từ đầu năm tới nay, giá bán xe cũ đã giảm từ 5-10% và giới kinh doanh xe cũ lo lắng có thể phải chấp nhận giảm tiếp để giải tỏa hàng tồn. Với những chiếc xe cũ hơn thì giá đang giảm mạnh.Trên thị trường, giá một chiếc Kia Morning đời 2012 chỉ từ 160-180 triệu đồng, giảm khoảng 20 triệu đồng so với trước Tết. Toyota Vios cũ cũng đang rớt giá từ 10-30 triệu đồng với những xe đời 2015-2016, do xe mới được các đại lý giảm giá, để đẩy hàng tồn đón mẫu mới. Mazda cũ cũng là dòng xe giảm giá nhiều vào thời điểm này. Những chiếc Mazda 2, Mazda 3, đời 2016 giá giảm khoảng 20 triệu đồng so với trước Tết,...Không chỉ các cửa hàng kinh doanh xe cũ, trên các trang mạng rao bán ô tô, giá nhiều mẫu xe cũ, đời 2016- 2017 cũng đang giảm về mức dưới 400 triệu đồng. Nhiều xe chạy chỉ hơn 10.000 km, giá khá rẻ. Tuy nhiên, đây là những mẫu xe cỡ nhỏ, ngay cả xe mới cùng loại cũng có giá không cao và thường có doanh số thấp, ít được người tiêu dùng lựa chọn. Nhiều người mua xong, đi thời gian ngắn thấy chán, muốn bán nhanh, để mua xe nhập khẩu đang về.Gần đây, thông tin xe Honda nhập khẩu tăng giá bán thêm 5 triệu đồng mỗi chiếc, khiến nhiều người kinh doanh xe cũ mừng rỡ. Họ hy vọng giá xe nhập không thể giảm thấp hơn nữa, bởi nhờ đó nhiều khách hàng sẽ quay lại tìm mua xe cũ và như vậy không lo bị bán lỗ, bán chậm.Nhờ thông tin tốt về hạ tầng, quy hoạch, giá nhà đất phía Tây Nam của Thủ đô đang tăng nhanh trong khi lượng giao dịch không hề giảm và không hề có dấu hiệu dừng lại.Nguồn cầu lớn, thị trường rầm rộ bung hàngPhía Tây Hà Nội đang là trung tâm cư trú của đông đảo người dân bởi tâm lý người mua nhà vốn dĩ “ưu ái” những khu vực đã được quy hoạch đồng bộ về hạ tầng và có nhiều tiềm năng phát triển trong tương lai. Theo quan sát, từ đầu năm 2018, thị trường bất động sản phía Tây đã có nhiều dự án của các chủ đầu tư được bàn giao, đi vào hoạt động. Các môi giới bất động sản cho biết nếu không chọn mua vào đúng thời điểm, Khách hàng hết căn lựa chọn tốt để mua hoặc mua với mức giá chênh đến hàng trăm triệu.“Thị trường ở đây đúng là tăng chóng mặt! Giá đất nền không chỉ bị đẩy lên từng ngày, giá căn hộ cao cấp cũng tăng, nhất là càng ngày càng nhiều khách nước ngoài chuộng chung cư cao cấp phía Tây”, một môi giới bất động sản cho biết.Nhu cầu BĐS cho thuê cũng rất cao bởi người nước ngoài (chủ yếu là các chuyên gia Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore...) hiện tập trung rất đông và đang có xu hướng gia tăng. Giá thuê căn hộ tại đây luôn ở mức cao, mức giá trung bình lên đến 1.000 USD/tháng.Tính tại thời điểm này, nhiều dự án hạ tầng giao thông phía Tây đang được xây dựng và dự kiến sẽ hoàn thành đồng bộ trong vòng một năm tới. Đây cũng là điều kiện khiến các dự án mở bán mới hoặc dự án sắp bàn giao tại khu vực này càng trở nên vô cùng hấp dẫn, đặc biệt khi quỹ đất nội đô cũng đang dần cạn kiệt.“Sóng bàn giao” đẩy giá BĐS phía TâyCác chuyên gia cho rằng, bên cạnh hệ thống hạ tầng sắp hoàn thiện, khách hàng rất chuộng căn hộ sắp bàn giao bởi tránh được rủi ro mua nhà trên giấy, chậm tiến độ... Không gian sống và tiện ích nội khu cũng được thể hiện rõ khi sắp bàn giao nên người mua nhà có thể mục sở thị trước khi xuống tiền. Tại khu vực phía Tây Thành phố, “sóng bàn giao” đang làm cho tình hình khu vực trở nên sôi động hơn.Cụ thể, tọa lạc tại vị trí ngay giữa 3 mặt đường lớn và hiện đại bậc nhất của Hà Nội: đường Trần Duy Hưng, đường Khuất Duy Tiến và đường Hoàng Minh Giám, D’.Capitale “thu hút mọi ánh nhìn” khi liên tục gây ấn tượng về tiến độ hoàn thành. Theo thông tin cập nhật từ công trường, 4 trên tổng số 6 tòa tháp tại dự án D’.Capitale đã được cất nóc và nhiều tiện ích đã hoàn thiện phần thô. Đặc biệt, khu công viên hồ điều hòa Trung Hòa – Nhân Chính liền kề dự án cũng đã gần hoàn thiện. Chính vì thế, không phải ngẫu nhiên D’.Capitale đã chiếm được lòng tin của các khách hàng trong nước cũng như quốc tế.Hiện nay, dự án đã hết sạch “room” để bán cho khách mua là người nước ngoài. Số lượng quỹ căn còn lại của dự án cũng không còn nhiều khiến dự án được khách đầu tư hết sức quan tâm.Anh Đ. Đức (37 tuổi, Hà Nội) nói: “Hai vợ chồng tôi đang có một căn cho thuê kiểu Airbnb trên phố cổ. Chúng tôi muốn mua thêm 1 căn nữa để đầu tư cho thuê. Tôi tính tiềm năng tăng giá và cơ hội đầu tư cho thuê tại D’.Capitale là rất tốt”.“Tính ra mua nhà này tôi được hỗ trợ vay vốn 0% lãi suất cho tới lúc nhận thông báo bàn giao tối đa đến 24 tháng. Sau khi nhận căn hộ tôi có thể đem cho thuê và nhận tiền hàng tháng để bù vào phần vay ngân hàng. Cộng dồn quà tặng của Chủ đầu tư như phí dịch vụ, phí gửi xe 5 năm, rồi tính thêm tiền lãi từ phương án đem tiền vốn có sẵn đi gửi ngân hàng, thì vợ chồng tôi lãi lời thêm khá nhiều”, anh Đức khẳng định.Hiện tại toàn bộ các hạng mục xây dựng của D’.Capitale đang dần hoàn thiện và dự kiến đi vào bàn giao bắt đầu từ quý IV/2018. Điều này cũng là động lực thúc đẩy giá giao dịch và sức mua tại D.’Capitale, hứa hẹn cuộc đua sôi động để nhanh chóng sở hữu những căn hộ cuối cùng của dự án. Tìm hiểu thêm về tiến độ xây dựng và chính sách bán hàng mới nhất, liên hệ:Một số hộ dân tại ấp Phú Xuân, thị trấn Mái Dầm thời gian qua tiếp tục có phản ánh việc nhà máy “xả thải”, “làm ô nhiễm nguồn nước”, “gây tiếng ồn”, “gây bụi” và “phát tán mùi hôi thối”.  Dân lại kêu ô nhiễm, nhà máy giấy Lee & Man vẫn khẳng định an toàn  Bộ Công Thương: Nhà máy giấy Lee & Man chỉ được vận hành chính thức khi đủ điều kiệnNhà máy giấy Lee & Man Việt Nam (tại Hậu Giang) liên tục bị người dân sống xunh quanh "tố" gây ô nhiễm môi trường.Công ty TNHH Giấy Lee & Man Việt Nam mới đây lại tiếp tục nhận được sự than phiền của một số hộ dân tại Thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành về hoạt động của nhà máy.Theo đó, một số hộ dân tại ấp Phú Xuân, thị trấn Mái Dầm thường xuyên phản ánh việc nhà máy “xả thải”, “làm ô nhiễm nguồn nước”, “gây tiếng ồn”, “gây bụi” và “phát tán mùi hôi thối”.Tuy nhiên, phản hồi về thông tin này, phía Lee & Man vẫn khẳng định, nhà máy đang hoạt động bình thường, các chỉ tiêu môi trường ổn định, không gây hại đến môi trường xung quanh cũng như cư dân địa phương.Về hệ thống xử lý nước thải, Lee & Man khẳng định luôn hoạt động ổn định, hiệu quả, hệ thống quan trắc chất lượng nước thải được kết nối trực tuyến theo thời gian thực với cơ quan chức năng và không ghi nhận bất thường nào về kết quả.Còn về hệ thống xử lý bụi và xỉ của nhà máy nhiệt điện, Lee & Man cho biết, hệ thống này hoạt động ổn định, hệ thống quan trắc bụi được kết nối trực tuyến với cơ quan có thẩm quyền không ghi nhận bất thường nào.Trước phản ánh về mùi hôi, Lee & Man cho rằng, mùi chua là "đặc trưng của ngành giấy", còn nhà máy không phát tán mùi hôi thối hay khí thải độc hại. Việc xử lý mùi hôi xuất phát từ khu vực xử lý nước thải (bể yếm khí) và lưu trữ giấy ướt đã được khắc phục hoàn toàn.Về ô nhiễm tiếng ồn, phía công ty này cũng khẳng định bảo đảm đạt tiêu chuẩn, ngoại trừ một sự kiện gần đây, khi xả hơi nước khỏi hệ thống nồi hơi khi có sự cố điện lưới, gây ra tiếng ồn lớn hơn bình thường trong thời gian khoảng 3-4h vào buổi tối, công ty đã báo cáo với chính quyền địa phương về sự kiện bất khả kháng này.Ngoài ra, Công ty TNHH Giấy Lee & Man Việt Nam cũng cho biết đã hoàn tất việc xây dựng các công trình bảo vệ môi trường và đã được Tổng cục Môi trường xác nhận việc hoàn thành các công trình bảo vệ môi trường. Công ty đã hoạt động chính thức và ổn định, và trong suốt thời gian vừa qua, các công trình bảo vệ môi trường của chúng tôi hoạt động ổn định, bình thường, không có sự bất thường nào được ghi nhận.Dự án nhà máy giấy Lee & Man Việt Nam do Tập đoàn Lee & Man Paper Hongkong - Trung Quốc làm chủ đầu tư với 100% vốn nước ngoài, được UBND tỉnh Hậu Giang cấp giấy chứng nhận đầu tư tại xã Phú Hữu A, huyện Châu Thành vào năm 2007. Sau một thời gian triển khai xây dựng, lắp đặt, tháng 12/2016, Tổng cục Môi trường (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho phép vận hành thử nghiệm các công trình xử lý chất thải dự án sản xuất giấy của Công ty TNHH Lee & Man.Tuy nhiên, tháng 1/2017, việc vận hành thử nghiệm có tải của nhà máy tạm ngừng để thực hiện các yêu cầu theo kết luận thanh tra của Bộ Tài nguyên và Môi trường.Vào đầu tháng 3/2017, nhà máy vận hành thử nghiệm trở lại. Tuy nhiên, kể từ khi vận hành thử nghiệm trở lại, nhà máy này liên tiếp bị người dân gửi đơn khiếu nại, phản ánh về việc gây ô nhiễm quá nghiêm trọng, ảnh hưởng tới đời sống cư dân.Với việc Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO) tạm dừng hoạt động vì chưa đảm bảo một số yếu tố về môi trường, khiến người trồng mía ở Bình Định điêu đứng. UBND huyện Tây Sơn (Bình Định) đã đề nghị Nhà máy đường An Khê thu mua mía “giải cứu” người nông dân.  Nông dân đốt mía vì không ai mua  “Lờ” chỉ đạo của tỉnh, Công ty CP Đường Bình Định lần 2 bị tạm ngừng hoạt động?Theo UBND huyện Tây Sơn, hiện nay cây mía đang thời điểm thu hoạch đứng trên ruộng của huyện còn khoảng 28.000 tấn, nhằm giúp nông dân thu hoạch kịp thời, đạt năng suất và triển khai vụ tiếp theo, UBND huyện Tây Sơn đề nghị Nhà máy đường An Khê (Gia Lai) tổ chức thu mua mía nguyên liệu trên địa bàn huyện, đồng thời thu hoạch từ ngày 4/4 đến 30/4.Trước việc Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO - đóng tại xã Tây Giang, huyện Tây Sơn, Bình Định) bị UBND tỉnh Bình Định buộc tạm dừng hoạt động vì chưa đảm bảo một số yếu tố về môi trường, khiến người trồng mía ở địa phương này đang gặp nhiều khó khăn.Đặc biệt, ngày 9/4, Cty CP Đường Bình Định tiếp tục tạm dừng sản xuất sau khi ép hết lượng mía còn lại theo phiếu đốn của công ty đã cung cấp, để xử lý các tồn tại về công tác bảo vệ môi trường.Theo ghi nhận của phóng viên, sáng 10/4, hàng chục xe tải chở mía đang đậu chờ phía trước cổng Cty CP Đường Bình Định để chờ cân bán mía. Trong khi đó, người trồng mía như đang ngồi trên đống lửa vì nhiều diện tích mía đang chết khô trên ruộng.Với trên 1,5 ha mía đang đứng trơ trọi trên ruộng, ông Võ Khương ở thôn Thượng Giang 1 (xã Tây Giang) lo ngay ngáy vì nghe tin Cty CP Đường Bình Định ngừng hoạt động.“Thời điểm này năm ngoái, công ty đã thu mua được hơn nửa diện tích. Nhưng năm nay, trên 1,5 ha mía của gia đình tôi vẫn đứng trơ ngoài ruộng. Mấy năm trước, Bisuco còn có chính sách hỗ trợ đầu tư, thu mua mía của nông dân, nhưng giờ nông dân tự bơi. Nhà nông chúng tôi một năm có 1 vụ mía, đến giờ công ty không phát phiếu mua mía, mía chết khô dần ngoài ruộng. Cứ thế này chỉ có giết chết nông dân…”, ông Khương thở dài.Ông Nguyễn Văn Hòe, Giám đốc Nhà máy đường An Khê cam kết: Nhà máy sẽ mua hết sản lượng mía vụ ép 2017-2018, đảm bảo tái sinh gốc kịp thời vụ. Tùy thuộc vào tình hình nhân công thu hoạch, chất lượng mía nguyên liệu theo quy chuẩn, nhà máy dự kiến thu mua 500 tấn/ngày trở lên tại vùng nguyên liệu tỉnh Bình Định, cơ bản đến 20/5 sẽ thu mua hết mía trên đồng.Nhà máy sẽ tiếp tục đầu tư phát triển mía trên địa bàn tỉnh Bình Định theo chủ trương và kế hoạch của địa phương. Đặc biệt sẽ tập trung xây dựng nhiều cánh đồng lớn, áp dụng khoa học kỹ thuật vào sản xuất mía tập trung có năng suất và chất lượng cao.Theo Nhà máy đường An Khê, hiện nhà máy đang mua và hỗ trợ tiền vận chuyển 200.000 đồng/tấn với giá 800.000 đồng/tấn (10 chữ đường), 720.000 đồng/tấn (9 chữ đường) và 640.000 đồng/tấn (8 chữ đường). Đến nay, nhà máy đã thu mua 6.000 tấn mía của nông dân và thanh toán tiền cho hộ dân trong ngày.“Để giảm thiểu tổn thất sau khi thu hoạch, nhà máy mong muốn tỉnh Bình Định, Sở NN-PTNT tỉnh chỉ đạo các huyện, thị xã vùng mía tuyên truyền đến người trồng mía phối hợp với nhà máy để biết chính sách đầu tư - mua mía của nhà máy, có kế hoạch thu mua mía hợp lý, đảm bảo mía thu về nhà máy đạt chất lượng chín - tươi - sạch”, ông Hòe cho hay.Như Dân trí đã thông tin, bước vào vụ ép mía 2017 - 2018, Công ty CP Đường Bình Định (Bisuco) 2 lần bị tạm dừng hoạt động vì không đảm bảo các yếu tố bảo vệ môi trường. Gần nhất, ngày 19/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu đã ký văn bản yêu cầu BISUCO, tạm ngừng hoạt động sản xuất vụ ép mới niên vụ 2017-2018 kể từ ngày 23/3 cho đến khi hoàn thành các nội dung về công tác bảo vệ môi trường còn tồn tại, chưa khắc phục kéo dài.Những năm trước đây huyện biên giới Tương Dương (Nghệ An) gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm hướng đi giảm nghèo ở các xã vùng biên như Tam Hợp, Nhôn Mai, Mai Sơn...Tuy nhiên, vào năm 2016, huyện này đã mạnh dạn đưa vào trồng thử nghiệm cây chanh leo ở các xã nói trên, và đã thành công khi mà khí hậu, thổ nhưỡng nơi đây rất phù hợp với loài cây này. Và từ đó chanh leo được huyện Tương Dương xác định là cây chủ lực giảm nghèo ở các xã vùng biên giới.Để được thưởng thức những chùm trứng gà ta non, nhiều người phải bỏ ra 350.000 đồng để mua 1kg, đắt gấp 5-7 lần trứng thường. Trên thực tế, phần lớn trứng gà non trên thị trường hiện nay đều là trứng gà ở gà công nghiệp đẻ thải loại, trứng gà ta non rất hiếm.  Bộ Nông nghiệp kiến nghị dừng tạm nhập, tái xuất thịt lợn và phụ phẩm  Ồ ạt nhập phụ phẩm động vậtChị Hà Thị Thanh Huyền ở Kim Ngưu (Hai Bà Trưng, Hà Nội) vừa rửa xong một rổ trứng đầy ú ụ toàn chùm trứng với đủ kích cỡ khác nhau, trong đó quả nhỏ bằng đầu đũa, quả to kích cỡ bằng quả mận cơm. Chị với tay lấy mấy chiếc túi nilon nhỏ rồi chia đều chỗ trứng vào các túi, cất vào ngăn đá tủ lạnh, dư một ít chị cho vào chiếc tô nhỏ nấu cho bữa tối nay.“Trứng gà ta non nguyên cả chùm, đặt mua 2 ngày rồi hôm nay mới có hàng đấy. Loại trứng này không qua cấp đông nên vẫn còn tươi rói, hơi khó mua”, chị nói. Trước mua gà mái tơ về mổ, thi thoảng thấy có chùm trứng non chị cho lên luộc hay xào ăn rất béo, bùi và thơm ngon, cả nhà ai cũng thích. Thế nhưng, đi ra chợ tìm mua về ăn thì hôm có hôm không, thường chỉ mua gom được 1-2 lạng chứ không nhiều.Tời gian gần đây, chị thấy trên mạng xã hội khá nhiều người rao bán trứng non nguyên chùm. Tuy nhiên, muốn ăn đặt trước 1-2 ngày vì người bán cũng phải đi gom hàng.Trứng gà ta thường (trứng có vỏ) thì chỉ có luộc, rán hoặc ốp, nhưng trứng non này có thể đem luộc, xào cháy tỏi, kho, thậm chí làm lẩu đều rất dễ ăn và ngon, ngọt lừ, nhất là những quả trứng bé. Vì thế, mỗi lần chị Huyền thường đặt 2-3kg về cấp tủ đông ăn dần.Dù ngon, đặt mua dễ hơn nhưng giá hơi đắt đỏ, tới 350.000 đồng/kg, chị Huyền chia sẻ.Trong khi đó, chị Lê Kim Thư ở Bùi Xương Trạch (Thanh Xuân, Hà Nội) cũng cho biết, dạo này nhà chị có món khoái khẩu là trứng gà ta non ăn cả chùm. Món trứng này rất dễ ăn, lòng đỏ bùi, béo, khi ăn không bị tắc ở cổ họng như trứng gà thường nên các con chị khá thích.“Tuần nào tôi cũng đặt mua trên dưới 2kg vừa để xào, vừa làm lẩu hay tần thuốc bắc. Nhiều khi buổi sáng còn cho vào nấu với mỳ tôm thay vì thịt như trước. Nhưng, tôi hơi thắc mắc là trứng gà ta non ở đâu mà nhiều thế”, chị Thư băn khoăn.Thực tế, trên mạng xã hội, thời gian gần đây trứng gà non - loại trứng vẫn ở trong cơ thể con gà mái, được lấy ra khi giết mổ gà, đang được rao bán tràn lan trên mạng xã hội, giá từ 170.000-350.000 đồng/kg tùy loại. Song, tất cả các đầu mối bán đều quảng cáo là trứng gà ta non, hàng tươi mới, không qua cấp đông.Đáng chú ý, loại trứng non này được rất nhiều người đặt mua dù giá đắt gấp khoảng 5 lần trứng gà thường.Chị Nguyễn Thị Thiết, một đầu mối chuyên cung cấp trứng gà non ở Hà Đông (Hà Nội), cho hay, mua lẻ chị bán 350.000 đồng/kg trứng gà non, còn nếu mua buôn với lượng lớn 10 kg/lần thì 300.000 đồng/kg.Theo chị Thiết, khách lấy bao nhiêu chị cũng đáp ứng được vì chị có nguồn trực tiếp từ các lò giết mổ. Tuy nhiên, vì là hàng tươi, không phải đông lạnh nên khách lấy lẻ hay lấy buôn đều phải đặt trước một ngày chứ chị không có sẵn. Khi vận chuyển, hàng sẽ được để trong thùng xốp có đá, giữ cho trứng tươi nguyên mà không bị hỏng.“Người mua lẻ cũng khá nhiều, nhưng chỉ tầm 1-3 kg/lần. Trong khi, các mối lấy buôn người ít cũng phải 10kg, người lấy nhiều lên tới 20-30 kg/lần. Một ngày tôi đổ buôn cho cả chục mối buôn như vậy chứ không ít”, chị Thiết tiết lộ.Trao đổi với PV.VietNamNet, anh Nguyễn Minh Tuệ, chủ một doanh nghiệp chuyên phân phối gà đặc sản ở Hà Nội, cho rằng, trứng gà non trên thị trường hiện nay đa phần đều là trứng gà ở gà công nghiệp đẻ thải loại, trứng gà ta non rất hiếm.Anh Tuệ lý giải, gà ri hay còn gọi là gà ta thả vườn, nếu nuôi bán công nghiệp thì người chăn nuôi thường xuất bán lúc gà đạt 3,5-4 tháng tuổi. Lúc đó, gà mái chưa có buồn trứng to vì gà ta phải gần 6 tháng mới bắt đầu đẻ bói.Nhưng gà công nghiệp đẻ trứng thì khác, lúc phá đàn đem giết thịt, trứng trong cơ thể gà vẫn còn do chúng vẫn trong giai đoạn đẻ. Tuy nhiên, người nuôi phá đàn đem bán thịt là vì gà đã già, tỷ lệ đẻ trứng không cao, tức nếu để đẻ sẽ không đảm bảo lợi nhuận.Loại này đem đi giết thịt thì vẫn nhiều trứng non, con nào cũng có. Phụ phẩm này được các lò giết mổ bán ra thị trường khá nhiều. Khi đó, người bán thường quảng cáo là trứng gà ta non vì phần lớn bà nội trợ tin rằng trứng gà ta thì sẽ thơm ngon, bổ dưỡng và sạch hơn gà đẻ công nghiệp, anh Tuệ cho hay.Tổng nợ ngắn hạn tại ngày 31/12/2017 đã vượt quá tài sản ngắn hạn với giá trị hơn 5 tỷ đồng, đồng thời số lỗ luỹ kế tại thời điểm này là 13,2 tỷ đồng. Lãnh đạo Giày Thượng Đình thừa nhận có sự mất cân đối về khả năng thanh toán nợ ngắn hạn của công ty này.Theo thông báo của Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), kể từ hôm nay (10/4/2018), cổ phiếu GTD của Công ty Cổ phần Giày Thượng Đình sẽ bị đưa vào diện hạn chế giao dịch. Theo đó, cổ phiếu GTD chỉ được giao dịch vào phiên thứ sáu hàng tuần.Nguyên nhân khiến GTD bị rơi vào diện cảnh báo xuất phát từ việc kiểm toán viên từ chối đưa ra ý kiến đối với báo cáo tài chính năm 2017 của công ty này.Tại báo cáo tài chính kiểm toán 2017, Công ty kiểm toán Vaco cho biết, cơ sở của việc từ chối ý kiến là vì GTD chưa xác định giá thành của thành phẩm nhập kho theo thực tế chi phí phát sinh, một phần chi phí khấu hao và chi phí nhân công chưa được tập hợp đủ trong giá thành.Vì lẽ đó, kiểm toán viên không thể thu thập bằng chứng kiểm toán thích hợp để xác định số liệu cần điều chỉnh liên qua tới việc tính giá thành phẩm nhập kho theo thực tế chi phí phát sinh. Điều này dẫn tới việc không đánh giá được ảnh hưởng của vấn đề nêu trên đến các khoản mục liên quan trên báo cáo tài chính của GTD.Bên cạnh đó, GTD cũng chưa đánh giá dự phòng giảm giá hàng tồn khó với một số vật tư, thành phẩm chậm luân chuyển tại thời điểm 31/12/2017 với giá trị khoảng 2,4 tỷ đồng.Theo báo cáo tài chính, trong năm 2017, Giày Thượng Đình báo lỗ tới 13,6 tỷ đồng, tăng đột biến so với năm trước dù doanh thu tăng gần gấp đôi so với năm 2016.Tổng nợ ngắn hạn tại ngày 31/12/2017 đã vượt quá tài sản ngắn hạn với giá trị hơn 5 tỷ đồng. Đồng thời số lỗ luỹ kế tại thời điểm này là 13,2 tỷ đồng. “Điều này cho thấy sự mất cân đối về khả năng thanh toán nợ ngắn hạn của công ty, theo đó ảnh hưởng đến tính hoạt động liên tục của công ty trong tương lai” – lãnh đạo Giày Thượng Đình thừa nhận.Mặc dù vậy, Ban Tổng giám đốc công ty này cho biết đã đánh giá được kế hoạch tăng trưởng doanh thu trong thời gian tới và việc công ty này có thể gia hạn được thời gian thanh toán các khoản phải trả ngắn hạn. Do đó, lãnh đạo công ty này tin rằng, tình hình lưu chuyển tiền tệ của Giày Thượng Đình trong thời gian tới là hoàn toàn khả thi và báo cáo tài chính được lập trên giả định hoạt động liên tục.Giày Thượng Đình là một trong số ít doanh nghiệp có tuổi đời lên tới gần 50 năm. Sở hữu khu đất vàng có diện tích hơn 36.100 m2 tại quận Thanh Xuân, Hà Nội, đây được cho là một trong những lý do giúp cổ phần Giày Thượng Đình đạt được mức giá tới 44.000 đồng khi IPO năm 2015 (thậm chí có nhà đầu tư thời điểm đó đã đặt giá tới 55.000 đồng).Giá này được giữ đến phiên giao dịch chào sàn UPCoM vào cuối năm 2016, tuy nhiên, đáng chú ý là thanh khoản tại cổ phiếu này hầu như không có, giao dịch “đóng băng” trong 64 phiên liên tục.Sau đó, mức giá lùi xuống vùng 30.000 đồng và tại thời điểm này, GTD còn 10.000 đồng/cổ phiếu. Thế nhưng, trong suốt 1 năm qua, khối lượng giao dịch phiên cao nhất tại mã này cũng chỉ ở mức 600 cổ phiếu, bình quân ngày là 8 cổ phiếu được chuyển nhượng – một con số rất ngán ngẩm. Kể cả chưa bị hạn chế giao dịch thì trong rất nhiều phiên vừa qua, cổ phiếu GTD cũng không hề có người mua.Trao đổi với báo Dân Trí, đại diện Công an quận 1 (TPHCM) cho biết: "Hiện chưa có nạn nhân nào trong vụ công ty tiền ảo bị tố lừa đảo đến cơ quan chức năng trình báo. Do vậy chưa thể khởi tố vụ án. Nếu có người trình báo và xác định có dấu hiệu lừa đảo thì cơ quan chức năng sẽ khởi tố vụ án".  Địa chỉ công ty tiền ảo bị tố lừa 15 nghìn tỉ đồng là… “địa chỉ ma”  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngKhông nạn nhân nào trình báoTrưa ngày 10/4, trao đổi với PV Dân Trí ông Nguyễn Tấn Đạt - Trưởng Công an quận 1 (TPHCM) cho biết mới đã nắm bắt thông tin về sự việc nhưng chưa có ai đến cơ quan chức năng trình báo."Ngày 8/4, ngay sau khi người dân tập trung tại địa chỉ công ty M.T trên đường Nguyễn Huệ để phản ứng thì lực lượng chức năng đã có mặt tại địa bàn để đảm bảo an ninh trật tự. Ngay sau đó, công an quận cũng đã hướng dẫn người dân về công an phường, quận, hoặc địa bàn cư trú để trình báo nhưng không có ai trình báo", ông Đạt chia sẻ.Ông Đạt thông tin thêm: "Nếu có người đến tố cáo sự việc cơ quan chức năng sẽ vào cuộc để xác minh. Nếu xét thấy đủ yếu tố để khởi tố cơ quan chức năng sẽ khởi tố vụ án. Nếu đúng như số tiền mà người dân phản ánh là 15 nghìn tỉ đồng thì Công an quận cũng sẽ gửi lên cơ quan cấp cao hơn để xử lý. Tuy vậy, đến hôm nay vẫn chưa có ai đến để gửi đơn phản ánh hay tố cáo. Chúng tôi thông qua các cơ quan báo chí gửi đến những nạn nhân trong sự việc trên hãy nhanh chóng đến cơ quan chức năng để phản ánh. Không có người phản ánh thì chúng tôi không thể mời những người đang bị tố cáo lên làm việc được. Như vậy không đủ cơ sở!"."Trước đây, trên địa bàn cũng xuất hiện nhiều hình thức tiền ảo, đa cấp. Vì nhà nước chưa chấp nhận thanh toán bằng tiền ảo hay tổ chức các hoạt động đa cấp nên công an quận cũng đã có nhiều cảnh báo cho người dân. Chúng tôi khuyên người dân khi đầu tư vào các hình thức chưa được cho phép cần hết sức thận trọng", ông Đạt nhấn mạnh.  Cơ quan chức năng nên khởi tốVề nguyên nhân chưa có người đến cơ quan chức năng trình báo, ông Lê Thanh Tùng - chuyên gia kinh tế, chia sẻ: "Thứ nhất, người dân tham gia vào các hình thức đầu tư tiền ảo đã là vi phạm pháp luật. Thứ 2, khi tham gia vào các hình thức tiền ảo đều không có hợp đồng hay thoả thuận gì cả. Thứ 3, các hình thức chuyển tiền của tiền ảo hầu hết cũng chuyển bằng tiền mặt. Đặc biệt, khi người dân đồng ý bỏ tiền thật ra mua các loại tiền ảo thị họ đã chấp nhận việc đầu tư mạo hiểm. Như vậy, rất khó để người dân dám đến cơ quan chức năng phản ánh và cơ quan chức năng cũng rất khó trong quá trình xử lý sự việc".Nhận định về sự việc trên, luật sư Hồ Nguyên Lễ cho rằng cần đề nghị khởi tố vụ án để làm rõ nhiều vấn đề liên quan.Ông Lễ nói: "Theo Ngân hàng Nhà nước thì các quy định hiện hành không thừa nhận các loại tiền ảo là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam, không được pháp luật thừa nhận. Các tổ chức, cá nhân phát hành, cung ứng, sử dụng các loại tiền ảo tương tự khác làm phương tiện thanh toán là hành vi bị cấm tại Việt Nam. Không những vậy mà theo quy định hiện nay còn xử phạt 150 đến 250 triệu đồng đối với những hành vi này. Còn xác định dự án iFan có lừa đảo hay không thì cơ quan điều tra cần xác minh thêm các dấu hiệu khác mà pháp luật qui định như dự án iFan có thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác hay không?"Theo ông Lễ, vụ việc này có dấu hiệu lẫn lộn nhiều hình thức kinh doanh như đa cấp, tiền ảo… Do đó, cơ quan có thẩm quyền cần bóc tách từng phần, từng giai đoạn của dự án xem giai đoạn nào hợp pháp, giai đoạn nào phạm pháp để xử lý đúng pháp luật. Nếu phát hiện có dấu hiệu gian dối, chiếm đoạt tài sản của người khác thì cần đề nghị khởi tố vụ án để đảm bảo an ninh trật tự xã hội và bảo vệ người bị hại.“Với số tiền khủng lên đến 15.000 tỷ đồng liên quan đến 32.000 người thì là rất nghiêm trọng rồi. Bởi đằng sau 32.000 người kia là gia đình họ nên sẽ còn nhiều người hơn nữa. Mặc khác, đã có nhóm người cầu cứu đến cơ quan pháp luật can thiệp thì cơ quan công an cần thiết vào cuộc điều tra", luật sư Lễ nhấn mạnh thêm.Tổng cục Hải quan vừa có báo cáo khẩn về vụ việc được báo Lao Động và một số cơ quan báo chí khác phản ánh cán bộ hải quan của Hải quan Hải phòng nhận tiền "lót tay, bôi trơn" khi làm thủ tục thông quan hàng hoá cho doanh nghiệp tại cảng Đình Vũ.  Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Xử lý nghiêm hải quan Hải Phòng đòi phí "bôi trơn"  Phó Thủ tướng chỉ đạo làm rõ tiêu cực tại Hải quan Hải PhòngTổng cục Hải quan khẳng định: Với tinh thần không bao che cán bộ và xử lý kỷ luật nghiêm các bộ có sai phạm, ngay khi có thông tin, Tổng cục đã chủ động yêu cầu Cục Hải quan TP. Hải Phòng và các đơn vị liên quan xác minh vụ việc.Trong ngày 9/4, Tổng cục Hải quan có Công văn số 1869/TCHQ và Fax số 21 đề nghị Cục Hải quan Hải phòng xử lý vụ việc báo chí phản ánh tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đình Vũ.Tổng cục Hải quan cho rằng họ đã yêu cầu Hải quan Hải Phòng tiến hành ngay thủ tục tạm đình chỉ công tác đối với các công chức hải quan liên quan. Ngay sau đó sáng ngày 9/4, 3 công chức có mặt trong hình ảnh đã bị tạm đình chỉ công tác là ông Vũ Đức Tuấn, ông Bùi Tiến Cường và ông Đào Đức Anh.Ngoài ra, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu Hải quan Hải phòng tiến hành kiểm tra, xác minh, đồng thời làm rõ, xử lý, kỷ luật tập thể, cá nhân có sai phạm.Theo thông tin được hải quan phát đi họ đã và đang nỗ lực triển khai nhiều giải pháp nhằm thực hiện nghiêm công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát nội bộ nhằm phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm của cán bộ, công chức.Kiên quyết đưa ra khỏi ngành các công chức thoái hoá, biến chất, vi phạm kỷ luật theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Tài chính.Tổng cục Hải quan khẳng định: Thời gian tới đơn vị này sẽ tiếp tục làm việc với Cục Hải quan TP. Hải Phòng xác minh thông tin, cam kết phát hiện tập thể, cá nhân vi phạm sẽ xử lý nghiêm khắc theo quy định, đồng thời chủ động gửi thông tin cho cơ quan thông tấn báo chí.Ngân hàng thương mại cổ phần kỹ thương Việt Nam (Techcombank), một trong những ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân (“JSBs”) lớn nhất Việt Nam, đã được tổ chức xếp hạng tín nhiệm Moody’s Investors Service (“Moody’s”), nâng xếp hạng tín nhiệm lên mức "B1" với triển vọng “ổn định”, ngang bằng mức xếp hạng quốc gia của Việt Nam.Gần đây, ngày 5/4/2018, tổ chức xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor’s (“S&P”) cũng đã nâng mức xếp hạng vốn và thu nhập của Techcombank lên mức “Trung bình”, đây là mức cao nhất trong số các ngân hàng Việt Nam được S&P đánh giá. Đồng thời, S&P duy trì xếp hạng tín nhiệm của ngân hàng ở mức “BB-/B”, với triển vọng “ổn định.”Moody's nâng mức xếp hạng của Techcombank lên B1 từ B2 trong các lĩnh vực: tiền gửi dài hạn bằng nội tệ, nhà phát hành trái phiếu nội tệ và ngoại tệ.  Do mức xếp hạng tiền gửi ngoại tệ của quốc gia đang là B2 [1] nên Moody's vẫn giữ nguyên xếp hạng tiền gửi ngoại tệ của Techcombank ở mức B2.Ngoài ra, Moody's cũng đã nâng xếp hạng của Techcombank lên b1 từ b2 trên lĩnh vực Đánh giá Tín dụng Cơ bản (Baseline Credit Assessment) do Ngân hàng đã có nhiều cải thiện trên các chỉ số khả năng thanh toán, nguồn vốn mạnh, chất lượng tài sản và khả năng sinh lời tốt.Techcombank trở thành ngân hàng có “dự phòng vốn lõi” lớn nhất trong số 16 ngân hàng được Moody's xếp hạng tại Việt Nam dựa trên ước tính tỷ lệ vốn “lõi” trên tổng tài sản có rủi ro (“TCE/RWA”).  Tỷ lệ này  của Techcombank đã tăng đến 14,5% cuối năm 2017 (so với 9% năm 2016) sau khi nhận được khoản đầu tư hơn 370 triệu USD.Moody's nhận định Tổng lượng tài sản có vấn đề (gross problem assets) của Techcombank đã giảm 37% trong năm 2017. Đồng thời, cũng trong năm 2017, Techcombank là một trong số ít các ngân hàng thương mại đầu tiên tại Việt Nam đã tất toán toàn bộ các khoản nợ xấu đã bán cho VAMC.Trong bài báo cáo mới nhất ngày 5/4/2018, S&P tăng hạn vốn và nguồn thu nhập của Techcombank lên mức “Trung bình,” mức xếp hạng cao nhất trong số các ngân hàng Việt Nam được S&P đánh giá.  Thêm nữa, S&P cũng xác định lại hạng tín nhiệm của Techcombank ngang hàng với xếp hạng tín nhiệm quốc gia Việt Nam với triển vọng “ổn định” trong các lĩnh vực: phát hành trái phiếu dài hạn ở mức “BB-,” ngắn hạn ở mức “B.”  S&P khẳng định lý do tăng mức xếp hạng vì Techcombank sở hữu một "thương hiệu mạnh, đặc biệt trong các phân khúc bán lẻ, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) cùng với nguồn vốn tốt" và Techcombank sẽ “tiếp tục duy trì vị thế của một ngân hàng tư nhân hàng đầu tại Việt Nam trong vòng 12-18 tháng tới với mạng lưới bán lẻ vững chắc và mức lợi nhuận cao hơn trung bình.”Một trong những mục tiêu trong hành trình chuyển đổi 5 năm của Techcombank (2016-2020) là sẽ được nâng hạng ngang hàng với quốc gia trong năm 2018.  Việc được cả hai tổ chức xếp hạng tín nhiệm uy tín trên thế giới nâng mức xếp hạng vào thời điểm này đúng theo kế hoạch và giúp Techcombank vững tiến trên con đường trở thành ngân hàng số một Việt Nam thông qua chiến lược khách hàng là trọng tâm, phát triển bền vững, thận trọng và kiểm soát rủi ro.Về Moody'sMoody's Investors Service, Inc. cung cấp dịch vụ xếp hạng tín dụng, nghiên cứu và phân tích rủi ro. Hoạt động xếp hạng và phân tích của Moody’s theo dõi nợ trên nhiều quốc gia, các công ty phát hành, các tổ chức phát hành tài chính công và các nghĩa vụ tài chính có cấu trúc (structured finance obligations). Các dịch vụ của công ty giúp các nhà đầu tư phân tích rủi ro tín dụng gắn với chứng khoán có thu nhập cố định. Được thành lập vào năm 1914, Moody's Investors Service, Inc. là công ty con của Tập đoàn Moody's.Về Standard & Poor'sCơ quan xếp hạng tín nhiệm toàn cầu S&P và các tổ chức tiền thân  đã có hơn 150 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực xếp hạng tín nhiệm. S&P là tổ chức hàng đầu thế giới trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ xếp hạng tín nhiệm, một nhân tố quan trọng để thúc đẩy tăng trưởng và mang tới sự minh bạch cho thị trường, Hiện đang hoạt động tại 26 quốc gia trên toàn cầu, các chuyên gia phân tích, các nhà quản lý và các nhà kinh tế học của S&P thực hiện đánh giá các yếu tố và xu hướng tác động tới khả năng thanh toán tín dụngĐảm bảo cung cấp điện ổn định cho các khu công nghiệp lớn của đất nước là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT), góp phần thu hút các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam, thúc đẩy nền kinh tế của đất nước phát triển.Trong những năm gần đây, đầu tư nước ngoài vào Việt Nam liên tục tăng nhanh, nhiều khu công nghiệp có quy mô lớn, yêu cầu cung cấp điện tăng cao cả về sản lượng điện và chất lượng điện năng. Tại khu vực phía bắc, tỉnh Bắc Ninh là địa phương có đến hàng chục khu công nghiệp đã thu hút lượng đầu tư nước ngoài lớn nhất miền Bắc, tiêu biểu như Tổ hợp Samsung Việt Nam tại Bắc Ninh gồm có 2 Công ty là Công ty TNHH Samsung Electronics Vietnam (SEV) và Công ty TNHH Samsung Display Vietnam (SDV). Các nhà máy của 2 Công ty nằm trong khu công nghiệp Yên Phong - Bắc Ninh với lượng điện tiêu thụ công suất lớn và yêu cầu rất cao về chất lượng điện.Để đáp ứng yêu cầu cao về điện của các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh nói chung và khu công nghiệp Yên Phong nói riêng, vừa qua Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia đã đóng điện đưa vào vận hành 02 máy biến áp (MBA) 220kV với tổng dung lượng 500MVA để tăng cường công suất cho phụ tải. Cụ thể ngày 12/02/2018 đóng điện đưa vào vận hành MBA 220kV/250 MVA tại Trạm biến áp (TBA) 220kV Bắc Ninh 3 vượt tiến độ hơn 1 tháng; ngày 21/3/2018 đóng điện đưa vào vận hành MBA 220kV/250MVA tại TBA 500kV Đông Anh đảm bảo tiến độ đề ra.  Trước đó, trong năm 2017, Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia đã đóng điện đưa vào vận hành các công trình đường dây và trạm biến áp truyền tải điện quan trọng, cấp điện cho tỉnh Bắc Ninh và Thủ đô Hà Nội, bao gồm: Đường dây 500kV/220kV Hiệp Hòa - Đông Anh - Bắc Ninh 2; TBA 500kV Đông Anh; TBA 220kV Đông Anh; TBA 220kV Bắc Ninh 3; Lắp máy biến áp thứ 2 TBA 500kV Phố Nối.Cảm kích trước sự nhiệt tình và nỗ lực của Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia trong việc đóng điện và đưa vào vận hành 02 công trình truyền tải điện, đáp ứng các yêu cầu của nhà đầu tư Samsung tại Bắc Ninh trong những tháng đầu năm 2018, Tổng Giám đốc Samsung Display Vietnam Kweon Yuong Chan đã gửi thư cám ơn đến Bộ Công Thương, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia, Công ty Truyền tải điện 1 và Ban quản lý dự án các công trình điện miền Bắc.“Chúng tôi rất cảm kích trước sự nhiệt tình, nỗ lực của Quý cơ quan trong việc thi công lắp đặt thêm các máy biến áp, gia tăng công suất cho các trạm biến áp khu vực Bắc Ninh. Trong suốt thời gian thi công, các Quý cơ quan, các bên liên quan cùng các đơn vị vận hành luôn dành sự tập trung cao độ để đã không xảy ra bất kỳ ảnh hưởng nào dù là nhỏ nhất đến hệ thống điện. SDV vô cùng cảm ơn vì điều này”, Tổng Giám đốc Samsung Display Vietnam, ông Kweon Yuong Chan viết trong thư cám ơn. Ông cũng nhấn mạnh việc đưa vào vận hành 02 MBA ở Bắc Ninh, phụ tải đã được cân bằng, qua đó đảm bảo hơn được sự an toàn, tin cậy trong cung cấp điện cho SDV nói riêng.Về việc đảm bảo điện cho nền kinh tế, tại Lễ Công bố chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh - PCI 2017 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) công bố ngày 22/3/2018 vừa qua, chất lượng cung cấp điện năng đã được VCCI đánh giá có những cải thiện quan trọng để tiếp tục duy trì vị trí đứng thứ hai trong hai năm liên tục 2016, 2017 trong số các dịch vụ công được đo lường của Chỉ số cơ sở hạ tầng.  Việc cung cấp điện năng xếp thứ 2 với 74% doanh nghiệp hài lòng (tăng mạnh so với tỷ lệ 69% năm 2016) là một trong những dịch vụ có mức độ tăng cao nhất về mức độ hài lòng của doanh nghiệp. Theo đó, thời gian gián đoạn cung cấp điện tính trung bình trên một doanh nghiệp của năm 2017 được xác định giảm đáng kể so với 2016 và tỷ lệ các doanh nghiệp nhận được thông báo dịch vụ về cấp điện tăng cao (75%) đối với các vấn đề ngừng, giảm cấp điện đã giúp doanh nghiệp có thời gian chủ động hơn để chuẩn bị và điều chỉnh hoạt động.Ông Đặng Phan Tường, Chủ tịch Hội đồng thành viên EVNNPT cho biết, đảm bảo truyền tải điện an toàn, liên tục, ổn định cho các hoạt động kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh, quốc phòng và thị trường điện Việt Nam là sứ mệnh của Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia. Những ghi nhận của người dân, của các doanh nghiệp, các nhà đầu tư nói chung và của Công ty Samsung Display Vietnam nói riêng đối với EVNNPT là sự động viên, tiếp thêm động lực để EVNNPT nỗ lực hơn nữa, quyết tâm phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Báo cáo của Hội Môi giới Bất động sản cho biết, trong quý I/2018 đã xuất hiện nhiều nhà đầu tư lớn và cá nhân nhà đầu tư Hà Nội, Sài Gòn, Hạ Long và người dân Nha trang đi tham khảo hiện trạng và giao dịch mạnh tại các khu vực đất thuộc đặc khu kinh tế Vân Phong...  “Đảo ngọc” Phú Quốc quay cuồng trong cơn “địa chấn” giá đất  Nhức nhối cơn sốt đất ở nơi sắp thành đặc khu: Giá tăng dựng đứng, “cò” đất lên ngôi  Chân dung “siêu cò” kiếm hai chục tỷ trong hai tháng tại KKT Vân PhongĐua nhau ôm tiền đến Bắc Vân Phong gom đấtTại báo cáo thị trường bất động sản quý I/2018 vừa được công bố, Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (thuộc Hiệp hội bất động sản Việt Nam) đã có những phân tích khá chi tiết về 3 địa điểm sẽ trở thành đặc khu kinh tế nếu được Quốc hội thông qua vào tháng 10 tới.Cụ thể báo cáo cho biết, cùng với Vân Đồn (Quảng Ninh), Phú Quốc (Kiên Giang), Bắc Vân Phong (tỉnh Khánh Hòa) đã có những biến động lớn về giao dịch bất động sản.“Trong quý I/2018 đã xuất hiện nhiều nhà đầu tư lớn và cá nhân nhà đầu tư Hà Nội, Sài Gòn, Hạ Long và người dân Nha trang đi tham khảo hiện trạng và giao dịch mạnh tại các khu vực đất thuộc đặc khu kinh tế Vân Phong”, Hội Môi giới Bất động sản cho biết.Giới chuyên gia phân tích cho rằng, nếu đề xuất thành lập đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong được Quốc hội thông qua thì đây sẽ trở thành vùng kinh tế trọng điểm Trung bộ và là một đầu mối giao lưu quốc tế, trung tâm du lịch quan trọng của Việt Nam.Theo Tờ trình của Bộ Kế hoạch và Đầu tư về đề nghị xây dựng Luật Đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt, ước tính, tại “đặc khu” Bắc Vân Phong, Nhà nước sẽ thu được khoảng 1,2 tỷ USD từ thuế và phí, 1 tỷ USD từ các nguồn thu từ đất.Cùng với đó, các doanh nghiệp tạo giá trị gia tăng khoảng 10 tỷ USD trong giai đoạn 2017 - 2030, nâng mức đóng góp GRDP của Bắc Vân Phong vào GRDP của tỉnh Khánh Hòa lên 3% vào năm 2020 và 6% vào năm 2030, nâng mức thu nhập bình quân đầu người lên khoảng 4.000 USD vào năm 2020 và 9.500 USD vào năm 2030.Trong khi đó tại Phú Quốc, quyết định của Thủ tướng Chính phủ ngưng phân lô bán nền (đất ở có diện tích trên 500m2 và đất nông nghiệp trên 1000m2 mới được phân lô) làm cho giao dịch đất nền không sôi động.Theo báo cáo, nhu cầu thực đối với loại hình này chưa có, chủ yếu vẫn là đầu cơ và lướt sóng. Các dự án quy mô nhỏ có mức giá trung bình từ 4 – 7 triệu 13 đồng/m2 . Các dự án có quy hoạch bài bản, quy mô lớn khoảng 10 – 55 ha có mức giá 15 – 25 triệu đồng/m2 .Trong khi đó, đất thổ cư được giao dịch nhiều chủ yếu là các mảnh lớn khoảng 3.000 m2 trở lên. Lượng giao dịch tăng hoảng 30 – 70% tùy từng khu vực.“Sản phẩm đất nền và đất thổ cư nhìn chung có mức giá giao dịch tăng khoảng 8 – 10% so với quý cuối năm 2017”, báo cáo cho biết.Cũng theo báo cáo, hiện tại, có các thông tin rằng các nhà đầu tư tháo chạy khỏi Phú Quốc do thị trường bất động sản ở Phú Quốc suy giảm. Tuy nhiên Hội Môi giới Bất động sản cho rằng “đây chỉ là những lời đồn”.Theo tổ chức này, đây chỉ là hệ quả từ độ trễ của quyết định lên đặc khu, làm các nhà đầu tư chững lại một chút dẫn đến việc giao dịch đất nền chững lại. Còn niềm tin của nhà đầu tư vào thị trường bất động sản tại Phú Quốc vẫn không hề suy giảm.Hội Môi giới Bất động sản dự báo nhu cầu về bất động sản tại Phú Quốc sẽ tăng mạnh trong thời gian tới do Phú Quốc dự tính sẽ trở thành đặc khu kinh tế nếu được Quốc hội thông qua vào tháng 10/2018. Theo đó nơi đây sẽ được dành nhiều chính sách ưu đãi trong đầu tư.Bên cạnh đó, lượng khách du lịch đến với Phú Quốc ngày càng lớn, tỷ lệ lấp đầy các phòng khách sạn cho thuê luôn cao và dàn trải đều ở tất cả các tháng trong năm .Cuối năm 2017, khoảng 2.000 phòng khách sạn 5 sao của các tập đoàn khác cũng được khánh thành, đưa tổng số phòng hạng 5 sao ở Phú Quốc lên 8.000. Con số này được cho rằng lớn hơn bất kỳ một địa phương nào trên cả nước như Hà Nội, TP.HCM, hay các điểm đến nghỉ dưỡng nổi tiếng như Nha Trang và Đà Nẵng.Theo ước tính của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ước tính Nhà nước thu được khoảng 3,3 tỷ USD từ thuế và phí và các nguồn thu từ đất. Các doanh nghiệp tạo giá trị gia tăng khoảng 19 tỷ USD trong giai đoạn 2017- 2030. Mức đóng góp GRDP của Phú Quốc vào GRDP của tỉnh Kiên Giang tăng lên 22% vào năm 2020 và 27% vào năm 2030. Mức thu nhập bình quân đầu người tại Phú Quốc sẽ ở khoảng 5.300 USD vào năm 2020 và 13.000 USD vào năm 2030.Nhiều nhà đầu tư thiếu hiểu biết bị “cò” đẩy giáCòn tại “đặc khu” tương lai Vân Đồn, Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam cho biết sản phẩm được giao dịch chủ yếu là đất nền và đất thổ cư tại các vị trí trung tâm. Tổng lượng giao dịch loại hình sản phẩm này tính trong 3 tháng đầu năm 2018 đạt 800 giao dịch.“Sản phẩm được giao dịch chủ yếu từ các dự án có pháp lý và quy hoạch rõ ràng”, báo cáo cho biết.Theo tổ chức này, nhu cầu mua đất thổ cư của các nhà đầu tư tương đối lớn do tâm lý khách hàng và các nhà đầu tư đang chờ đợi chính quyền công bố quy hoạch mới đặc khu nên vẫn còn có “sự dè chừng”.Đáng lưu ý theo Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam, tại Vân Đồn vẫn đang có nhiều nhà đầu tư thiếu hiểu biết, đi gom đất và sử dụng các môi giới không chuyên đưa thông tin, quy hoạch không chính xác, chào bán và đẩy giá cao. Có thể gây ảnh hưởng không tốt cho thị trường bất động sản khu vực.Khảo sát của đơn vị này cho thấy, hiện đất nền tại các dự án giá từ 20 đến 50 triệu đồng một m2, tăng mạnh so với trước Tết. Trong khi đó, đất thổ cư giá giao dịch từ 3 đến 60 triệu đồng mỗi m2, tùy vào vị trí, diện tích và loại đất. Mức này cũng tăng nhưng biên độ nhỏ tùy thuộc vào sự rõ ràng của quy hoạch tại vị trí đó.Tuy nhiên, quy hoạch đặc khu kinh tế vẫn chưa được phê duyệt chính thức, các bản quy hoạch trên thị trường hiện tại vẫn chưa đáng tin cậy. Do đó, các nhà đầu tư cần hết sức tỉnh táo, tìm hiểu thông tin từ các bên chính thống và chính quyền địa phương.Tại đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt Vân Đồn ước tính Nhà nước thu được khoảng 1,9 tỷ USD từ thuế và phí và 2,1 tỷ USD từ các nguồn thu từ đất. Các doanh nghiệp tạo giá trị gia tăng khoảng 9,7 tỷ USD trong giai đoạn 2021 - 2030.Khi đó, mức đóng góp của Vân Đồn vào GRDP của tỉnh Quảng Ninh lên 5,2% vào năm 2020 và 7,7% vào năm 2030. Mức thu nhập bình quân đầu người của Vân Đồn sẽ được nâng lên 5.000 USD vào năm 2020 và 12.500 USD vào năm 2030.Sau khi đưa một số loại xe lạ như Honda Jazz vào thị trường Việt Nam để thử thị trường, sắp tới rất có thể nhiều mẫu xe mới của Toyota, Honda, Ford có đại bản doanh tại Thái Lan, Indonesia và Malaysia sẽ cập bến tại Việt Nam.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Ô tô Thái áp đảo thị trường xe nhập  Ô tô thuế 0% về nhưng giấc mơ xe giá rẻ của người Việt "chưa về"Kia Morning và Hyundai i10 sẽ có thêm nhiều đối thủĐầu tiên và rõ ràng nhất là Toyota Wigo, dòng xe nhỏ được nhập từ Indonesia được bàn tán đã đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe để nhập vào Việt Nam. Hiện chiếc xe này bán tại Indonesia có giá dưới 300 triệu đồng.Tuy nhiên, hiện Toyota chưa có bất kỳ thông tin hé lộ về chiếc xe giá rẻ này có thể được nhập về Việt Nam hay không. Theo thông số của hãng sản xuất tại Indonesia, loại xe này có dung tích xy lanh 1.0L và 1.2L nên sẽ chịu mức thuế Tiêu thụ đặc biệt chỉ 35% - mức thuế thấp nhất đối với xe dưới 9 chỗ ngồi ở Việt Nam.Ngoài ra, các dòng xe xuất xứ từ Indonesia nữa là Toyota Agya phiên bản nội địa của Indonesia, có giá bán 126 triệu Rupiah (trên 200 triệu đồng). Đáng chú ý, hai mẫu xe này đều là bản hatchback có tỷ lệ nội địa hóa từ 75% đến 85% với các tính năng tương đương các dòng xe Kia Morning và Hyundai i10 sản xuất, lắp ráp trong nước.Cũng với phân khúc xe nhỏ, Honda Thái Lan lâu nay có dòng xe giá rẻ Brio đang xuất lượng lớn sang thị trường Indonesia. Dòng xe này tại Thái Lan có giá bán khoảng 281.000 Baht/chiếc (tương đương 200 triệu đồng); trong khi đó giá bán dòng xe này tại Indonesia vào khoảng 132,5 triệu Rupiah (tương đương 215 triệu đồng).Hiện, tại Maylaysia và Indonesia, hai thị trường nhập xe lớn nhất từ Thái Lan, xe Brino cũng đã xuất hiện, dù không nhiều và chịu sự cạnh tranh quyết liệt từ các dòng xe được Malaysia, Indonesia nội địa thông qua liên doanh với Honda và Toyota.Tại Việt Nam, hiện 3 dòng xe cỡ nhỏ là Toyota Agya và Honda Brio chưa có thông tin được nhập về. Tuy nhiên, nếu trường hợp doanh số bán xe Jazz thành công, chắc chắn phân khúc xe nhỏ, nhiều khách hàng chọn lựa và rất tiềm năng ở các vùng quê sẽ được các liên doanh xe nhập tính đến.Chắc chắn khi những chiếc xe siêu rẻ nhập về Việt Nam thành công, cạnh tranh về giá phân khúc xe hạng A sẽ ngày càng quyết liệt hơn so với hiện nay khi nhu cầu của số đông được đáp ứng và mặt hàng ngày càng đa dạng thay vì chỉ có số ít dòng xe hiện nay.Honda HR-V và Toyota Rush "đối thủ" của CRV và CX5Tại Việt Nam, phân khúc crossover ăn khách nhất hiện nay chính là bộ ba Honda CRV - Mazda CX5 và Hyundai SantaFe.Về doanh số bán xe, CRV và CX5 nhỉnh hơn Santa Fe và đây là hai đối thủ của nhau và được người tiêu dùng Việt rất ưa chuộng vì tính đa dụng của nó. Tuy nhiên, sắp tới đây, nếu sự thử nghiệm một số xe nhập thành công thì một số dòng xe nhập khẩu phân khúc Crossover sẽ xâm nhập Việt Nam.Đơn cử như dòng xe Honda HR-V, vốn được hứa hẹn rất lớn tại thị trường ASEAN năm 2016 và 2017 khi ra đời các mẫu xe mới giá rẻ, có thể cạnh tranh đối thủ cùng phân khúc như Hyundai Tucson hay Mazda CX5 tại Việt Nam. Mức giá bán của dòng xe HR-V phiên bản 2018 ở Thái Lan vào khoảng 999.000 Baht đến khoảng 1 triệu Baht (tương đương khoảng 700 đến 800 triệu đồng).Hiện dòng xe cỡ nhỏ này được kỳ vọng là đàn em của CRV, bổ sung cho những người không có khả năng mua được các dòng xe của CRV, sẵn sàng tiếp cận mẫu crossover loại nhỏ.Trong khi đó, tại Indonesia, dòng xe Toyota Rush năm 2018 có ngôn ngữ thiết kế rất bắt mắt, gầm cao, trẻ trung và số chỗ ngồi 5+2... Mẫu xe này có thể là đối thủ cạnh tranh với dòng Innova đời mới tại Việt Nam hiện nay.Mức giá dòng xe Toyota Rush bán tại Indonesia vào khoảng 278,6 triệu Rupiah (tương đương hơn 454 triệu đồng).Trên thực tế, rất khó để có thể điểm qua hết các dòng xe, phân khúc xe từ Thái Lan, Indonesia và Maylaysia có thể nhập về Việt Nam. Với Thái Lan, phân khúc xe nhập vẫn chọn lựa là các dòng xe tầm trung, cao cấp và bán tải (pickup) của Honda sau đó mới đến các hãng xe khác như Ford, Mitsubishi.Trong khi đó, Indonesia có liên doanh lớn nhất là Toyota, các dòng xe nội địa hóa thành công nhất của nước này là cỡ nhỏ hatchback hoặc MPV và Crossover. Tại xứ vạn đảo, phân khúc MPV có đến 10 dòng xe khác nhau, đều là bản 5 chỗ đến 7 chỗ, trong đó có Avanza, Kijing Innova, Sienta, Alphard... đều là những chiếc xe được xuất khẩu khá nhiều sang các thị trường khác nhau của ASEAN, châu Phi và thậm chí cả Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ, Bangladesh...Mặc dù Việt Nam đã mở cửa với xe hơi nguyên chiếc nhập khẩu, tuy nhiên để những chiếc xe miễn thuế từ ASEAN vào được thị trường, cạnh tranh với xe trong nước lại là hai chuyện khác nhau.Theo một chuyên gia về xe hơi của VAMA cho Dân Trí biết, Toyota, Honda hiện có các nhà máy ở ASEAN và các liên doanh này luôn tuân thủ quy luật là không ảnh hưởng đến sự phát triển của nhau.Điều này đồng nghĩa, sản xuất của nước này không làm tổn hại nước kia, trừ trường hợp bắt tay xuất khẩu sang thị trường thứ 3 ngoài ASEAN. Chính vì thế, liên đoàn xe hơi Indonesia trong năm 2017 đã đến Hà Nội để hợp tác với các nhà cung ứng Việt Nam, lắp ráp xe tại Việt Nam xuất khẩu sang nước thứ 3.Nhiều chuyên gia chỉ ra rằng, dù thị trường và người tiêu dùng Việt rất "khát" xe và Việt Nam là một thị trường cực kỳ béo bở; các dòng xe nhỏ của Thái, Indonesia dư sức xâm nhập thành công vào Việt Nam... Tuy nhiên, cách làm của các hãng xe nhập khi Việt Nam bỏ thuế là "mưa dần thấm lâu", xâm nhập bằng từng dòng xe, phân khúc xe để thử dung lượng và phản ứng thị trường.Dù biết lợi nhuận thị trường lớn, song các hãng sẽ không đổ bộ ào ạt để thanh toán, giết chết đối thủ. Bởi họ hiểu hơn ai hết việc thanh toán đối thủ sẽ tự giết chết chính mình bởi các nước nhập khẩu sẵn sàng giăng sẵn các hàng rào kỹ thuật để bảo vệ thị trường.Những ly trà tắc mát lạnh giữa trưa hè được bán với giá 8.000 đồng/ly đang được người dân ở TPHCM ưa chuộng, chính vì thế mà các điểm bán loại nước này luôn tấp nập khách.  TPHCM: Nắng nóng, bán nước sâm, dừa tắc, trà bí đao… được dịp “hốt bạc”TPHCM vẫn tiếp tục có thời tiết nắng nóng kéo dài, đây chính là cơ hội lớn dành cho những người buôn bán nước mát “hốt bạc”. Mùa hè năm nay, trà tắc đang là loại thức uống được “phủ sóng” khắp thành phố. Đi đến đâu thì người dân cũng dễ dàng bắt gặp những điểm bán trà tắc “bình dân” trên các vỉa hè, góc phố.Theo ghi nhận của chúng tôi, các điểm bán trà tắc “mọc như nấm sau mưa” trên nhiều tuyến đường lớn của thành phố như Cách Mạng tháng Tám (quận 3), Lý Thường Kiệt, Sư Vạn Hạnh (quận 10), Thoại Ngọc Hầu, Lũy Bán Bích (quận Tân Phú ), Trường Chinh (quận Tân Bình)…Mỗi ly trà tắc “khổng lồ”, dung tích khoảng gần 1 lít được bán với giá 8.000 đồng, có điểm còn tặng thêm khăn lạnh cho khách khi mua trà tắc.Chị Nguyễn Thị Mai, chủ một điểm bán trà tắc trên đường Thoại Ngọc Hầu cho biết, từ sáng đến trưa chị bán được khoảng 120 ly trà tắc. Doanh thu đạt khoảng gần 1 triệu đồng.“Loại thức uống này làm đơn giản mà có lãi, chỉ cần pha trà, cho đường, vắt trái tắc vào thôi. Ai mua thì cứ bỏ đá bi vào là xong”, chị Mai nói.Chỉ trong 20 phút quan sát, chúng tôi nhận thấy chị Mai đã bán được tổng cộng khoảng 6 ly trà tắc. Do trời nắng nên khách hàng chủ yếu là mua trà tắc mang đi.Ông Hồ Văn Lợi, chủ một quán cơm gà xối mỡ trên đường Cách Mạng tháng Tám chi sẻ, do trà tắc đang “nở rộ” nên quán cơm của ông cũng bán thêm loại thức uống này.“Bán thêm trà tắc chơi chơi vậy thôi chứ cũng kiếm được chút đỉnh. Sinh viên, học sinh đến đây ăn cơm gà là thường kêu trà tắc lắm. Mỗi tối cũng bán được khoảng hơn 100 ly”, ông Lợi nói.Cũng như ông Lợi, nhiều chủ cửa hàng buôn bán điện thoại, tạp hóa, nước mía…cũng bán thêm trà tắc để “theo kịp” trào lưu mới mẻ này.Cầm trên tay ly trà tắc mát lạnh, anh Trần Đức Hòa, nhân viên văn phòng ở quận 10 chia sẻ, trà tắc là loại nước mát giá rẻ phù hợp với mọi người. Anh Hòa là một “tín đồ” rất yêu thích loại nước mát này.“Tôi và các bạn trong công ty thường xuyên uống trà tắc. Trước đây thì uống trà sữa, nước mía hay nước ngọt nhưng khoảng một tháng nay thì có thêm trà tắc bổ sung vào danh sách khoái khẩu của mọi người, Hòa nói.Thời gian qua, nhiều nghệ sĩ, diễn viên nổi tiếng cũng tham gia vào việc kinh doanh trà tắc tại TPHCM vì đây là loại nước pha chế đơn giản nhưng lãi “đậm”. Một nghệ sĩ đang kinh doanh trà tắc bật mí, trà tắc là loại nước “một vốn bốn lời”, nguyên liệu để làm ra một ly trà tắc chỉ chưa đầy 2.000 đồng nên mọi người “đổ xô” vào kinh doanh mặt hàng này.Không chỉ phổ biến ở các quận trung tâm thành phố mà trà tắc còn đang lan rộng mức độ bao phủ ra các quận, huyện ngoại thành như: quận 12, huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh…Trà tắc đang là loại nước mát bình dân gây “sốt” trong mùa hè năm nay. Người dân có thể thấy các điểm bán trà tắc ở khắp mọi nơi và mức độ “phủ sóng” của loại nước này đang ngày càng rộng rãi hơn bao giờ hết.Một người đàn ông chỉ chi 8 USD (tương đương khoảng 180.000 đồng) để mua thực phẩm cho cả năm 2017.Cụ thể, Daniel, người Singapore, là một người chuyên dùng đồ thừa. Anh vẫn hay đi nhặt nhạnh những thực phẩm ăn được và đồ dùng có thể dùng được trong rác thải.Tuy nhiên, người đàn ông 38 tuổi này cũng là một người ăn chay lên án chủ nghĩa lãng phí và ủng hộ việc giảm thiểu chất thải để bảo vệ môi trường (freegan).Anh nói: “Một người sử dụng đồ thừa đúng nghĩa là một người chi tiêu rất ít tiền, và cố gắng để có được mọi thứ miễn phí”.Mỗi tháng, Daniel chỉ chi tiêu cho những thứ cần thiết như hóa đơn điện nước, đầu tư và thế chấp.Đáng nói, trong khi anh ấy mua thức ăn cho thú cưng là chú mèo mà anh đang nuôi, anh lại hiếm khi mua thực phẩm cho mình.Trên thực tế, năm ngoái anh chỉ chi tổng cộng 8 USD cho thực phẩm.Bên cạnh đó, những người hàng xóm của Daniel cũng cảm thấy hạnh phúc hơn khi cho anh thức ăn mà họ chỉ có thể vứt đi và thậm chí cảm ơn anh vì đã giúp họ tránh lãng phí.Từ đó, đều đặn mỗi ngày, họ thay nhau treo những túi đồ ăn không còn dùng đến vào cửa nhà Daniel.“Sáng nào cũng vậy, khi tôi thức dậy thì đã thấy thực phẩm được treo bên ngoài cửa hàng ngày”, anh nói.Tuy nhiên, Daniel cũng có thể thu thập rất nhiều loại rau và trái cây từ thùng rác đến nỗi anh không sử dụng hết. Do đó, anh ta đã tặng chúng cho hàng xóm, bạn bè và gia đình.Daniel cũng tìm thấy một loạt các đồ dùng cá nhân trong hoặc xung quanh các thùng rác trong năm qua.Người đàn ông 38 tuổi này đã không chi bất kỳ khoản tiền nào cho các mặt hàng như dầu gội đầu, xà phòng, quần áo và giày dép.Những đồ dùng khác như các vật dụng gia đình, bộ sạc di động, máy PlayStation 3 và thậm chí là tất hay đồ lót cũng được anh tìm trong thùng rác và sử dụng.“Một người muốn trở thành người dùng đồ thừa và lên án chủ nghĩa lãng phí vì 3 lý do: muốn tiết kiệm tiền, muốn cứu người khác và muốn cứu trái đất. Động lực ban đầu của tôi là để có được những thứ miễn phí và tiết kiệm tiền. Bây giờ tôi không còn lo lắng về tiền nữa, tôi quan tâm đến việc giảm bớt sự lãng phí”, Daniel nói.Do đó, mặc dù trước kia, anh phải đi bới rác hàng ngày, hoặc ít nhất là vài lần một tuần, nhưng bây giờ, thỉnh thoảng anh mới làm vậy bởi nhiều người đã biết đến anh là một người dùng đồ thừa nên họ thường xuyên đem đồ đạc không dùng đến cho anh.Ngoài ra, với vai trò tích cực của mình trong chủ nghĩa dùng đồ thừa và chống lãng phí, Daniel cũng đã trở thành người phát ngôn cho phong trào này.Dự án đầu tư vào công trình nhà kho mới tại cảng sẽ giúp Cargill đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng về ngũ cốc chất lượng caoHôm nay (10/4), Cargill đã tổ chức lễ khánh thành công trình nhà kho cung ứng ngũ cốc và hạt có dầu với công suất 80.000 tấn đầu tiên được đặt tại cảng Quốc tế Sài Gòn (SITV) tại thị trấn Phú Mỹ, huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về ngũ cốc, chủ yếu phục vụ cho các ngành thức ăn chăn nuôi và thực phẩm.Với cơ sở này, các khách hàng sẽ được cung cấp các loại nông sản chất lượng cao một cách nhanh chóng hơn, hiệu quả hơn, với chi phí hợp lý hơn từ nhà kho hiện đại được trang bị thiết bị theo tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo chất lượng, mức độ an toàn và an ninh tối đa.Đây là dự án đầu tư đầu tiên của Cargill vào cơ sở nhà kho chứa ngũ cốc và hạt có dầu tại khu vực miền Nam Việt Nam. Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, với địa thế lý tưởng của mình, đã trở thành một trung tâm hoạt động dịch vụ cảng và giao nhận ngũ cốc cho toàn miền Nam. Với các cảng nước sâu, đây là nơi duy nhất có thể tiếp nhận các tàu tải trọng lớn Panamax và Post-Panamax.Bên cạnh đó, Cargill có mối quan hệ đối tác vững mạnh và tin cậy với Công ty TNHH Cảng Quốc tế Sài Gòn (SITV). Còn tại miền Bắc Việt Nam, trước đó Cargill cũng đã đầu tư thuê và vận hành một nhà kho ngũ cốc và hạt có dầu khác với công suất 50.000 tấn tại cảng Cái Lân, tỉnh Quảng Ninh.“Việt Nam là một thị trường quan trọng đối với Cargill và sự ra đời của công trình nhà kho nguyên liệu mới này giúp chúng tôi củng cố năng lực cung ứng các sản phẩm ngũ cốc và thức ăn chăn nuôi chất lượng cao cho các khách hàng”, ông Alan Willits, Giám đốc vùng châu Á – Thái Bình Dương của ngành Cung ứng Nông sản Cargill, cho biết. “Dự án đầu tư này là một phần của chiến lược mở rộng kinh doanh của chúng tôi nhằm đáp ứng nhu cầu về thức ăn chăn nuôi và ngũ cốc cho thức ăn chăn nuôi do mức tiêu thụ thịt ngày càng tăng của người tiêu dùng Việt Nam.”Trong vòng ba năm vừa qua, sản lượng ngũ cốc và hạt có dầu mà Cargill Việt Nam phân phối tại Việt Nam đã tăng gấp 4 lần, cụ thể từ 400.000 tấn lên 1,75 triệu tấn. Dự kiến tới năm 2020, sản lượng của Cargill sẽ vượt mức 3 triệu tấn, đưa Cargill thành một trong những đơn vị dẫn đầu về nhập khẩu, tiếp thị và phân phối ngũ cốc tại Việt Nam.Sẵn sàng trong kỷ nguyên kỹ thuật sốBên cạnh việc đầu tư vào cơ sở kho bãi, Cargill sẽ trở thành công ty đầu tiên tại Việt Nam mang đến cho các khách hàng một nền tảng giải pháp kỹ thuật số về chuỗi cung ứng, cung cấp cho họ những thông tin thời gian thực như lượng hàng đang trữ trong kho, tình trạng vận chuyển, đơn hàng, cập nhật về tình trạng hợp đồng.Giải pháp chuỗi cung ứng kỹ thuật số này, dự kiến bắt đầu triển khai vào tháng 6/2018, sẽ giúp Cargill nâng cao các năng lực về chuỗi cung ứng, và cho phép khách hàng tiếp cận thông tin một cách đơn giản hơn, nhanh hơn, hiệu quả hơn để giúp họ tinh giản các hoạt động vận hành, đồng thời tăng cường khả năng kiểm soát khi đồng bộ hóa được các hoạt động bán hàng, kho bãi và vận tải.Didi Chuxing - "vua gọi xe" Trung Quốc sẽ là một trong các đối thủ đáng gờm của Grab cũng như các doanh nghiệp khác tại Việt Nam nếu được cơ quan quản lý chấp thuận cho hoạt động...  Uber chính thức “biến mất”, taxi truyền thống tung chiêu quyết đấu với Grab  Kệ lùm xùm, Uber vẫn “chia tay” người dùng và dọn về ở chung với Grab từ hôm nayTheo thông tin từ ông Nguyễn Xuân Thủy - Vụ phó Vụ Vận tải, Bộ Giao thông Vận tải thời gian qua có một số công ty về ứng dụng gọi xe muốn vào Việt Nam như Go-Jek của Indonesia hay Didi của Trung Quốc.“Didi đã gửi hồ sơ lên Bộ Giao thông Vận tải nhưng cơ quan chức năng chưa xem xét vì thời điểm chưa phù hợp”, ông Thuỷ cho biết. Cũng theo vị này, đến thời điểm hiện tại Didi Chuxing vẫn chưa được chính thức hoạt động tại Việt Nam.Cả Go-Jek và Didi Chuxing đều được nhận định sẽ là hai đối thủ cực kỳ lớn của Grab và các hãng ứng dụng gọi xe khác nếu chính thức được phép hoạt động tại Việt Nam.Trong 2 cái tên này, đáng lưu ý đó là Didi Chuxing. Hãng này được biết đến với một cái tên khá thú vị - đó là “sát thủ của Uber”. Sở dĩ gọi như vậy bởi ứng dụng này đã từng “hất cẳng” Uber ra khỏi thị trường đặt xe lớn thứ 2 trên thế giới – Trung Quốc.Gần cuối năm 2016, giới công nghệ đã xôn xao trước thông tin Uber đồng ý bán mảng kinh doanh tại Trung Quốc cho Didi và rời bỏ quốc gia này sau gần 18 tháng cạnh tranh quyết liệt. Đổi lại, Uber nắm 17,7% cổ phần trong Didi và lấy thêm 1 tỷ USD tiền mặt.Sở dĩ nhận định Didi sẽ là một trong các đối thủ đáng gờm của Grab cũng như các doanh nghiệp khác tại Việt Nam bởi họ là một doanh nghiệp rất tiềm lực. Không chỉ là công ty chia sẻ xe lớn nhất Trung Quốc, Didi Chuxing còn được hai tập đoàn công nghệ lớn của Trung Quốc là Tencent và Alibaba “hậu thuẫn”.Năm 2017, các nhà đầu tư đã định giá Didi 35 tỷ USD, biến nó trở thành một trong các công ty tư nhân giá trị nhất thế giới chỉ sau Uber.Trong khi đó, Go-Jek – một cái tên khá quen thuộc trong lĩnh vực gọi xe tại Đông Nam Á cũng “nhăm nhe” vào thị trường Việt Nam.Thực tế thời gian qua tại Indonesia, cả Uber và Grab đã và đang phải cạnh tranh khốc liệt với Go-Jek. Được biết, đến giữa năm 2017, Go-Jek đã đạt 40 triệu lượt tải với 10 triệu người sử dụng trung bình mỗi tuần, chiếm 50% hoạt động vận tải của Indonesia nói chung và và 95% thị trường giao nhận đồ ăn nói riêng.Âm ỉ từ năm ngoái và bắt đầu từ tháng 3/2018, thông tin hãng cung cấp dịch vụ vận chuyển Go-Jek của Indonesia tuyển dụng nhân sự ở Việt Nam, chuẩn bị cho việc thâm nhập thị trường 93 triệu dân đã gây xôn xao trong giới công nghệ và cũng gây không ít lo lắng cho các doanh nghiệp cùng ngành.Giám đốc điều hành Go-Jek Nadiem Makarim tỏ ra khá tự tin khi cho rằng, thỏa thuận sáp nhập giữa Uber và Grab là “cơ hội tuyệt vời” vì “ít đối thủ hơn đồng nghĩa với việc tiếp tục thống lĩnh thị trường sẽ thuận lợi hơn”.Còn quá sớm để nói về thành công hay thất bại giữa Grab và các ứng dụng nói trên nhưng có một điều có thể chắc chắn, khi các “ông lớn” tiếp tục vào đổ bộ vào Việt Nam cùng với đó một loạt ứng dụng mới mọc ở Việt Nam cùng sự đổi mới taxi truyền thống sẽ làm cho ngành vận tải phát triển một cách cạnh tranh hơn. Thị trường càng cạnh tranh thì sẽ càng có lợi cho người dùng trong việc chọn lựa, tuy nhiên nó cũng sẽ khiến cho các cơ quan chức năng tiếp tục “đau đầu” với bài toán quản lý…Một chi tiết thú vị là Khu đô thị sinh thái Golden Hills được thiết kế quy hoạch bởi S.O.M (Skidmore, Owings & Merrill LLP), thương hiệu danh tiếng từng thiết kế khách sạn cho Tổng thống Mỹ Donal Trump tại Chicago, thiết kế tòa nhà cao nhất thế giới tại Dubai và thiết kế dự án vàng Phú Mỹ Hưng tại Việt Nam.Trong thời gian qua, khu đô thị sinh thái Golden Hills là điểm nóng trong thu hút các nhà đầu tư vào đất nền Đà Nẵng. Vì sao Golden Hills có sức hút đặc biệt như vậy, hãy cùng nghe chia sẻ của ông Bùi Xuân Định, Tổng giám đốc Công ty Cổ Phần Trung Nam, chủ đầu tư khu đô thị sinh thái đẳng cấp hàng đầu Đà Nẵng hiện nay.Thưa ông, Golden Hills có gì đặc biệt để hấp dẫn các nhà đầu tư, tạo nên một điểm nóng đầu tư đất nền Đà Nẵng trong thời gian qua?Ông Bùi Xuân Định: Golden Hills nằm ở cửa ngõ Tây Bắc của TP.Đà Nẵng, bên dòng sông Cu Đê thơ mộng và cửa biển Nam Ô mang đậm dấu tích văn hóa. Khi đầu tư Golden Hills, chúng tôi quyết định chi ra hàng triệu USD để thuê S.O.M, Công ty thiết kế hàng đầu thế giới, từng thành công với khu đô thị vàng Phú Mỹ Hưng ở TP.HCM. Khi thiết kế Golden Hills, S.O.M đã chú trọng yếu tố thiên nhiên, tận dụng phong cảnh sông ngòi, đồng quê để đưa vào dự án, nên sức hút sinh thái ở Golden Hills rất đặc trưng. Chưa kể, trong khu đô thị, những công viên cây xanh, tiện ích công cộng được bố trí khắp nơi, làm hài lòng những khách hàng khó tính nhất.Ngoài yếu tố sinh thái, Golden Hills còn được đầu tư hạ tầng bài bản, pháp lý rõ ràng, lại có vị trí chiến lược trong khu vực “tâm điểm” phát triển của TP.Đà Nẵng hiện nay. Sở dĩ nói khu vực Tây Bắc là tâm điểm phát triển hiện nay, vì hàng loạt dự án động lực, mang tính kết nối liên vùng được TP.Đà Nẵng trú trọng đầu tư tại đây. Cụ thể như các tuyến cao tốc, đường Nguyễn Tất Thành nối dài, khu Công nghệ cao, Khu Công nghệ thông tin, Cảng Liên Chiểu, Ga đường sắt mới… Khi hệ thống các công trình này hoàn thiện, diện mạo của nơi mà Golden Hills tọa lạc sẽ thay đổi nhanh chóng, tạo nên tiềm năng hấp dẫn cho bất động sản khu vực. Như ông vừa nói, Công ty thiết kế S.O.M là đơn vị thiết kế dự án, vậy họ đã “vẽ” lên Golden Hills như thế nào?Trong mắt của S.O.M, khu vực Tây Bắc Đà Nẵng được thiên nhiên ưu đãi là vùng “đất vàng” để hình thành một khu đô thị sinh thái đẳng cấp. Bản thiết kế của S.O.M là sự sắp xếp của các tiện ích khác nhau trong từng phân khu, gồm có các khu dân cư, khu đô thị trung tâm, khu thương mại, khu giáo dục, thể thao, vui chơi giải trí… phục vụ số dân khoảng 25 ngàn người.Về phía Bắc của Golden Hills, cảnh quan hướng về sông Cu Đê, với không gian yên tĩnh được bao quanh bởi những con đường quanh co và bờ sông mềm mại. Những con đường ven sông này được sử dụng như không gian mở cho tất cả mọi người tiếp cận. Phía Nam của dự án là không gian đô thị với mật độ đông đúc hơn, với những tuyến đường phố có không gian cây xanh thiết kế mang dáng vẻ hiện đại, những con đường mang đặc thù của một đô thị, và những khu vườn theo phong cách đô thị kết hợp các tuyến phố rợp cây xanh. Vậy đến thời điểm này, so với thiết kế vừa nói ở trên, tiến độ dự án Golden Hills đã triển khai đến đâu, thưa ông?Trong thời gian qua, Trung Nam đã dốc toàn lực để hoàn thành hạ tầng giao thông và đầu tư mạnh vào các tiện ích giai đoạn 1 như tuyến đường huyết mạch Nguyễn Tất Thành nối dài; trường học; hệ thống công viên xanh phân bổ rộng khắp dự án; khu vui chơi thể thao phức hợp gồm sân bóng, sân tennis, quán cafe, văn phòng cho thuê, siêu thị mini, cơ quan hành chính địa phương, trạm y tế… tất cả đã đi vào hoạt động. Đối với tuyến đường Nguyễn Tất Thành nối dài có chiều rộng 41m, tuyến đường huyết mạch của thành phố kết nối các dự án trọng điểm, chúng tôi đã cho xây dựng hàng loạt hệ thống các căn shophouse tạo ra một khu phố thương mại sầm uất, triển khai xây khu phức hợp 18 tầng với tổng vốn 250 tỷ đồng tại đầu tuyến Nguyễn Tất Thành… Đến nay, Golden Hills đã thu hút khá đông dân cư đến sinh sống. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư tiện ích giai đoạn 2 gồm: bãi tắm công công hiện đại và cao cấp, trường mầm non, trường đại học luật, khu thương mại, khối văn phòng cho thuê…Đặc biệt, trong tháng 4 này, chúng tôi sẽ mở bán Khu sinh thái cao cấp được đánh giá sẽ là thiên đường sinh thái bên sông tại Golden Hills. Trước khi mở bán, chúng tôi đã hoàn thành 80% hạ tầng. Yếu tố vượt trội của khu sinh thái cao cấp này chính là chúng tôi tận dụng vẻ đẹp của sông để khai thác các nhà phố, biệt thự ven sông. Đây sẽ là khu thu hút những khách hàng chuộng sinh thái, nghỉ dưỡng, đồng thời phát triển các tiện ích như bãi tắm, sân golf, trường mầm non, trung tâm thương mại, công viên xanh và cảnh quan ven sông sẽ là điều khác biệt lớn so với các khu khác. Có ý kiến cho rằng giá đất Đà Nẵng hiện đã tăng cao, ông có nhận định gì? Theo ông nếu đầu tư đất nền trong thời điểm này cần quan tâm đến vấn đề gì?Giá đất Đà Nẵng thời gian qua tuy có tăng nhưng mặt bằng chung vẫn thấp hơn so với nhiều địa phương khác. Đơn cử như tại Golden Hills, với một dự án có thiết kế quy hoạch chuẩn quốc tế, đầu tư hạ tầng bài bản, có sổ đỏ, có các tiện ích vượt trội… giá lô 7.5m, diện tích 125m2 dao động từ 1,2 – 1,5 tỷ đồng, tuyến đường Nguyễn Tất Thành huyết mạch rộng 41m giá dao động 2,5 – 3 tỷ. Nếu so với Hà Nội, TP.HCM, Nha Trang… vẫn thấp hơn rất nhiều. Nếu có lời khuyên cho nhà đầu tư trong thời điểm hiện nay, tôi cho rằng cần lưu ý chọn sản phẩm từ các Công ty BĐS uy tín, có thiện chí phát triển dự án chất lượng, pháp lý minh bạch…Xin cảm ơn ôngDo được điều chỉnh giảm thuế TNDN phải nộp năm 2014 hơn 514,5 triệu đồng nên tổng số tiền phạt và khắc phục hậu quả mà Đức Long Gia Lai phải đóng còn hơn 1,5 tỷ đồng.  "Âm thầm" cho cổ đông vay, Đức Long Gia Lai nhận án phạt đầu nămCông ty Cổ phần Tập đoàn Đức Long Gia Lai (mã chứng khoán DLG) vừa công bố thông tin cho hay, tập đoàn này đã nhận được quyết định của Cục thuế tỉnh Gia Lai về việc xử phạt vi phạm hành chính về thuế hơn 2 tỷ đồng.Trong đó, công ty này bị phạt khai thiếu thuế 20% với số tiền lên tới 305,5 triệu đồng vì đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính khai sai dẫn đến thiếu số tiền thuế phải nộp.Đồng thời, Cục thuế tỉnh Gia Lai áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với Đức Long Gia Lai với việc truy thu tiền thuế gần 1,53 tỷ đồng (731,1 triệu đồng thuế GTGT; 796,2 triệu đồng thuế TNDN) và số tiền chậm nộp thuế 185 triệu đồng.Tuy vậy, công ty này được điều chỉnh giảm thuế TNDN phải nộp năm 2014 hơn 514,5 triệu đồng. Do đó, tổng số tiền phạt và khắc phục hậu quả mà Đức Long Gia Lai phải đóng còn hơn 1,5 tỷ đồng.Hiện tại trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu DLG của Đức Long Gia Lai đang được giao dịch với mức giá rất rẻ, chưa tới 3.200 đồng/cổ phiếu.Đức Long Gia Lai không phải là doanh nghiệp duy nhất bị cơ quan thuế "gõ đầu" trong thời gian gần đây. Nhiều doanh nghiệp lớn, đầu ngành như PV GAS, Dược Hậu Giang, Nhựa Bình Minh... vừa qua cũng bị truy thu thuế với số tiền lớn, lên tới hàng chục tỷ đồng, thậm chí là cả trăm tỷ đồng như PV GAS.Mua nhà trên giấy tờ khi dự án còn chưa hoàn thiện ngày càng chiếm tỷ lệ cao hơn trong tổng số các giao dịch bất động sản. Chọn mua dự án ở giai đoạn bàn giao vẫn là phương án “ăn chắc” của không ít nhà đầu tư thông thái.Mua nhà trên giấy tờ chưa phải là phương án an toàn nhấtQuý I/2018 thị trường bất động sản tại thủ đô trở nên nhộn nhịp với hàng loạt dự án mới ra mắt. Tuy nhiên, thực tế có không ít khách hàng tỏ ra lo ngại khi đưa ra quyết định mua nhà tại các dự án chưa được xây dựng xong bởi không được tận mắt kiểm chứng hệ thống tiện ích và cảnh quan tại các dự án này. Chính vì vậy, quyết định mua nhà khi còn trên giấy tờ vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro.Bên cạnh đó, việc chọn mua căn hộ tại những dự án đang bàn giao lại được coi là lựa chọn an toàn hơn. Tuy nhiên, căn hộ tại những dự án này lại thường có giá bán cao, không phải khách hàng nào cũng có đủ khả năng tài chính để chi trả. Thật khó cho người mua nhà khi vừa phải cân nhắc về các vấn đề tài chính, vừa phải lựa chọn được căn hộ có chất lượng đảm bảo, lại vừa phải hạn chế tối đa các rủi ro có thể phát sinh khi mua nhà. Vậy làm sao để tìm được chốn an cư có thể đáp ứng được các yếu tố trên?Chung cư sắp bàn giao, tiện ích đảm bảo đang cực kỳ “hút” kháchNằm trên trục đường Hồ Tùng Mậu - một trong những tuyến đượng nhộn nhịp và sầm uất nhất phía Tây Hà Nội, TNR Sky Park ngay từ khi mới ra mắt (tháng 3/2018) đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của đông đảo người mua nhà.Là dự án duy nhất trong khu vực cất nóc từ trước khi chính thức mở bán, TNR Sky Park mang đến cho người mua nhà sự an tâm khi không phải chờ quá lâu đến khi dự án đi vào vận hành. Bên cạnh đó, do mới ra mắt nên các “thượng đế” có nhiều sự lựa chọn với mức giá vô cùng hợp lý. Dù để ở hay đầu tư, các căn hộ tại TNR Sky Park là phương án tối ưu nhất.Bên cạnh ưu thế hoàn thiện về cơ sở hạ tầng, cảnh quan tại TNR Sky Park cũng là một điểm nổi bật thu hút sự chú ý của người mua nhà. Cảnh quan TNR Sky Park được kiến tạo hết sức độc đáo với 4 quảng trường lớn và hệ sinh thái vườn trên mái Sky Garden duy nhất tại phía Tây Hà Nội. Đặc biệt hơn, toàn bộ hệ thống cảnh quan tại đây đã hiện hữu và được đưa vào sử dụng, khách hàng có thể chủ động trải nghiệm thực tế khi đến thăm dự án.Anh Hoàng (Xuân Thủy, Cầu Giấy) sau khi đi tìm mua nhà tại nhiều dự án đã thật sự bất ngờ khi đến đây: “Tôi không nghĩ tại Hà Nội mà lại có nơi yên bình và tràn ngập sắc màu nghệ thuật tới vậy. Ngay từ lần đầu tiên bước đến dự án, tôi và bà xã đã rất ưng ý với không gian và các tiện ích sinh hoạt nơi đây. Chính vì vậy chúng tôi đã không ngần ngại quyết định chọn nơi đây làm chốn an cư cho cả gia đình”.Không chỉ gây ấn tượng với cảnh quan được đầu tư “khủng”, giá trị sống tại TNR Sky Park được khẳng định và nâng tầm bởi hệ thống tiện ích đã đi vào hoạt động, đáp ứng được đầy đủ nhu cầu của các thế hệ trong gia đình. Không chỉ vậy, cư dân tại đây còn được hưởng những tiện ích đặc quyền hoàn toàn miễn phí mà hiếm dự án nào có thể có được như khu giải trí cho người lớn, phòng chiếu phim, phòng tiếp khách, phòng tập gym, thư viện, khu hoạt động nghệ thuật, khu vui chơi trẻ em trong nhà và ngoài trời…Với hệ thống cảnh quan và tiện ích phong phú, không ngạc nhiên khi TNR Sky Park thu hút được cộng đồng cư dân quốc tế đông nhất trong khu vực, đặc biệt là người Hàn Quốc, góp phần tạo nên một cộng đồng cư dân tinh hoa, nhân ái.Ra mắt cùng hàng trăm dự án nhưng TNR Sky Park vẫn ghi điểm bởi những dấu ấn riêng có, trở thành lựa chọn an toàn, tối ưu cho khách hàng khi không còn phải “mua nhà trên giấy tờ” mà được chủ động trải nghiệm thực tế trước khi muaTại buổi làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) sáng nay (10/4), Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đánh giá công tác ban hành chính sách đầu tư công trung và dài hạn vẫn còn hạn chế, đặc biệt còn tình trạng các bộ ngành vẽ dự án để xin cho.  Hàng loạt nguyên nhân dẫn đến giải ngân vốn đầu tư công chậm trễ  Chậm giải ngân vốn đầu tư công: Kiểm điểm trách nhiệm tập thể, cá nhânPhó Thủ tướng khẳng định: Năm nay là khóa đầu tiên làm đầu tư công theo trung hạn nên có câu chuyện giao vốn, giải ngân, nâng cao hiệu quả sử dụng đầu tư công là rất quan trọng.Lãnh đạo Chính phủ nói: Khi ban hành luật thì đánh giá là tiến bộ, có nhiều quy định chặt chẽ, siết chặt đầu tư công, khắc phục dàn tải, manh mún, kém hiệu quả... Tuy nhiên, vì sao lại phát sinh vướng mắc, giao vốn chậm cho địa phương, có phải vì chưa có kinh nghiệm hay không? Tư duy giải ngân đầu tư công là như thế nào thì cần phải chỉ ra 1 số công việc, các công trình điển hình để từ đó rút kinh nghiệm và sửa chữa.Theo Phó Thủ tướng, thời gian vừa qua Bộ Y tế muốn xây dựng hình thức hợp tác công tư (PPP) trong y tế mà không biết làm thế nào. BOT là chủ trương đúng mà sao hiện nay chúng ta làm lại chán thế. Rồi các Nghị định liên quan tới thể chế, phát triển rất nhiều nhưng thực hiện chậm lắm, chất lượng không bảo đảm.Phó Thủ tướng cho rằng: Hiện quy hoạch, chúng ta vẫn còn tồn tại tư duy kiểu vẽ dự án, dưới đến xin sau đó Bộ KH&ĐT cấp tiền là xong. Giờ người ta cần thế chế không cần tiền đâu. Người ta làm dự án này nọ, ai lên Chính phủ xin vài ba tỷ ưu đãi làm gì?Sắp tới làm nền kinh tế chia sẻ, thì phải làm sao cho chính sách đi vào thực tế nhanh hơn. Hai năm qua Bộ có nhiều nỗ lực đổi mới, tư duy lãnh đạo bộ mới nhưng truyền tải xuống dưới lãnh đạo thuộc bộ vẫn còn khoảng cách."Đầu tư công đi được 2 năm rưỡi rồi thì nên có đánh giá 3 năm thực hiện cái này và đề xuất điều chỉnh. Phần đầu tư công địa phương vượt thu ngân sách thì người ta được bố trí cao hơn mức 2,2 triệu tỷ đồng phân bổ từ đâu", Phó Thủ tướng nói.Hàng loạt thương vụ ngàn tỷ bất ngờ diễn ra cùng với những cái tên đại gia lộ diện trở thành tỷ phú, nhưng cũng có những người nhanh chóng biến mất, không để lại dấu vết trên thị trường.  Nhóm đại gia bí ẩn lộ diện: Một ngày tiêu 6 ngàn tỷ đồng  Lộ danh tính 4 nữ đại gia chi hơn 6.400 tỷ đồng “ôm” cổ phiếu VPBank  Cú rút vốn ngàn tỷ gây chấn động: Đại gia bí ẩn thu tiền lo việc lớnDồn dập lộ ngàn tỷNgay sau khi VPBank công bố kế hoạch tăng vốn gần gấp đôi lên gần 28 ngàn tỷ đồng, hôm 28/3, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) thông báo về việc thương vụ bí ẩn 6.500 tỷ đồng, chuyển nhượng cổ phiếu VPBank, từ 2 doanh nghiệp sang 4 nhà đầu tư cá nhân.Thương vụ này gây nhiều bất ngờ, từ 4 cái tên nữ đại gia xa lạ chi 6,5 ngàn tỷ đồng gom gần trăm triệu cổ phiếu VPBank đến sự xuất hiện rồi biến mất nhanh chóng của hai doanh nghiệp bán cổ phiếu: Công ty TNHH Đầu tư Quang Đăng và Công ty TNHH Đầu tư Lưu Khuyên. Cả 2 doanh nghiệp này đều thành lập tháng 7/2017 và có cùng địa chỉ, trước khi giải thể hồi đầu tháng 2/2018.Trước đó, năm 2017, hàng loạt vụ mua bán, chuyển nhượng khủng cũng đã diễn ra tại ngân hàng này. Trong đợt phát hành riêng lẻ hồi tháng 9/2017, 3 cá nhân Lê Việt Anh, Nguyễn Phương Hoa và Trần Ngọc Lan đã rót hơn 6.400 tỷ mua gần 165 triệu cổ phần phát hành riêng lẻ của VPBank, với giá 39.000 đồng/cp.Cùng với các cổ phiếu nắm giữ từ trước, nhóm nhà đầu tư này đang nắm giữ mỗi người từ 4,2-4,5% cổ phần VPBank, tổng cộng hơn 180 triệu cổ phiếu (hiện có giá trị khoảng 540 triệu USD) và chỉ xếp sau vợ đại gia Ngô Chí Dũng, ông Bùi Hải Quân và Lô Bằng Giang.Những thương vụ mua bán chuyển nhượng cổ phiếu trị giá vài trăm cho tới cả ngàn tỷ cũng diễn ra sôi động ở các doanh nghiệp khác.Tại CTCP Bánh kẹo Hải Hà (HHC), hoạt động mua bán cổ phần rất lạ. Giữa năm 2017, một loạt cổ đông lạ đã bán hết hơn 50% cổ phần gom trước đó thu về khoản lãi cả triệu USD.Cụ thể, bà Nguyễn Thị Thu Trang, bà Lê Bích Thục và ông Nguyễn Văn Bắc bán bán ra tổng cộng hơn 8,3 triệu cổ phần HHC. 3 cá nhân này đã đứng ra mua lại số cổ phần từ bà Nguyễn Thị Duyên hồi tháng 4, chỉ khoảng 1 tháng sau khi bà Duyên bỏ hơn 400 tỷ mua số cổ phần gần tương đương với số cổ phần Vinataba bán ra trong cùng khoảng thời gian bà Duyên mua.Nữ đại gia Nguyễn Thị Duyên chỉ xuất hiện trên TTCK trong khoảng thời gian rất ngắn, tầm 1 tháng; điều bất ngờ là bà mua vào và bán ra lỗ gần 40 tỷ đồng.Như vậy, sau 2 lần qua trung gian, số cổ phần HHC mua từ Vinataba có thể đã về tay cổ đông chính thức. Tuy nhiên, đại gia này vẫn vẫn chưa lộ diện.Ông Vũ Hải, một NĐT mua 9 triệu cổ phiếu HHC của Bánh kẹo Hải Hà từ tháng 3/2017 khi Tổng công ty thuốc lá Việt Nam thoái vốn, gần đây cũng đã thoái vốn thu lãi trên 50 tỷ đồng sau gần 1 năm sở hữu.Đại gia Việt kín tiếng: Tiền nhiều, ẩn kỹTính tới cuối 2017, hầu hết các thành viên HĐQT và ban lãnh đạo của HHC đều không nắm giữ hoặc nắm giữ rất ít cổ phần HHC.Cho đến nay, nhóm cổ đông lớn nhất thâu tóm HHC vẫn chưa công khai lộ diện. Có lẽ bởi các bên chưa tìm được tiếng nói chung khi năm 2017, HHC 3 lần tổ chức đại hội cổ đông đều bất thành. DN vẫn chưa bầu được chủ tịch HĐQT sau khi ông Bùi Minh Đức nghỉ hưu từ đầu 7/2017. Theo quy định, nhóm cổ đông mới nắm giữ hơn 50% cần tối thiểu 6 tháng để có thể ứng cử vào vị trí chủ tịch.Kế hoạch di dời nhà máy tại Hà Nội sang Khu công nghiệp VSIP Bắc Ninh cùng dự án chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại 25 Trương Định - Hà Nội cũng được cho là yếu tố tác động tới cuộc nội chiến trong DN.Tại CTCP Quốc Cường Gia Lai (QCG), giới đầu tư cũng biết tới 2 nữ đại gia bí ẩn, không nắm giữ chức vụ nào tại QCG nhưng lại cho DN này vay vốn không tài sản đảm bảo hoặc góp vốn những khoản tiền rất lớn, hàng trăm tỷ đồng. Giới đầu tư chỉ nghe tên của các nữ đại gia này qua những lần mua bán hàng triệu cổ phiếu có biến động giá rất mạnh và thường xuyên báo cáo muộn.Tại Sabeco, báo cáo sau kiểm toán cho thấy, một nhóm đại gia bí ẩn thâu tóm lô đất vàng rộng hàng ngàn mét vuông tại Quận 1, TP.HCM mà Sabeco được giao không qua đấu thầu. Đại gia bí ẩn này chưa được xác định nhưng có địa chỉ kinh doanh liên quan tới tập đoàn Vạn Thịnh Phát của nữ đại gia Trương Mỹ Lan.Gần đây, giới đầu tư cũng chứng kiến ông Nguyễn Hiếu Liêm, một cổ đông cá nhân chi 480 tỷ đồng mua cổ phần Novaland từ EVNFinance, hay ông chủ 0 đồng đứng sau thương vụ Bộ Công Thương thoái vốn ngàn tỷ chấn động tại Gelex.Vụ tranh chấp Coteccons và Vịnh Nha Trang cũng làm lộ diện thêm khối BĐS đồ sộ của nhóm nhà đầu tư từng kinh doanh ở Đông Âu. Hay đại gia bí ẩn đứng sau dự án thủy lợi 3.600 tỷ tại Hà Nội đổi 45ha đất vàng hay nữ đại gia Trương Thị Mỹ Lan thâu tóm hàng ngàn hecta đất,...Một loạt vợ sếp lớn ngân hàng gần đây cũng mạnh tay bỏ hàng trăm tỷ đồng gom cổ phiếu ngân hàng như tại VPBank. Vợ quan chức cũng làm sếp lớn tại doanh nghiệp bất động sản xây dựng Cienco 4...Vài năm gần đây, dòng tiền ngầm của các đại gia kín tiếng , giấu mặt cuồn cuộn chảy vào các định chế lớn. Đây có lẽ là cơ hội lịch sử giúp các đại gia Việt trở nên siêu giàu và thế lực hơn nữa trong một nền kinh tế mới nổi.Mới đây, bài báo phản ánh tình trạng một container từ lúc cập cảng phải mất rất nhiều chi phí “bôi trơn” đã thu hút được sự quan tâm rất lớn từ độc giả. Bạn đọc Dân Trí cho rằng, sự việc này thậm chí đã có từ cách đây 30 năm rồi nên không quá bất ngờ.  Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình: Xử lý nghiêm hải quan Hải Phòng đòi phí "bôi trơn"  Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa - nhận tại Hải quan Hải Phòng  Lãnh đạo hải quan: Có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đứcHàng trăm bình luận đã được gửi về, trong đó, đa phần là những bình luận khen ngợi bài báo đã thể hiện được thực tế tồn tại nhiều năm nay tại nhiều cảng.Bạn đọc Hà Trang sau khi đọc được bài báo thì dường như đã có câu trả lời cho thắc mắc bấy lâu. Cụ thể, bạn đọc này chia sẻ: “Bên cạnh nhà tớ có 2 ông làm hải quan. Vợ không làm gì, thế mà các ông ấy không những nuôi được cả nhà, mà nhà nào cũng ô tô xịn, con toàn học trường quốc tế.”“Vợ cả ngày chỉ đi làm đẹp, cái nhà không quét phải thuê người dọn, tháng đi du lịch không dưới ba lần. Giờ mới biết họ kiếm tiền dễ thế. Thảo nào hàng xóm thường rỉ tai nhau mình làm cả năm bằng họ kiếm 1 tháng”, độc giả Hà Trang cho biết thêm.Rất nhiều người cảm thấy vui mừng khi sự thật được đưa ra ánh sáng, nhất là các doanh nghiệp. Độc giả Phạm Văn Hiệp không ngần ngại “kể tội”: “Công ty chúng tôi ở TP.HCM có xuất 1 lô hàng đi từ cảng Hải Phòng, đây là lần đầu chúng tôi xuất từ cảng này. Họ thấy công ty ở TP.HCM nên đã gây nhũng nhiễu và cuối cùng giữ lô hàng này 15 ngày với lý do phải phun trùng cho đúng qui định và bắt dỡ ra tại cảng làm.”Thậm chí, một số độc giả làm cho các công ty xuất nhập khẩu còn cho biết, 20 - 30 năm trước, tình trạng này đã xảy ra. Bạn đọc Nguyễn Cương xác nhận: “Quy trình làm việc với Hải quan cách đây 20 năm cũng không khác bài báo nêu là mấy, có điều hồi đó 50.000 đồng giá trị hơn bây giờ nhiều.”Nhưng container mà các PV dùng để thâm nhập điều tra chỉ là lô hàng không gấp. Độc giả Long Quân cho biết: “Nếu sếp kêu lô hàng này lấy gấp thì nhân viên giao nhận như chúng tôi còn phải bỏ tiền túi ra thêm vào cho nhiều để thủ tục được nhanh hơn.”“Ngán nhất nhập hàng dính luồng đỏ bị hành cho thì thôi rồi. Hàng về còn có kiểu tạm nhập về kho công ty chờ kiểm định trong khi khách hàng muốn lấy thì không biết phải làm sao còn hải quan bảo chưa cho thông quan”, độc giả Huy Hoàng than thở.Bạn đọc Minh Đại sau nhiều lần đi làm thủ tục thì đã rút ra được kinh nghiệm để tránh mất thời gian và mất thêm tiền, đó là: “Ngày trước tôi tự đi làm, nhưng theo kiểu trả theo gói. Tức là nhờ 1 sếp bên đó làm từ A-Z mất khoảng 3 triệu đồng cho 1 container. Nhanh gọn nhẹ! Bởi công ty không có hàng thường xuyên phải nhập.”“Bây giờ công ty 1 tuần nhập có khi mấy lần, nên làm việc với 1 công ty chuyên xuất nhập khẩu có trụ sở tại TP.HCM. Nhưng nói chung vẫn rắc rối vô cùng”, anh Minh Đại cho biết thêm.Việc này dường như là điều hiển nhiên tại một số cơ quan hải quan bởi theo bạn đọc Phuc Nguyen: “Đến Hải quan qua trạm gửi xe cũng phải đưa tiền rồi. Huống chi mấy khâu quan trọng này. Không có gì lạ, không quá bất ngờ!”Nhiều độc giả đọc bài xong thì cũng như được trút nỗi lòng, anh Tran Van Duong đi làm thủ tục thay 1 người bạn cũng đã được nếm thử “mùi hành” từ cán bộ Hải quan, anh chia sẻ: “Cán bộ Hải quan câu giờ, hết giờ chiều thì phải bồi dưỡng tính thuế ngoài giờ. Sáng mai ra cảng lấy mẫu, lại chờ các cán bộ ăn sáng, 10 giờ có mặt, lại tiền, rồi mấy ông công nhân mở thùng lại tiền, ra cổng lại tiền mấy ông bảo vệ…”Tưởng như đó đã là hết, bạn đọc Sang Nguyen lại kể ra một loạt bức xúc: “Đó chỉ là phần nhỏ, doanh nghiệp làm hàng gia công, sản xuất xuất khẩu thì còn phải kiểm tra nhà xưởng, máy móc, quy trình sản xuất để được nhập nguyên liệu miễn thuế.”“Kết thúc hợp đồng làm chuyển nguyên phụ liệu, cuối năm tài chính làm báo cáo quyết toán. Khâu nào cũng chi ít vài chục nhiều thì tiền tỷ. Ấy vậy năm một lần, đến hẹn lại lên kiểm tra báo cáo quyết toán hàng năm, kiểm tra hợp đồng, định mức, hao hụt nguyên liệu, sổ sách xuất nhập tồn, xử lý phế liệu,...lôi ra bảo nhiều thì nhân với % thôi”, độc giả Sang Nguyen cho biết thêm.Sau khi đọc những bình luận của độc giả thì có vẻ như tình trạng này đã xảy ra từ rất lâu, ai cũng biết và còn tồn tại ở rất nhiều khía cạnh khác trong cuộc sống. Tuy nhiên, phải đến khi nó được phơi bày trên các mặt báo thì nó mới thực sự trở thành vấn đề.Theo Hiệp hội bất động sản TP HCM, thị trường dần phục hồi khi chủ đầu tư tăng chất lượng phòng cháy vì đây là phân khúc vừa túi tiền.Cháy chung cư – Cơn sốc ngắn hạn, thị trường sẽ nhanh chóng ổn địnhTheo đánh giá của Hiệp hội bất động sản TP HCM (HoREA), sự cố cháy ở chung cư Carina Plaza đã tác động đến tâm lý và hành vi người tiêu dùng. Thị trường căn hộ yên ắng mấy ngày qua, nhưng tác động này chỉ có tính ngắn hạn, bởi giao dịch đã phần nào phục hồi.Nguyên nhân do việc phát triển chung cư là xu thế tất yếu của thị trường trong quá trình đô thị hóa. Ví dụ tại Singapore, 85% dân số sống trong nhà cao tầng. Tỷ lệ này tại các nước châu Âu, Bắc Mỹ 60-70%. Nhu cầu lựa chọn sống trong căn hộ chung cư rất lớn và đang tăng theo thời gian.CEO một công ty bất động sản cũng cho rằng: Việt Nam cũng không thể nằm ngoài xu hướng đó. Theo chuyên gia này, phân khúc căn hộ chung cư phù hợp với túi tiền của đa số người dân, đặc biệt là các gia đình trẻ, người có thu nhập trung bình ở các thành phố lớn. Trong bối cảnh tốc độ đô thị hóa nhanh, nhà cao tầng là lựa chọn phù hợp.Tuy nhiên, sau các vụ cháy nổ, thị trường chung cư sẽ có sự sàng lọc, những chủ đầu tư coi trọng xây dựng hệ thống phòng cháy chữa cháy mới có cơ hội bán được hàng.Vị này  cho rằng đa phần các dự án hiện đáp ứng tiêu chuẩn an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) cơ bản, trình độ kỹ thuật xây dựng đạt đến mức có thể xử lý sự cố cháy nổ tại chỗ, tránh cháy lan. "Trong một vụ cháy xảy ra trong dự án căn hộ tại quận 2, TP HCM mới đây, đám cháy được dập tắt chỉ sau năm phút", ông Lâm dẫn chứng.Cũng theo vị này,  thực tế ở chung cư, an toàn về cháy nổ được đảm bảo hơn ở nhà phố. Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TP HCM, trong năm 2017, toàn thành xảy ra hơn 1.000 vụ cháy, làm 26 người chết, bị thương 44 người, thiệt hại hơn 92,5 tỷ đồng. Các vụ cháy gây thiệt hại về người xảy ra chủ yếu tại nhà ở hộ gia đình hoặc nhà ở kết hợp với kinh doanh sản xuất, chiếm 70%.Còn theo thống kê của Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), từ năm 2012 đến tháng 9/2016, toàn thành xảy ra 34 vụ cháy tại các tòa nhà cao tầng, trong đó, có 26 vụ cháy tại các chung cư nhà ở. Tức trung bình mỗi năm thành phố xảy ra khoảng 7 vụ cháy chung cư.Từ đó cho thấy, về mặt bằng chung ở chung cư an toàn về phòng cháy, chữa cháy sẽ được đảm bảo hơn nhà phốHàng loạt chủ đầu tư đầu tư triệu đô cho hệ thống phòng chữa cháyỞ góc độ nhận định khác, HoREA cho rằng những sự cố vừa qua sẽ đặt ra cho các chủ đầu tư những yêu cầu khắt khe hơn cả về tiện ích, dịch vụ và nhất là chuẩn an toàn. Ý thức trách nhiệm của các bên liên quan cũng được nâng cao.Mới đây, chủ đầu tư Samland đã chi ra cả chục tỷ đồng đồng để hoàn thiện và nâng cấp hệ thống PCCC cho dự án căn hộ Samsora Riverside. Theo Samland, hơn 1,000 căn hộ tại dự án đều được trang bị  hệ thống cảm biến nhiệt và khói với đầu phun sương cho từng căn hộ, chỉ cần nhiệt độ phòng tăng 70%, hệ thống vòi nước tự động phun nước và phát báo động ngay lập tức.Đặc biệt, về thiết kế dự án đang có tới 4 thang thoát hiểm, Các thang này được phân bố đều ở hai đầu đơn nguyên nhờ thế đảm bảo khoảng cách xa nhất từ cửa căn hộ tới thang thoát hiểm đều dưới 25m; Hệ thống thang thoát hiểm được tăng áp cho buồng đệm và buồng thang để đảm bảo không bị nhiễm khói từ ngoài vào; Hệ thống hút khói được thiết kế cho tất cả các sảnh thang, hành lang từ tầng một trở lên và các tầng hầm.Toàn bộ cáp chống cháy sử dụng tại Samsora Riverside là loại tốt nhất trên thị trường hiện nay, có thể chịu môi trường nhiệt độ lên đến 950oC trong thời gian 3 giờ, không sinh khí độc khi cháy và khói rất ít. Trong hệ thống kỹ thuật tòa nhà, tất cả các lỗ hổng, khe hở tại trục kỹ thuật và các vị trí có cáp điện, ống cơ điện xuyên qua tường và sàn đều được bịt kín bằng vật liệu chống cháy lan nhằm cô lập đám cháy khi có cháy cục bộ phát sinh.Ngoài các khu vực công cộng được trang bị hệ thống PCCC thì mỗi căn hộ Samsora Riverside cũng được bố trí hệ thống PCCC đến từng phòng nhằm cảnh báo, dập tắt cục bộ đám cháy khi có cháy xảy ra.Không những vậy, tại hầm của dự án còn được đầu tư xây dựng hầm chứa cả nghìn m3 để tăng hiệu quả xử lý khi xảy ra sự cố.Ngoài Samland, mới đây chủ đầu tư Berjaya-D2D  cũng chi hàng chục tỷ đồng cho hệ thống PCCC của dự án Topaz Twins. Dự án có chuỗi vườn cảnh cô lập khói lửa ngay trong lòng toà nhà cùng hệ thống báo cháy, phun nước tự động cảm biến nhiệt từ thương hiệu Mỹ cho riêng từng căn.Thị trường bất động sản TP.HCM đầu năm trở nên sôi động với nguồn cung liên tục tăng đồng thời cũng chứng kiến cuộc cạnh tranh ở các phân khúc, nhất là căn hộ trung - cao cấp. Khi cuộc đua trở nên gay cấn, thì những căn hộ khác biệt trong sản phẩm, hướng đến trải nghiệm của khách hàng luôn là lựa chọn ưu tiên hàng đầu khi chọn nhà.Nhộn nhịp cuộc đua căn hộ trung – cao cấpXét về tỉ lệ giữa các phân khúc sản phẩm, phân khúc trung cấp chiếm 64% tổng nguồn cung năm 2017 (so với 40% trong năm 2016) cho thấy sự chuyển dịch mạnh mẽ của thị trường để đáp ứng nhu cầu của người mua với nhu cầu an cư và tạo nền tảng cho thị trường bền vững. Trong năm 2018, sản phẩm trung cấp tiếp tục chiếm tỷ trọng cao với một lượng vừa phải của phân khúc cao cấp và hạng sang được giới thiệu, tạo nền tảng cho một sự phát triển bền vững hơn.Về khu vực, phía Đông và phía Nam sẽ tiếp tục là các điểm nóng của thị trường. Trong đó, những dự án căn hộ tại khu trung tâm và hướng Nam đạt sự quan tâm tìm kiếm lớn của khách hàng, theo nhận định từ tổng hợp báo cáo của CBRE. Các dự án khu Nam vốn thu hút được sự chú ý với cơ sở hạ tầng giao thông xung quanh vị trí ngày càng được hoàn thành và nâng cấp tạo thuận tiện cho người tiêu dùng trong quyết định "vung tiền". Không chỉ thu hút các nhà đầu tư trong nước, thời điểm này còn ghi nhận có sự tham gia của nhiều nhà đầu tư ngoại, đặc biệt là các chủ đầu tư của dự án tới từ Nhật.Nhiều căn hộ ở các vị trí đắc địa đang được tung ra thị trường cùng với chất lượng "xứng tầm". Trong bối cảnh này, hơn bao giờ hết yếu tố về "chất" được khách hàng đặt lên hàng đầu khi lựa chọn nhà. Đây là giai đoạn các sản phẩm được đầu tư nhiều hơn về thiết kế, tiện ích để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người mua nhà. Và chỉ có những chủ đầu tư thực sự có " tâmtầm" mới nổi bật lên thị trường và giành được sự lựa chọn từ khách hàng.Cạnh tranh bằng chất lượng, tiện íchTheo đó, thị trường không còn tình trạng khách hàng ồ ạt mua nhà như những năm trước. Thay vào đó, các chuyên gia săn nhà dành nhiều thời gian cũng như yêu cầu khắt khe hơn để có thể chọn được căn hộ ưng ý. Khi đó, chỉ những dự án có những bứt phá hơn về "chất" mới có thể ghi điểm trước khách hàng.Trong bối cảnh nhiều dự án lên ngôi, có thể kể đến tập đoàn An Gia - xác định lợi thế cạnh tranh bằng sự khác biệt minh chứng từ sản phẩm thực tế hiện hữu trên thị trường. An Gia đã lần lượt cho ra đời những dự án căn hộ đa dạng phân khúc trong giai đoạn từ 2014 – 2017 như: The Star, The Garden, Riverside, Skyline và mới nhất là River Panorama. Chú trọng đầu tư nhiều tiện ích hiện đại, chăm chút tỉ mỉ đến từng nhu cầu nhỏ nhất, hướng tới trải nghiệm của cư dân để xây dựng một môi trường sống lý tưởng đang trở thành thứ vũ khí chiến lược của tập đoàn.An Gia tạo sự khác biệt trong hệ thống tiện ích chung và cả thiết kế bên trong căn hộ. Đầu tiên khách hàng có thể trải nghiệm là sảnh đón rộng rãi, tích hợp các yếu tố thiên nhiên mang hơi thở các khu resort 5-sao, khiến cư dân có cảm giác thư giãn hoàn toàn tương tự như những gì họ trải qua một kỳ nghỉ thực sự, hay nói một cách khác là một nơi để tận hưởng cuộc sống trong lòng đô thị hiện đại. Chị Quỳnh Loan, cư dân căn hộ The Garden chia sẻ "Sảnh đón chính là không gian thiết kế ghi điểm và ấn tượng nhất đầu tiên khi bạn bè người thân đến thăm căn hộ nét thiết kế tinh tế tập trung đến yếu tố thiên nhiên mang đến cảm nhận như "đi trốn" giữa một khu resort xanh mát.Thường trong ngôi nhà, hành lang là khu vực chưa được xem trọng một cách đúng mực. Tuy nhiên với An Gia, đây lại chính là nơi thể hiện sự chăm chút của chủ đầu tư với độ rộng hành lanh lên đến 1m8 như tại một khách sạn 5-sao, kết hợp với hệ thống chiếu sáng với đèn vàng ấm cúng tạo nên cảm giác sang trọng. Đây là nơi đầu tiên đón khách ghé thăm, và cũng là không gian ban đầu để thể hiện ít nhiều để "khoe" đẳng cấp của chủ nhân. Một lành lang rộng đẹp cũng chính là nhân tố khơi gợi cảm hứng cho chủ nhân mỗi khi trở về nhà, nâng tầm giá trị thẩm mỹ cho căn hộ.Mở cửa bước vào căn hộ là nơi ngập tràn hơi thở của sông nước, của gió trời, thiên nhiên và ánh sáng. Ngay tại ban công, An Gia cũng chú trọng sử dụng lan can hệ thống kính cường lực có độ dày 10 – 12mm, không chỉ an toàn tuyệt đối cho trẻ nhỏ, mà còn mang một không gian mở và tầm nhìn thông thoáng. Hãy tưởng tượng một buổi sáng cuối tuần thức giấc tại căn hộ view sông Riverside, cả gia đình cùng nhau nghe một bản nhạc du dương trong lúc thưởng thức điểm tâm, nhâm nhi tách café và đọc một cuốn tạp chí trên ban công đầy nắng, trước mặt là khoảng không gian sông xanh mát.Người Việt thường mơ về một câu nói "nhà cao cửa rộng" dường như đã ăn sâu vào tiềm thức và truyền thống khi chọn nhà. Hiểu được điều đó, đội ngũ thiết kế của An Gia đặc biệt chú ý đến việc bố trí độ cao của cửa sổ giúp tầm nhìn hoàn toàn không bị che chắn, để đón những luồng gió mát lành từ sông Sài Gòn và nguồn ánh sáng tự nhiên tốt nhất từ bên ngoài. Ngay khi trên giường, chủ nhân đã dễ dàng nhìn thấy không gian ngoài trời, chiêm ngưỡng view sông xanh mát. Ngoài ra, toàn bộ màu sắc căn hộ đều được thiết kế nền nã, trang nhã, giúp cư dân dễ dàng trang trí nội thất và cũng như thỏa sức sáng tạo trong tổ ấm của mình."Muốn khách hàng chọn lựa mua thì bản thân dự án cần tạo được ra sự khác biệt trong mỗi ngày trải nghiệm, khiến khách hàng cảm giác bước vào ngôi nhà của mình được phục vụ, được tận hưởng cuộc sống. Đặc biệt, đó phải là nơi khiến người ta muốn trọn vẹn cảm giác trở về nhà. Đó cũng chính là "chất" mà An Gia muốn thổi hồn vào từng sản phẩm". Đại diện An Gia chia sẻ.Ưu điểm lớn nhất khi mua - bán đồ là người mua có thể bỏ ra số tiền hợp với khả năng, người bán cũng được hài lòng vì thanh lý được món đồ mình không còn dùng đến. Tuy nhiên, do thiếu thông tin, thông tin không trung thực nên người mua, người bán có thể bị thiệt hại do định giá sai giá trị tài sản.Ý tưởng xây dựng cổng thông tin định giá tài sản online được nhóm dự án ấp ủ từ giữa năm 2017 từ sở thích cá nhân và công việc. Các thành viên của nhóm đều là những người hay lọ mọ săn lùng đồ cũ. Anh Minh, trưởng nhóm, thậm chí nghiện ô tô, xe máy cũ cho đến điện thoại, laptop, máy ảnh đã qua sử dụng bởi cái thú tìm được đồ tốt mà giá lại rẻ, có khi chỉ bằng một nửa giá đồ mới.Tuy nhiên, tìm được đồ vừa ý là một chuyện, việc khảo giá lại là cả một câu chuyện dở khóc dở cười. Cách thức tìm hiểu giá trị món đồ khá đa dạng từ lướt các trang rao vặt, các diễn đàn mua bán trao đổi đồ cũ cho đến lượn lờ các cửa hàng chuyên kinh doanh đồ cũ, đồ thanh lý. Giá cả rất trên trời dưới biển vì do người bán tự ý định ra. Mỗi loại đồ lại có nơi chốn riêng cả trên mạng Internet hay ngoài thị trường.Anh Tuấn tâm sự: “Chúng tôi hoàn toàn có thể giữ độc quyền hệ thống định giá chỉ phục vụ khách hàng. Tuy nhiên, với công nghệ máy học trên nền tảng Trí tuệ nhân tạo của hệ thống này sẽ ngày càng thông minh hơn và trả lời được giá trị nhiều loại tài sản hơn nếu có thật nhiều người dùng. Tôi tin rằng việc mở cửa hệ thống định giá sẽ đem lại lợi ích chung cho xã hội dựa trên chính sự đóng góp và sử dụng của cộng đồng.”Sau giai đoạn chạy thử nghiệm từ cuối tháng 12 năm 2017, trang web này đã nhận được rất nhiều phản hồi tốt từ người tiêu dùng bởi các tính năng thân thiện, dễ sử dụng và không cần phải mất thời gian đi lại để thẩm định giá. Chị Nguyễn Thuỳ Dương – một người dùng chia sẻ: “Một trang web định giá trực tuyến rất hay và hữu ích. Tôi cũng hay mua bán trao đổi tài sản mỗi lần khảo giá sẽ rất là khó. Thường phải mang theo tài sản để có thể check giá như thế nào. Nhưng từ ngày có trang web thì mọi thứ đơn giản hơn rất nhiều, vừa mang lại hiệu quả mà còn giúp tiệt kiệm thời gian và hạn chế việc đi lại".Bên cạnh những lời khen về sự tiện lợi thì trang web cũng nhận được một số phản hồi góp ý để hoàn thiện dịch vụ. “Cần cải thiện mượt mà cho web hơn, có thể làm app để mọi người có sẵn mỗi khi cần hơn là vào web, thêm nhiều tài sản mà người tiêu dùng cần hơn, cải thiện độ chính xác và cập nhật liên tục thì tôi nghĩ nó sẽ cực kì hữu ích” người dùng Trần Minh Hiếu chia sẻ.Hôm nay (10/4), New Zealand chính thức công bố lần đầu tiên sẽ nhập khẩu quả chôm chôm từ Việt Nam.  Chôm chôm nghịch mùa tăng giá, nhà vườn không có bán  Chôm chôm giá cao “kỷ lục”, nhà vườn tiếc vì không có hàng để bán  Đua nhau chặt bỏ chôm chôm “đặc sản”, trồng chôm chôm ngoạiĐáng nói, Việt Nam cũng là quốc gia đầu tiên được cấp phép nhập khẩu quả chôm chôm tươi vào New Zealand.Nhân dịp này, bà Wendy Matthews, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam cũng sẽ trao bản “Kế hoạch Nhập khẩu quả chôm chôm đạt tiêu chuẩn an toàn sức khỏe” cùng chữ ký chính thức của Thủ tướng nước này tới ông Lê Quốc Doanh, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.Theo đó, ông Doanh cho biết hiện đã có một số doanh nghiệp (DN) sẵn sàng xuất khẩu chôm chôm sang New Zealand và ngay sau buổi công bố này các DN sẽ bàn bạc kỹ hơn.Về giá cả, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho hay, không riêng gì chôm chôm mà với tất cả các loại trái cây khác thì sau khi làm việc với các DN cụ thể mới có thể tính toán được giá.“Ngoài vấn đề thuế thì cũng khẳng định hai nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất và đàm phán một cách nhanh chóng nhất để thời gian xuất khẩu chôm chôm Việt Nam sang New Zealand sẽ nhanh hơn”, ông Doanh nói.Bên cạnh đó, với đà hội nhập nhanh chóng của nước ta hiện nay thì Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn sẽ tiếp tục chỉ đạo địa phương, DN để hướng dẫn bà con nông dân thực hiện đầy đủ giải pháp về giống, quy trình, kỹ thuật canh tác đồng thời cũng xây dựng chuỗi giá trị làm sao để nông sản Việt Nam nói chung và trái cây Việt Nam nói riêng đáp ứng mục tiêu xuất khẩu ngày càng cao.Đồng tình với ông Doanh, bà Matthews cũng cho rằng, sự hợp tác mạnh mẽ và chia sẻ nhiều nhu cầu tương đồng giữa Việt Nam với New Zealand sẽ còn phát triển hơn nữa khi còn nhiều sản phẩm nông nghiệp khác cũng là điểm mạnh của Việt Nam như tiêu, cà phê, thanh long,...“Chúng tôi mong những kinh nghiệm về kiểm soát an toàn thực phẩm và quản lý chất lượng, năng suất, phân phối nông sản của chúng tôi sẽ có ích cho Việt Nam khi phát triển của các chuỗi giá trị nông sản của các bạn”, bà đại sứ New Zealand tại Việt Nam chia sẻ.Trước đó, trong chuyến thăm chính thức tới New Zealand hồi tháng 3 vừa qua, Thủ tướng New Zealand, ông Jacinda Ardern và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã thống nhất tăng cường đầu tư song phương, bao gồm các lĩnh vực như nông nghiệp kỹ thuật cao.Trong bối cảnh Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã được ký kết vào ngày 8/3 tại Chile, sẽ có rất nhiều cơ hội lớn mở ra cho ngành nông nghiệp của Việt Nam.“Tuy nhiên, những cơ hội đó phải được dựa trên những sản phẩm và hệ thống chất lượng cao, cũng như những hiểu biết sâu rộng về xây dựng thương hiệu và tiếp thị trên các thị trường quốc tế, New Zealand mong sẽ đồng hành cùng Việt Nam trong những lĩnh vực chuyên môn này để Việt Nam phát triển hơn trong việc xuất khẩu nông sản sang những thị trường mới”, bà Đại sứ Wendy Matthews chia sẻ thêm.Kể từ cuối năm 2017, thị trường đất nền diễn ra sôi động với số lượng giao dịch liên tục gia tăng tại các thành phố lớn như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Nha Trang…Trong 3 tháng đầu năm 2018, xu hướng này tiếp tục lan rộng sang nhiều tỉnh thành, đặc biệt là tại các địa phương có sự phát triển mạnh về ngành công nghiệp và du lịch như: Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Bắc Giang, Thanh Hóa…Trong quý 1/2018, các dự án đầu tư mới của nhiều tập đoàn FDI nổi tiếng thế giới đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Hoa Kỳ…vẫn tiếp tục đổ về Việt Nam song song với sự phát triển, mở rộng mạnh mẽ của các doanh nghiệp lớn tại thị trường nội địa. Điều này đã phần nào thúc đẩy gia tăng nhu cầu nhà ở, nhu cầu thuê mặt bằng kinh doanh. Kéo theo đó, đất nền tại nhiều khu vực cũng nhanh chóng lên giá, “đón sóng di cư” của một bộ phận không nhỏ các chuyên gia nước ngoài và hàng chục nghìn kỹ sư, cử nhân, lao động về sinh sống tại các khu kinh tế, khu công nghiệp.Với các địa phương có ngành công nghiệp không khói phát triển nhanh như Thanh Hóa, Quảng Ninh…do lượng du khách đổ về ngày càng đông, đặc biệt trong những dịp nghỉ hè, lễ tết, giới thượng lưu ở nhiều tỉnh thành khác cũng đang xu hướng đầu tư đất nền, nhà phố để thuận tiện cho gia đình đi du lịch, nghỉ dưỡng, hay cho thuê, kinh doanh sinh lời lâu dài.Tuy nhiên, các chuyên gia BĐS cũng lưu ý, không phải đất nền, nhà phố nào ở các khu vực này cũng sở hữu nhiều lợi thế. Các nhà đầu tư nên cân nhắc lựa chọn kỹ trước khi “xuống tiền”. So với đất thổ cư, đất nền nhà phố dự án của các chủ đầu tư có ưu điểm nổi trội với quy hoạch bài bản, nhiều dịch vụ tiện ích hiện đại phục vụ cho các cư dân. Môi trường sống trong lành cũng là một điểm cộng đáng lưu ý.Hiện nay, trên thị trường BĐS Thanh Hóa, tâm điểm thu hút giới đầu tư đang dồn vào một dự án “mới nổi” của Công ty cổ phần Melinh PLAZA Thanh Hóa, được phát triển bởi Eurowindow Holding - Eurowindow Garden City. Đây là khu đô thị đồng bộ, văn minh, đang triển khai xây dựng trên quỹ đất rộng tới 6,7 ha, bao gồm một quảng trường trung tâm lớn, khu nhà phố thương mại hai mặt tiền, dãy shophouse và chung cư cao cấp.Theo đánh giá của các chuyên gia, sức hút dự án được tạo nên bởi sự tích hợp giá trị, tính năng ưu việt của mô hình nhà phố thương mại hai mặt tiền đã đáp ứng nhu cầu đa dạng của nhiều đối tượng nhà đầu tư: mua đất nền nhà phố như tài sản để dành sinh lợi đối với người giàu, mua để có mặt bằng kinh doanh đắc địa đối với giới thương gia, hay trải nghiệp không gian sống lý tưởng cho các chuyên gia nước ngoài, tầng lớp tri thức trẻ và cho thuê sinh lời ở tầng trệt.Dự án Eurowindow Garden City nằm tại khu vực trung tâm hành chính, thương mại mới của tỉnh Thanh Hóa, ngay sát Ủy ban nhân dân thành phố, gần Trung tâm triển lãm, Trung tâm Văn hóa & Thể thao, Trung tâm tài chính, siêu thị, khách sạn 5 sao và các sở, ban, ngành khác của thành phố. Với hai mặt tiếp giáp hai đại lộ lớn: Hùng Vương và Nguyễn Hoàng, ở cửa ngõ của trung tâm thành phố, chủ sở hữu của các căn nhà phố Eurowindow Garden City hoàn toàn có thể tin tưởng vào khả năng khai thác kinh doanh thành công, sinh lời bền vững. Ngoài một lượng lớn cư dân sinh sống nội khu và xung quanh dự án, địa điểm này rất thuận tiện để các các doanh nhân thành đạt, các chuyên gia nước ngoài đang làm việc tại khu công nghiệp, cảng biển tại Thanh Hóa hay các đoàn khách du lịch trên hành trình di chuyển dọc tuyến quốc lộ Bắc - Nam ghé thăm mua sắm, sử dụng các dịch vụ ẩm thực, giải trí...Theo đại diện chủ đầu tư, khu đô thị Eurowindow Garden City có thể đáp ứng được những tiêu chí khắt khe của người nước ngoài, bởi không chỉ mang đến một cuộc sống sang trọng, tiện nghi, mà còn có khu vui chơi cho trẻ em giúp rèn luyện sức khỏe và nâng cao trí tuệ; có khu tập thể thao ngoài trời dành cho mọi lứa tuổi; không gian xanh mát, trong lành; hệ thống shophouse đẳng cấp và chuỗi nhà hàng ẩm thực phong phú...Cùng với đó, hệ thống kiểm soát an ninh khép kín (camera 24/24) giúp cư dân yên tâm trải nghiệm cuộc sống chất lượng cao. Hệ thống thang máy hiện đại, tốc độ cao 3m/s giúp cư dân di chuyển dễ dàng, tiết kiệm thời gian.Tất cả các căn hộ nhà phố tại dự án này còn được chủ đầu tư lắp đặt hệ thống cửa cao cấp Eurowindow, có độ bền, độ kín khít, khả năng cách âm, cách nhiệt tốt, có thể đóng mở ba chiều, mang đến cho cư dân không gian sống yên tĩnh, riêng tư và tiết kiệm điện năng.Khách hàng quan tâm liên hệ hotline: 0932 888 008.Một công đất ở “đảo ngọc” hôm trước được rao với giá 4,5 tỷ đồng thì chỉ sau một đêm được đẩy giá lên gấp 3 lần. Tình trạng sốt đất đang tạo ra cơn “địa chấn” tại Phú Quốc với những cuộc đổ bộ “săn đất” của đại gia khắp mọi miền.  Nhức nhối cơn sốt đất ở nơi sắp thành đặc khu: Giá tăng dựng đứng, “cò” đất lên ngôi  Bỏ Công ty ở Ba Lan, về Việt Nam...buôn đất "đặc khu", kiếm tiền ngàn tỷ  “Sốt đất” ở Vạn Ninh trước thông tin sắp lập đặc khu Bắc Vân PhongĐổ bộ săn đất trên “đảo ngọc”Trên chuyến phà từ Hà Tiên ra Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), hình ảnh chúng tôi bắt gặp là nhiều đoàn xe ô tô hạng sang biển số TP.HCM, Bình Dương, Vũng Tàu và cả những xe đến từ các tỉnh miền Trung, miền Bắc…xếp hàng dài chờ đến lượt lên phà. Ngay tại đây, những cuộc điện thoại ngã giá từng công đất (1 công đất = 1.000m2 - PV) diễn ra chóng vánh nhưng đơn vị toàn là tiền tỷ, chục tỷ.Thay vì đi máy bay chỉ mất hơn 1 giờ là đến Phú Quốc thì nhiều nhà đầu tư chọn cách di chuyển bằng đường bộ để thuận tiện trong việc “săn đất” và thể hiện được đẳng cấp, dễ lấy lòng tin của người bán. Chính vì vậy, không khó để nhận ra, tại Phú Quốc dòng xe hạng sang tràn ngập, dễ bắt gặp xe hạng sang hơn cả khi ở những thành phố lớn.Trong phòng lạnh của chuyến phà Hà Tiên – Phú Quốc chỉ số ít người dân địa phương nằm chợp mắt để nghỉ lấy sức cho công việc ruộng vườn nặng nhọc, còn lại là những nhóm nhà đầu tư bàn tán, trao đổi vế giá từng công đất. Ở đó, họ kể mới mua được chục công đất ở chỗ này, bán lời được vài tỷ ở chỗ kia. Rồi đến chuyện làm giá, “nuôi cò”, chia chác lợi nhuận…Hơn 3 giờ lênh đênh trên biển, chúng tôi đến được bến phà Thạnh Thới (huyện Phú Quốc), dù chặng đường dài và đã quá giờ trưa nhưng ngay khi đến bến, đoàn xe của giới săn đất lao đi vun vút đến các điểm xem đất, mọi việc ăn uống diễn ra ngay trên xe. Vừa nhai ổ bánh mì, H. (một nhà đầu tư dạng lướt sóng đến từ TP.HCM) nói: “Giá đất tăng theo từng phút, mình mà đến muộn có khi mất cả tỷ. Lần trước ra đây chỉ vì vào ăn trưa mà bỏ lỡ mấy công đất ngon ăn”.Ra Phú Quốc và những ngày đầu tháng 4/2018, PV Dân trí ghi nhận việc mua bán đất diễn ra rầm rộ. Con đường bến phà Thạnh Thới đến thị trấn Dương Đông, từ thị trấn Dương Đông đến Bắc đảo, Nam đảo Phú Quốc hai bên đường treo nhan nhản bảng rao mua bán đất công, đất nền.Điều dễ nhận thấy khi đến Phú Quốc không phải là đội ngũ nhân viên giới thiệu về du lịch, dịch vụ trên hòn “đảo ngọc” mà là những “chợ” bất động sản với lực lượng cò đất hùng hậu xuất hiện khắp nơi, từ quán cà phê, quán ăn đến những khu du lịch, trước các dự án…mỗi khi xuất hiện ô tô hạng sang, lập tức đội ngũ cò đất tiếp cận, mời chào. Mọi giao dịch ở đây được thực hiện theo kiểu “thuận mua, vừa bán”. Tất cả các loại đất trên đảo đều được đem ra giao dịch từ đất đồi, đất rừng, đất ven biển, đất nền...Cơn “địa chấn” giá đấtMột công đất ở “đảo ngọc” hôm trước được rao với giá 4,5 tỷ đồng thì chỉ sau một đêm được đẩy giá lên gấp 3 lần, đây chỉ một trong số hàng trăm câu chuyện đang diễn ra tại đảo Phú Quốc. So với cơn sốt giá đất từng xảy ra vào cuối năm 2014, đầu năm 2015 thì đợt sốt giá đất hiện nay đang tạo ra cơn “địa chấn” chưa từng có trên “đảo ngọc”. Việc mua bán “ngoài luồng”, trao tay giữa các đại gia chuyên săn đất đến từ các tỉnh thành đang nóng lên từng ngày, mức giá thảy đổi liên tục và tăng chóng mặt.Cơn “địa chấn” giá đất không chỉ gây sốc với người dân Phú Quốc mà ngay cả những nhà đầu tư chuyên nghiệp cũng không bao giờ nghĩ một công đất ở khu vực xã Cửa Dương có giá khoảng 2,5 tỷ nhưng sau vài ngày đã được bán ra với giá 5,3 tỷ đồng. Khi nhà đầu tư chấp nhận mua công đất với giá gấp đôi thì tiếp tục rao bán với giá 6,2 tỷ đồng.Vào khu trung tâm thị trấn Dương Đông, những mảnh đất có mặt tiền hướng ra biển, vị trí đất thuận lợi cho việc kinh doanh, xây dựng nhà hàng, khách sạn… có giá rao bán trên 50 tỷ đồng/công. Tuy nhiên, đây vẫn chưa phải tâm điểm của cơn “địa chấn” giá đất, đắt đỏ nhất là đất trên đường Trần Hưng Đạo hiện được ra bán với giá hàng trăm tỷ đồng/công đất.Bà Q. (ngụ TP.HCM) kể, bà đã ra Phú Quốc từ trước Tết và “nằm vùng” ở đây để sẵn đất, trong khoảng thời gian hơn 2 tháng, bà Q. đã mua đi bán lại 9 mảnh đất kiếm lời được gần 6 tỷ đồng. “Ở đây mình mua bán ngoài luồng thôi, muốn có đất ngon thì phải dựa vào cò đất địa phương, tụi đó rành địa bàn và có cách kiểm tra xem đất có vướng quy hoạch hay không. Giá đất bây giờ có thể đạt đỉnh rồi, không thể lên được nữa nên tôi còn 3 mảnh nữa đang tìm đầu ra” bà Q. nói.Trao đổi với PV Dân trí, ông Huỳnh Quang Hưng, Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Quốc cho biết, tình trạng sốt giá hiện nay là do người dân đổ xô mua “đón đầu” sự kiện Phú Quốc trở thành đặc khu kinh tế. “Người dân nên bình tĩnh, suy tính trước khi quyết định mua đất, không chạy theo cơn sốt giá, không mua bán kiểu giao dịch ngoài luồng, tự phát vì rất dễ dẫn đến tranh chấp, vướng phải quy hoạch”, ông Hưng khuyến cáo.Lý giải về cơn sốt giá đất, ông Hưng cho rằng, việc mua đất làm gì, vị trí ở đâu, giá cả như thế nào thì người mua gần như không quan tâm. Có thửa đất, chỉ trong thời gian ngắn đã được mua đi bán lại hơn 10 lần nên chủ đất và cò đất đã lợi dụng tình hình lộn xộn này để đẩy giá tăng cao khiến giá đất tăng vượt ngưỡng giá trị thật gấp hàng chục lần.“Hiện có các thông tin rằng các nhà đầu tư tháo chạy khỏi Phú Quốc do thị trường bất động sản ở Phú Quốc suy giảm. Nhưng đây chỉ là những lời đồn. Chỉ là hệ quả từ độ trễ của quyết định lên đặc khu, làm các nhà đầu tư chững lại một chút dẫn đến việc giao dịch đất nền chững lại”.  Nhức nhối cơn sốt đất ở nơi sắp thành đặc khu: Giá tăng dựng đứng, “cò” đất lên ngôi  Bỏ Công ty ở Ba Lan, về Việt Nam...buôn đất "đặc khu", kiếm tiền ngàn tỷĐó là nhận định được đưa ra tại Báo cáo thị trường bất động sản quý I của Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam (thuộc Hiệp hội bất động sản Việt Nam) vừa công bố.Báo cáo này cho biết, đất nền tại Phú Quốc bị hạn chế do quyết định của Thủ tướng Chính phủ ngưng phân lô bán nền (đất ở có diện tích trên 500m2 và đất nông nghiệp trên 1000m2 mới được phân lô) làm cho giao dịch đất nền không sôi động.Theo báo cáo, nhu cầu thực đối với loại hình này chưa có, chủ yếu vẫn là đầu cơ và lướt sóng. Các dự án quy mô nhỏ có mức giá trung bình từ 4 – 7 triệu 13 đồng/m2 . Các dự án có quy hoạch bài bản, quy mô lớn khoảng 10 – 55 ha có mức giá 15 – 25 triệu đồng/m2 .Trong khi đó, đất thổ cư được giao dịch nhiều chủ yếu là các mảnh lớn khoảng 3.000 m2 trở lên. Lượng giao dịch tăng hoảng 30 – 70% tùy từng khu vực.“Các khu vực đang có hiện tượng sốt đất là: khu vực Bãi Trường, Ấp Ông Lam, ấp Ba Trại, ấp Khu Tường, Rạch Gió, Suối Đá, Suối Lớn, Suối Mây Xã Dương Tơ), Ấp 2, Ấp 3, Ấp 4 xã Cửa Cạn. Các giao dịch này chủ yếu là lướt sóng”, báo cáo cho biết.Về mức giá, Hội Môi giới Bất động sản cho biết ở các đường lớn như Dương Đông, Cửa Cạn: 8 – 15 triệu đồng/m2, đường Nguyễn Trung Trực nối dài: 5,5 – 9 triệu đồng/m2 , Đường 30/4 nối dài (Tỉnh lộ 46): 8 – 32 triệu đồng/m2, đất trong khu đô thị đường Trần Hưng Đạo: 30 – 70 triệu đồng/m2,Ngoài ra, sản phẩm đất nền và đất thổ cư nhìn chung có mức giá giao dịch tăng khoảng 8 – 10% so với quý cuối năm 2017.Cũng theo báo cáo, hiện tại, có các thông tin rằng các nhà đầu tư tháo chạy khỏi Phú Quốc do thị trường bất động sản ở Phú Quốc suy giảm. Tuy nhiên Hội Môi giới Bất động sản cho rằng “đây chỉ là những lời đồn”.Theo tổ chức này, đây chỉ là hệ quả từ độ trễ của quyết định lên đặc khu, làm các nhà đầu tư chững lại một chút dẫn đến việc giao dịch đất nền chững lại. Còn niềm tin của nhà đầu tư vào thị trường bất động sản tại Phú Quốc vẫn không hề suy giảm.Hội Môi giới Bất động sản dự báo nhu cầu về bất động sản tại Phú Quốc sẽ tăng mạnh trong thời gian tới do Phú Quốc dự tính sẽ trở thành đặc khu kinh tế nếu được Quốc hội thông qua vào tháng 10/2018. Theo đó nơi đây sẽ được dành nhiều chính sách ưu đãi trong đầu tư.Bên cạnh đó, lượng khách du lịch đến với Phú Quốc ngày càng lớn, tỷ lệ lấp đầy các phòng khách sạn cho thuê luôn cao và dàn trải đều ở tất cả các tháng trong năm .Trong khi đó, các tuyến đường lớn tại Phú Quốc được mở rộng như: đường Dương Long, đường Cửa Cạn, Tỉnh lộ 47… Đây chính là những điều kiện lớn thúc đẩy các nhà đầu tư đến với Phú Quốc, thúc đẩy thị trường bất động sản tại Phú Quốc sôi động.Trước đó, từ năm 2010 đến nay, Phú Quốc đã diễn ra 3 "cơn sốt" đất. Thời điểm mạnh nhất là vào năm 2015. Sau một thời gian trầm lắng thì kể từ cuối năm 2017 đến nay, đất Phú Quốc tiếp tục vào "cơn sốt" đất thứ 3. Đợt sốt này không "nóng bỏng" như những đợt trước nhưng vẫn đang âm ỉ "cháy".Khi những mảng xanh ngày càng trở nên hiếm hoi trong các đô thị, cũng là lúc người mua nhà mong muốn tìm về những dự án xanh, để được sống, trải nghiệm và hưởng thụ giá trị sống đích thực nhiều hơn mỗi ngày.Chốn về lắng đọng phút bình yênDù ít hay nhiều, hẳn sâu thẳm mỗi người, ai cũng mong muốn có cho mình một hồn quê với xanh xanh khóm tre, với mảnh vườn hoa trái quanh năm. Còn những ai vốn đã quen với ồn áo náo nhiệt chốn thị thành, nhưng một sớm mai tĩnh lặng bỗng nghe ríu rít tiếng chim kêu, róc rách của dòng nước chảy hay tiếng xao động khẽ khàng của khóm lá hẳn đều thấy lòng nhẹ bẫng như được thanh lọc qua lăng kính thiên nhiên.Giữa phố xá ồn ào, giữa guồng quay cuộc sống ngày càng nhanh và gấp, những khoảnh khắc đó, ngày càng trở nên xa vời sau những tấm tường bê tông dày đặc,… Ngay cả những khoảng không gian ánh sáng tưởng chừng là tối thiểu với mỗi người cũng trở nên khan hiếm với những thiết kế chồng gạch xếp tầng khiến cuộc sống trở nên bí bách và khó chịu, rồi từ đó tình cảm giữa con người với con người cũng dần trở nên xa cách. Đó chính là khởi nguồn câu chuyện của những khu đô thị xanh như Dragon Village với sứ mệnh đánh thức và mang lại những giá trị nhân văn, giá trị truyền thống đan xen vào nhịp sống thành thị hối hả. Không chỉ là vị trí đắc địa, thiết kế thông minh hay tiện ích nội khu hoàn hảo, ở Dragon Village còn là một chốn về lắng động phút bình yên với cả 1 chuỗi xanh giá trị, nơi thiên nhiên chen vào từng góc sống, nơi cuộc sống nở hoa.Nơi nuôi dưỡng giá trị sống lên tầm cao mớiDựa trên ý tưởng xây dựng một “Oasis Garden – Phố trong vườn” đặc trưng của đảo quốc Singapore, các kiến trúc sư đến từ công ty Surbana Jurong đã đưa nét tự nhiên của vùng đất vào từng thiết kế, để kiến tạo Dragon Village thực sự là nơi sống - làm việc - vui chơi - học tập có chất lượng cao, với phong cách sống mới lần đầu tiên xuất hiện tại khu Đông Sài Gòn. Các dự án thành phần tại Dragon Village được quy hoạch thành từng khu compound, bao quanh bởi những tuyến phố thương mại sôi động, những mảng cây xanh trải dài, những hồ cảnh quan thơ mộng, tạo nên môi trường sống yên bình, riêng biệt nhưng vẫn đầy đủ tiện ích và mang tiềm năng giá trị gia tăng.Cuộc sống tại Dragon Village, đó là khi bạn thức dậy trên một ốc đảo xanh, đón những tia nắng ấm áp, những ngọn gió trong lành, thiên nhiên hoà ca bên hiên và tiện ích hiện đại nhất chỉ vài bước chân, với tay là đến. Bên cạnh đó, Dragon Village được quản lý chuyên nghiệp theo chuẩn mực quốc tế bởi công ty CBRE với cộng đồng cư dân nhân văn, thân thiện và an ninh, an toàn tuyệt đối.Theo chia sẻ của ông Phùng Chu Cường, Tổng giám đốc Công ty Phú Long, với kinh nghiệm và tiềm lực tích luỹ trong hơn một thập kỷ hình thành & phát triển cùng những thành công đã xây dựng tại Dragon City “Khu đô thị có không gian sống chuẩn mực nhất Việt Nam” tại khu Nam Sài Gòn, Dragon Village sẽ là dự án đánh dấu bước chân đầu tiên của Phú Long tại khu Đông Sài Gòn – một khu vực đang phát triển đô thị năng động bậc nhất của thành phố. Hội tụ những giá trị sống mới ngay giữa trung tâm đô thị tri thức và công nghệ cao của Sài Gòn, Dragon Village là nơi để sống nhiều hơn mỗi ngày, xứng tầm cho thế hệ công dân vàng của thành phố, những người có phong cách tiên phong, dẫn đầu đồng thời cũng là chốn kinh doanh đắc lợi sinh lời an nhàn, bền vững.Với khát vọng đem đến những công trình kiến trúc có giá trị vượt thời gian, đánh thức tiềm năng những vùng đất ngủ quên thành những khu đô thị sang trọng, hiện đại, bền vững với giá trị mãi sinh sôi, chắc chắn, trong tương lai không xa Phú Long sẽ phủ vinh hoa lên miền đất mới Dragon Village và biến nơi đây trở thành biểu tượng cho khát vọng, giá trị sống mới của đô thị Sài Gòn hôm nay. Nhân kỷ niệm thành lập công ty, ngày 14/4/2018 tới đây, nhà phát triển bất động sản Phú Long tưng bừng tổ chức sự kiện “Hành trình trải nghiệm giá trị sống tại Dragon City và mở bán đợt 2 khu đô thị Dragon Village”, tại công viên Kim Ngân, khu biệt thự Kim Long – Dragon City, Nguyễn Hữu Thọ, Nam Sài Gòn.Tham dự sự kiện khách hàng sẽ được mục sở thị không gian sống xanh, an lành, văn minh, hiện đại và gần gũi với thiên nhiên mà Phú Long đã kiến tạo tại Dragon City. Bên cạnh đó, khách hàng còn có cơ hội sở hữu Iphone X sành điệu, lượng vàng tài lộc, voucher nghỉ dưỡng 5 sao khi chọn một sản phẩm nhà phố, biệt thự tại Dragon Village và thưởng thức tiệc cocktail, xem biểu diễn nghệ thuật trong một không gian xanh mát, yên bình.Để biết thêm chi tiết vui lòng liên hệ: Phòng kinh doanh Công ty Phú LongHotline: 1900 1899Website: www.dragonvillage.com.vnSố trang sức bằng kim cương trị giá 100.000 USD (tương đương 2,5 tỷ đồng) vừa được tìm thấy trong bãi rác sau khi một phụ nữ vô tình ném chúng đi.  Bới cả núi rác để tìm nhẫn kim cương gần 400 triệu đồng  Giả vờ hỏi mua rồi ăn cắp nhẫn kim cương hơn 800 triệu đồngCụ thể, 3 chiếc nhẫn và một chiếc vòng tay kim cương trị giá 100.000 USD nằm trong một chiếc túi nilon đen đã vô tình bị chính chủ nhân của chúng vứt đi.Do đó, tất cả người lao động của bãi rác bang Georgia đã được huy động để tìm chúng.Giám đốc Sở thải rác của hạt Hall, ông Johnnie Vickers cho biết rằng cuối tuần trước, một phụ nữ đã gọi một cuộc điện thoại với giọng lo lắng và nói rằng cô đã vô tình vứt túi đồ trang sức của cô.Ngay sau đó, ông này đã tập hợp một nhóm gồm 5 nhân viên để giúp tìm kiếm trong núi rác khi mỗi ngày xe tải chở thêm khoảng 300 tấn rác thải về bãi.May thay, sau khi kiểm tra các số liệu, họ thu hẹp được phạm vi tìm kiếm của mình trong khoảng 9 – 10 tấn rác.Nhiều giờ sau, các nhân viên đã tìm được một một chiếc túi màu đen và trong đó có những món đồ trang sức cần tìm.Với hệ thống hạ tầng đồng bộ và hứa hẹn hiện đại bậc nhất thủ đô, khu vực Tây Hồ Tây kỳ vọng trở thành vùng đất đáng sống, cực tăng trưởng mạnh nhất của Hà Nội. Đây sẽ là nơi lựa chọn hàng đầu của những người tìm nơi an cư lạc nghiệp đẳng cấp cũng như đầu tư sinh lời.Thị trường nhà đất Tây Hồ Tây: Giá tăng vẫn hút kháchThời gian qua, thị trường bất động sản (BĐS) khu vực lân cận Hồ Tây vẫn luôn tạo sóng, đặc biệt là phía Tây Hồ Tây – nơi hạ tầng đã và đang hứa hẹn có nhiều đột phá. Kể cả trong giai đoạn BĐS trầm lắng, giá đất khu vực quanh Hồ Tây vẫn đắt đỏ ở con số hàng trăm triệu/m2 với biên độ dao động khá lớn, tùy thuộc vào vị trí đất.Sức hút đó được tạo nên bởi địa thế phong thủy đẹp, hội tụ vượng khí với không khí trong lành, khoáng đạt. Chính phủ cũng đưa ra những quy hoạch cụ thể để phát triển khu vực Tây Hồ Tây trở thành trung tâm chính trị, hành chính mới, nới rộng vùng lõi của thủ đô. Đầu tiên phải kể đến dự án xây dựng các khu đô thị với quy mô lên đến hơn 2000 ha nằm trên trục tuyến đường Nhật Tân – Nội Bài từ nay cho đến năm 2030. Bên cạnh đó là những dự án nâng cấp, mở rộng hàng loạt các tuyến giao thông huyết mạch như thông xe đường Võ Chí Công, mở rộng Phạm Văn Đồng, tuyến metro số 2… cùng nhiều trụ sở các bộ, ngành quan trọng đã hoàn thành hoặc đang gấp rút triển khai. Trung tâm Hội chợ Triển lãm Quốc gia lớn thứ 5 thế giới dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2018.Không chỉ sở hữu hạ tầng tốt, khu vực này còn sở hữu hàng chục ha không gian cây xanh từ hệ thống công viên lớn như Công viên Hòa Bình, Công viên Ngoài giao đoàn, công viên dự án Tây Hồ Tây… Đặc biệt là dự án công viên Kim Quy đang triển khai với tổng mức đầu tư 4.600 tỷ đồng nằm trên tổng diện tích 100 ha.Tất cả những bước chuyển mình quan trọng này chính là nguyên nhân cốt yếu khiến giá đất khu vực này tăng mạnh. Theo khảo sát và ghi nhận từ các đơn vị phân phối, môi giới bất động sản, giá đất biệt thự nhà phố tại khu vực này trong vòng một năm qua đã tăng khoảng 20%. Tuy nhiên, mức tăng đó lại không khiến nhu cầu của thị trường giảm đi bởi với những giá trị không thể phủ nhận, đất khu vực này không chỉ là mong ước của những người muốn tìm nơi chốn an cư mà kể cả những nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn, khu vực này cũng là lựa chọn sáng suốt để tối đa hóa tỷ suất sinh lời.Chọn lựa nào đắt giá nhất?Dự án Sunshine City ven sông Hồng, nằm trong khu đô thị Nam Thăng Long, ngay sát sân golf Ciputra đang là một “từ khóa” nóng trong giới đầu tư bởi đáp ứng cả tiêu chí để ở cũng như đầu tư.Sunshine City tiệm cận trục đường Phạm Văn Đồng và Đại lộ thẳng tắp nối liền sân bay quốc tế Nội Bài với trung tâm thành phố. Từ đây, cư dân chỉ mất khoảng 12 phút để đến sân bay quốc tế Nội Bài và khoảng 15 phút để di chuyển vào khu vực trung tâm thủ đô.Giới đầu tư chuyên nghiệp lý giải cho việc lựa chọn Sunshine City trước hết là bởi vị trí đẹp, hạ tầng đồng bộ, nằm trong khu vực tập trung giới thượng lưu ở Hà Nội, hứa hẹn đón đầu được lượng khách hàng tiềm năng.Sunshine City được định vị phát triển thành Khu đô thị đáng sống bậc nhất khu vực Tây Hồ Tây với mức đầu tư 5.000 tỷ đồng. Dự án cung cấp cho thị trường 6 tòa chung cư cao cấp và gần 100 căn liền kề nhà phố thương mại. Trước đó, mức giá căn hộ khu cao tầng tại dự án Sunshine City kể từ khi mở bán hồi đầu năm 2017 luôn liên tục tăng mạnh.Điểm nhấn trong các sản phẩm của Sunshine City đó là dãy nhà phố thương mại được thiết kế tinh xảo và đối xứng hoàn hảo theo phong cách Neo – Classic, thiết lập nên một tiêu chuẩn mới dành riêng cho tầng lớp thượng lưu của Hà Nội. Đặc biệt, thông tin chủ đầu tư Sunshine Group rục rịch chuẩn bị mở bán các căn nhà phố thương mại này đã lập tức tạo sóng trên thị trường bất động sản Tây Hồ Tây thời gian gần đây. Dày công “săn” bất động sản Tây Hồ Tây gần nửa năm nay để đầu tư, anh Nguyễn Văn Quỳnh (một khách hàng) cho biết dự định xuống tiền mua căn shop-house thuộc dự án Sunshine City – khu nhà phố thương mại duy nhất tại khu vực đô thị Nam Thăng Long. Nhà đầu tư này chia sẻ, shop-house Sunshine City sẽ được cấp sổ đỏ lâu năm, điều này sẽ đảm bảo giá trị tài sản tăng cao trong tương lai, giúp sinh lời bền vững.Có thể nói, với hệ thống hơn 40 tiện ích độc đáo, đẳng cấp cao như bãi đỗ trực thăng, bể bơi vô cực, đường dạo bộ trên không… cùng các ứng dụng công nghệ hiện đại 4.0 được sử dụng trong vận hành và quản lý dự án, việc đầu tư các căn hộ tại Sunshine City là lựa chọn khá đúng đắn mang lại không gian sống lý tưởng cho gia chủ, vừa là điểm kinh doanh sinh lời cao cho những nhà đầu tư sành sỏi.Trong đơn kêu cứu khẩn cấp gửi các cơ quan chức năng, đại diện hơn 2000 cư dân chung cư Helios Tower 75 Tam Trinh cho rằng việc sử dụng hạ tầng chung cư để phục vụ việc cho dự án trường mầm non Happy World của Công ty CP đầu tư và thương mại Quang Minh gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân và phương án PCCC toà nhà.  Khuyên “tẩy chay” chung cư mini: Người dân bất an, chuyên gia không đồng tình  Giật mình với con số chung cư mua bảo hiểm cháy nổĐại diện cư dân tòa nhà Helios Tower 75 Tam Trinh mới đây có đơn kiến nghị gửi Thanh tra Bộ xây dựng, UBND TP. Hà Nội và một số các cơ quan có liên quan khác xung quanh vụ việc xây dựng Dự án trường mầm non tư thục Happy World tại khu đất kế bên dự án.Dự án trường mầm non Happy World do Công ty cổ phần đầu tư và thương mại Quang Minh làm chủ đầu tư xây dựng. Theo tìm hiểu, Quang Minh cũng chính là Công ty cùng với Công ty NHS làm chủ đầu tư dự án chung cư Helios Tower.Trong đơn thư kiến nghị, đại diện tòa nhà Helios Tower cho biết: Toàn bộ tiền sử dụng đất và tiền đầu tư xây dựng hệ thống hạ tầng xung quanh tòa nhà được công đồng cư dân và chủ đầu tư NHS đóng góp chi trả vào giá thành căn hộ.Do vậy, quyền sở hữu tài sản hạ tầng xung quanh tòa nhà thuộc quyền sở hữu hợp pháp của cư dân và Chủ đầu tư công ty NHS. Tất cả chi phí bảo trì hệ thống hạ tầng được lấy từ nguồn kinh phí 2% do cư dân đóng góp.Tuy nhiên, Công ty Quang Minh đã “phớt lờ” việc lấy ý kiến của toàn bộ cư dân tại toà nhà, măc nhiên mở 3 cửa chính đi vào đường nội bộ khu chung cư.Cùng với đó sử dụng toàn bộ hệ thống hạ tầng sân vườn chung cư vào quá trình thi công và vận hành sau này – Trong khi đó, hệ thống hạ tầng sân vườn quanh tòa nhà là tài sản hợp pháp của hơn 2000 cư dân.Trước đó, đại diện chung cư Helios Tower cũng đã gửi kiến nghị đến UBND Quận Hoàng Mai xem xét lại việc quy hoạch dự án mầm non tư thục Happy World.Trong văn bản trả lời cư dân, UBND Quận Hoàng Mai khẳng định việc thực hiện dự án là đúng quy trình và đơn thư kiến nghị của cư dân là không đúng.Cụ thể, văn bản nêu rõ: “Việc UBND Quận Hoàng Mai chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng tỷ lệ 1/500 và phương án thiết kế sơ bộ Trường mầm non Happy World thực hiện đúng quý định của pháp luật. Nội dung kiến nghị của cư dân cho rằng việc bố trí và thoả thuận quy hoạch tổng mặt bằng chưa phù hợp với thực tế, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới đời sống của người dân, làm quá tải hệ thống hạ tầng khuôn viên, mất an ninh trật tự… là không đúng”.Trao đổi với Dân trí, ông Hoàng Minh Dương, Trưởng ban quản trị tòa nhà Helios Tower cho biết cư dân không đồng tình trước văn bản trả lời của quận nên tiếp tục đã có kiến nghị lên cấp cao hơn.“Thực sự cư dân rất bức xúc. Hệ thống hạ tầng tại chung cư đã quá chật hẹp và quá tải. Khu chung cư với 700 căn hộ và 05 tầng thương mại, 3 trường mầm non… mà chỉ sử dụng 1 con đường nội bộ bé xung quanh tòa nhà và 1 lối ra duy nhất đường Tam Trinh cũng rất chật hẹp”, ông Dương nói.Cũng theo vị này, hiện nay hơn 700 cháu bé đang sinh sống tại tòa nhà không có một chỗ chơi, các cháu phải chơi dưới lòng đường nội bộ với bao nguy hiểm. Vào giờ tan tầm, khu vực sảnh trước và lối vào duy nhất tòa nhà thường xuyên quá tải và tắc ngẽn gây khó khăn cho sinh hoạt người dân, tăng nguy cơ bất ổn khi các phương tiện PCCC tiếp cận khu chung cư.“Vì vậy nếu trường mầm non tư thục Happy World đi vào hoạt động, sử dụng chung hệ thống hạ tầng của chung cư thì đó không chỉ là thảm họa ảnh hưởng trực tiếp tới cư dân tòa nhà mà là thảm họa gây áp lực rất lớn cho hạ tầng giao thông khu vực ngã tư Mai Đông – nơi là điểm đen giao thông của thành phố”, Trưởng ban quản trị tòa nhà Helios Tower lo ngại.Cũng theo phản ánh của đại diện cư dân ở Helios Tower, hiện nay tại nội khu chung cư đã có 2 trường mầm non tư thục đang hoạt động với quy mô 400 cháu (hoạt động tại tầng 2 và 3 tòa nhà) và tại 89 Tam Trinh có trường mầm non tư thục đang hoạt động với quy mô hơn 300 cháu.Do vậy, việc thành phố tiếp tục đồng ý cho công ty Quang Minh đầu tư xây dựng thêm 1 trường mầm mon tư thục kết nối trực tiếp vào khu chung cư "gây lãng phí, không hiệu quả, tăng gánh nặng hạ tầng lên khu vực".Theo tìm hiểu, trước đó cũng đã có những “lùm xùm” liên quan đến việc tranh chấp giữa chủ đầu tư và cư dân tại chung cư Helios Tower. Hồi giữa năm 2017, các cư dân tại toà nhà này đã lên tiếng “tố” chủ đầu tư là Công ty CP Đầu tư xây dựng NHS vi phạm hợp đồng cam kết với cư dân khi bàn giao căn hộ mà công trình chưa hoàn thiện. Vi phạm quy định pháp luật khi chưa nghiệm thu công trình đưa vào sử dụng đã bàn giao cho dân.Đáng chú ý, cư dân cũng tố chủ đầu tư có dấu hiệu vi phạm quy định Nhà nước trong lĩnh vực xây dựng (thi công không đúng theo giấy phép xây dựng được duyệt).Theo thiết kế được duyệt thì từ tầng 1 đến tầng 4 tòa nhà được sử dụng làm trung tâm thương mại, dịch vụ cho thuê, bể bơi, phòng tập. Tuy nhiên, cư dân cho rằng, thực tế quan sát cho thấy tầng 3 và tầng 4 tại hai tháp A,B đã bị chủ đầu tư ngăn chia thành các căn hộ hoàn chỉnh. Việc này, theo người dân, đã vi phạm nghiêm trọng khi thực hiện dự án theo giấy phép xây dựng được duyệt do tự ý điều chỉnh công năng sử dụng.Với hàng loạt các bức xúc trên, cư dân chung cư Helios Tower 75 Tam Trinh đã từng phải gửi đơn cầu cứu tới cơ quan chức năng TP Hà Nội, Bộ Xây dựng đề nghị: Thanh tra toàn diện dự án; Bác toàn bộ đề xuất điều chỉnh thiết kế, điều chỉnh dự án; Cưỡng chế chủ đầu tư hoàn trả nguyên trạng công trình theo đúng thiết kế đã được duyệt, đảm bảo an toàn cho cư dân sinh sống...Theo thông tin từ Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, hôm qua (9/4), Cục này đã yêu cầu Grab phải chứng minh thị phần ở Việt Nam để làm rõ thông tin về việc hãng này mua lại Uber tại Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.  Uber chính thức “biến mất”, taxi truyền thống tung chiêu quyết đấu với Grab  Vụ Grab thâu tóm Uber: Doanh nghiệp đối mặt án phạt 10% doanh thu nếu vi phạm  Grab tuyên bố không trả nợ thay Uber khoản 53,3 tỷ đồng truy thu thuếCụ thể,  theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (thuộc Bộ Công Thương), tại buổi làm việc với đại diện hợp pháp của GrabTaxi với Cục này, đại diện Grab chưa đưa ra được các căn cứ cụ thể chứng minh cho nhận định của mình về thị phần trên thị trường. GrabTaxi cho rằng thị phần kết hợp của Grab và Uber tại Việt Nam được xác định thấp hơn 30%.Chính vì vậy, Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã khuyến nghị công ty này cung cấp căn cứ nêu trên."Công ty phải đánh giá kỹ thị phần kết hợp của Grab và Uber trên thị trường liên quan để bảo đảm tuân thủ các quy định về tập trung kinh tế của pháp luật cạnh tranh, trước khi tiến hành giao dịch trên thị trường Việt Nam", Cục này cho biết.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, quy định của Luật Cạnh tranh, trường hợp thị phần kết hợp của các bên chiếm từ 30% đến 50% trên thị trường liên quan mà không thông báo cho cơ quan cạnh tranh trước khi thực hiện, doanh nghiệp tham gia tập trung kinh tế sẽ bị phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực hiện hành vi vi phạm. Nếu vượt quá 50% thì giao dịch có khả năng bị cấm thực hiện.Liên quan đến khoản nợ thuế hơn 50 tỉ đồng của Uber tại Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hương, Phó Cục trưởng Cục Thuế TP HCM, cho biết về nguyên tắc, sau khi Uber hoàn tất sáp nhập vào Grab thì Uber phải báo cáo với Sở Kế hoạch và Đầu tư TP, hoàn tất các thủ tục đóng cửa hoạt động tại Việt Nam. Khi đó, cơ quan thuế sẽ tiếp nhận mọi thông tin của Uber và Grab từ Sở Kế hoạch và Đầu tư TP, để tiếp tục thực hiệc công tác quản lý thuế.Nhưng trước đó, vào ngày 5-4, Cục Thuế TP đã có văn bản yêu cầu Uber Hà Lan (điều hành hoạt động của Uber tại Việt Nam) hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế. Bà Hương cho hay, nếu Uber Hà Lan từ chối và nếu trong hợp đồng sáp nhập, Uber giao nghĩa vụ nộp thuế cho Grab thì cơ quan thuế sẽ tiếp tục làm việc với Grab để truy thu thuế.Được biết, năm 2017, Cục Thuế TP ra quyết định truy thu và phạt Uber gần 66,7 tỉ đồng và Uber đã đóng 13 tỉ đồng, hơn 53 tỉ đồng còn lại Uber không đồng ý và đã khởi kiện cơ quan thuế về quyết định này.Sau hơn 2 tháng triển khai, Chương trình khuyến mãi đặc biệt “Xuân Tài Lộc với Tiền gửi VIB” đã thành công tốt đẹp với việc tìm ra 1.107 chủ nhân may mắn của các giải thưởng hấp dẫn, với tổng giá trị giải thưởng lên tới 7,3 tỷ đồng.Cụ thể, 9 khách hàng trúng xe Vespa Primavera, 99 khách hàng trúng Iphone X 64G và 999 khách hàng đã trúng giải thưởng 1 chỉ vàng PNJ 999.9. Tổng giá trị giải thưởng là 7,3 tỷ đồng. VIB tiến hành trao thưởng hàng tuần và đã có hàng trăm khách hàng nhận về các giải thưởng giá trị trên toàn hệ thống 162 chi nhánh/phòng giao dịch.“Xuân Tài Lộc với Tiền gửi VIB” là chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng gửi tiết kiệm của Ngân hàng TMCP Quốc tế (VIB), được triển khai từ ngày 24/1/2018 đến hết ngày 3/4/2018. Theo đó, khách hàng mở mới sổ tiết kiệm có kỳ hạn 1 tháng trở lên, tham gia hợp đồng tiền gửi hoặc chứng chỉ tiền gửi tại VIB được hưởng mức lãi suất cạnh tranh và có cơ hội trúng thưởng vàng miếng PNJ 999.9, Iphone X 64GB và xe Vespa Primavera.Chương trình đã nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của đông đảo khách hàng và được đánh giá là một trong những chương trình khuyến mãi hấp dẫn với các giải thưởng lớn và đa dạng, mang lại ưu đãi thiết thực cho khách hàng ngay từ những tháng đầu tiên của năm 2018.Anh Nguyễn Minh Dũng (ngụ tại Ba Đình, Hà Nội), khách hàng đã trúng thưởng xe Vespa Primavera trong tuần 3 chia sẻ, giải thưởng có được từ chương trình Xuân Tài lộc của VIB là một món quà đầu năm may mắn, thực sự giúp mang tài lộc vào nhà. “VIB mang tới cho tôi sự yên tâm hoàn toàn bởi chất lượng và dịch vụ. Tôi đã lựa chọn VIB từ nhiều năm nay để đồng hành cùng mình và sẽ tiếp tục lựa chọn VIB trong thời gian tới”, Anh Dũng cho biết.Là ngân hàng được đông đảo khách hàng tin chọn để gửi tiền tiết kiệm, VIB luôn đồng hành cùng khách hàng bằng lãi suất hấp dẫn, các chương trình quà tặng ý nghĩa và dịch vụ sáng tạo, hướng tới khách. Sự thành công của chương trình “Xuân Tài lộc với Tiền gửi VIB” đã tạo thêm nhiều động lực để ngân hàng tiếp tục hoàn thiện hơn nữa chất lượng dịch vụ trong thời gian tới.Được thành lập từ năm 1996, VIB đã trở thành một trong những ngân hàng có chỉ số xếp hạng tín nhiệm cao nhất tại Việt Nam theo đánh giá của Moody’s. VIB hiện có 162 chi nhánh/phòng giao dịch trên toàn quốc với hơn 5.000 cán bộ, phục vụ 2 triệu khách hàng cá nhân, gần 40.000 khách hàng doanh nghiệp có quy mô nhỏ, vừa và lớn. VIB cũng đang giao dịch với hơn 8.000 ngân hàng đại lý tại 61 quốc gia.VIB được đánh giá là một trong những ngân hàng có chiến lược kinh doanh bền vững, hệ thống quản trị doanh nghiệp minh bạch và môi trường làm việc chuyên nghiệp. Ngân hàng được các đối tác, tổ chức lớn trong nước và quốc tế đánh giá cao và trao nhiều giải thưởng uy tín như: Tổ chức The Banker, thuộc nhóm truyền thông Financial Times tại London; IFC, thành viên của Nhóm Ngân hàng thế giới; Tạp chí Global Finance and Banking Review của AnhSau ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Lệ Quyên là người nổi tiếng tiếp theo khẳng định không có liên quan tới vụ iFan bị tố lừa đảo 15.000 tỷ đồng. Đồng thời, ca sĩ cũng khuyến cáo khán giả luôn tỉnh táo khi những công ty mang danh tiếng nghệ sĩ ra kêu gọi đầu tư.  Địa chỉ công ty tiền ảo bị tố lừa 15 nghìn tỉ đồng là… “địa chỉ ma”  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngLiên quan tới vụ 32.000 người Việt sập bẫy lừa đảo 15.000 tỷ đồng tiền ảo, đại diện truyền thông của ca sĩ Lệ Quyên vừa có thông báo trên Fanpage của ca sĩ này khẳng định "chưa bao giờ có bất kỳ một hợp đồng, thỏa thuận nào với công ty này"."Hy vọng những khán giả của Lệ Quyên luôn sáng suốt, tỉnh táo khi những công ty mang tiếng của nghệ sĩ ra để kêu gọi tham gia, đầu tư. Trong trường hợp nếu như phía công ty sử dụng hình ảnh của Lệ Quyên đi lừa đảo, phía chúng tôi sẽ liên hệ với luật sư khi cần và nhờ sự can thiệp của pháp luật để bảo vệ hình ảnh của mình", thông báo viết.Trước Lệ Quyên, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng từng lên trang Facebook cá nhân khẳng định không phải là người đại diện hay PR, quảng cáo cho bất cá công ty đa cấp, huy động vốn nào.Theo ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, hiện đang có một số kẻ xấu ganh tỵ với anh hoặc cũng có thể là đối thủ của tập đoàn iFan nào đó, đã dựng chuyện và cố tình gán ghép cho anh với vai trò đại diện hay quảng cáo, PR cho đa cấp hay huy động vốn nào đó.Nam ca sĩ cho rằng việc này có thể làm mất uy tín của anh đối với đồng nghiệp và các đối tác khác, nên anh phải lên tiếng để khẳng định mọi thứ cho rõ ràng.Như Dân trí đã đưa tin trước đó, ngày 8/4, hàng chục người dân sinh sống tại TPHCM, Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương đã tập trung về trụ sở Công ty Cổ phần M.T (Quận 1) để phản ánh về tình trạng "lừa đảo" của công ty. Theo những người tham gia phản ánh thì Công ty M.T đã dụ dỗ khoảng 32.000 người tham gia vào đồng tiền ảo iFan với số tiền lên tới 15.000 tỷ đồng.Để dụ dỗ người tham gia, MT hứa hẹn sẽ mang lại khoản lãi lên tới 48% trong 1 tháng bằng một ứng dụng di động được gọi là "ứng dụng công nghệ blockchain 4.0", giúp quản lý thu nhập của các nghệ sĩ trong showbiz. Cùng với đó, nhiều tài liệu quảng cáo có sử dụng hình ảnh của các nghệ sĩ nổi tiếng như: Hoài Linh, Quang Lê, Quang Dũng, Trấn Thành, MC Kỳ Duyên, Đàm Vĩnh Hưng, Lệ Quyên... được Ifan đưa lên mạng xã hội để quảng cáo, kêu gọi mọi người tham gia.Nhằm dụ dỗ người chơi, ​iFan đưa thông tin quảng bá rằng ứng dụng đã xây dựng xong và đang triển khai, theo đó, người dùng có thể sử dụng để thanh toán trực tuyến mua vé biểu diễn nhạc, phim, thanh toán khi xem các video.... của các ca sĩ, diễn viên.Cho đến thời điểm hiện tại, ghi nhận tại địa chỉ đăng ký hoạt động của công ty M.T, PV nhận thấy không có một nhân viên nào đang làm việc tại đây. Trao đổi với bộ phận lễ tân của toà nhà thì được biết công ty này thực chất chỉ hoạt động ở đây một thời gian rất ngắn và thường xuyên không có người làm việc.“Các ngân hàng có cho vay hay không thì cũng với mục tiêu duy nhất nhằm đảm bảo yêu cầu quản lý dư nợ đó có thu hồi nợ được không. Vì ngân hàng là hoạt động trung gian huy động tiền của người dân rồi cho vay, nên ngân hàng phải có trách nhiệm bảo toàn nguồn vốn".  Thủ tướng: 70% dân sống ở nông thôn, nhưng chỉ góp 18% GDP  Thủ tướng: Không được để thiếu vốn phát triển nông nghiệpPhó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Đào Minh Tú đã cho biết như vậy khi đề cập tới nguồn vốn vay cho nông nghiệp, nông dân, nông thôn tại Hội nghị Thủ tướng Chính phủ đối thoại với nông dân sáng nay (9/4).Trước các câu hỏi liên quan tới vốn vay, lãi suất, tài sản thế chấp..., Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu đại diện lãnh đạo NHNN là Phó Thống đốc Đào Minh Tú trả lời. Phó Thống đốc Đào Minh Tú cho biết: Theo Thông tư 39 thì tài sản thế chấp không phải là điều kiện duy nhất để cho vay mà các tổ chức tín dụng (TCTD) còn dựa trên cơ sở quản lý dòng tiền. Theo đó, các ngân hàng sẽ căn cứ vào các dự án của khách hàng có khả thi, hiệu quả không và dòng tiền có tốt không để xem xét cho vay, chứ nhà nước không can thiệp vào việc này.“Các ngân hàng thương mại có cho vay hay không thì cũng với mục tiêu duy nhất nhằm đảm bảo yêu cầu quản lý dư nợ đó có thu hồi nợ được không. Vì ngân hàng là hoạt động trung gian huy động tiền của người dân rồi cho vay. Mà tiền của dân nên ngân hàng phải có trách nhiệm bảo toàn nguồn vốn”, Phó Thống đốc thông tin thêm.Trả lời câu hỏi của ông Võ Quan Huy (Long An) về việc ông có thế chấp nhà để vay vốn nuôi tôm theo chương trình nông nghiệp công nghệ cao nhưng chưa được ngân hàng cho vay, Phó Thống đốc Đào Minh Tú cho biết, kiến nghị này đã được ông Huy đưa ra tại một hội nghị trước đó. Tuy nhiên, theo Phó Thống đốc Đào Minh Tú, mấu chốt ở chỗ là đất sản xuất của ông Huy có đảm bảo đủ yếu tố pháp lý để thực hiện quan hệ giao dịch với ngân hàng và đảm bảo nguyên tắc trong vấn đề thế chấp tài sản hay không?“Một lần nữa tôi đề nghị các ngân hàng thương mại sẽ cùng ngồi với anh Huy một lần nữa và câu chuyện này phải được giải quyết trong 2 tuần tới là ngân hàng có cho vay được hay không. Nếu không cho vay được thì phải trả lời rõ vì sao không cho vay được?”, Phó Thống đốc chỉ đạo ngay tại hội nghị.Liên quan đến câu hỏi của ông Tô Hiến Thành (Hiệp Hòa, Bắc Giang) về việc ông không vay được vốn và Chính phủ có chính sách gì hỗ trợ giảm lãi suất cho vay nông nghiệp? Có giải pháp gì để ngăn chặn tình trạng tín dụng đen đang hoành hành ở nông thôn?, Phó Thống đốc Đào Minh Tú cho biết, câu chuyện này của ông Thành cũng không mới và nó xuất phát từ việc đất sản xuất hiện nay của khách hàng chưa đảm bảo yếu tố pháp lý. Chúng ta không thể làm những cái chưa đảm bảo đúng nguyên tắc pháp lý của Nhà nước. Vì nếu làm không đúng dễ dẫn tới thất thoát vốn của ngân hàng thương mại (NHTM) không thể được.“Tôi sẽ trực tiếp làm việc với NHTM để giải quyết với trường hợp anh Thành thì ngân hàng có cho vay được hay không và nếu không cho vay được thì sẽ công bố rộng rãi trên phương tiện thông tin đại chúng?”, Phó Thống đốc thẳng thắn.Với vấn đề tín dụng đen mà ông Thành đề cập, Phó Thống đốc thừa nhận tín dụng đen vẫn còn diễn ra, nhưng không phải là do ngân hàng không có vốn, không phải vì ngân hàng không có mạng lưới đủ nên dẫn tới tín dụng đen. Hiện hệ thống các TCTD đã phủ xuống tới tận xã, thôn là Ngân hàng Chính sách Xã hội, quỹ tín dụng nhân dân, tài chính vi mô hay Agribank đã về tận huyện và thực tế thanh khoản hệ thống ngân hàng rất tốt chứ không thiếu vốn. Vấn đề quan trọng là tiếp cận giữa người vay với ngân hàng, khách hàng đi vay đã minh bạch trong tài sản, minh bạch trong dự án hay chưa.“Tôi nói rất thật, nhiều người vay vốn nhưng hiệu quả sử dụng vốn không cao và đặc biệt dòng tiền của họ ngân hàng khó quản lý được. Ngân hàng không biết họ vay làm gì và thậm chí bán hàng rồi không trả nợ ngân hàng mà lại đi làm việc khác, thậm chí mua bất động sản, thì lo ngại nợ xấu phải xử lý như vừa qua”, Phó Thống đốc chia sẻ và khẳng định, hệ thống ngân hàng cũng đang nỗ lực để chống tín dụng đen.Liên quan đến cho vay lĩnh vực nông nghiệp thời gian qua, Phó Thống đốc Đào Minh Tú cho biết, tổng dư nợ với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn đến nay đạt 1.350.000 tỷ đồng, chiếm khoảng 22% tổng dư nợ đối với nền kinh tế. Đặc biệt, tốc độ tăng trưởng tín dụng dành cho nông nghiệp - nông thôn luôn cao hơn nhiều so với tốc độ tăng trưởng tín dụng chung của nền kinh tế. Ví dụ, năm 2017 tín dụng chung của cả nền kinh tế tăng 18,17% nhưng riêng lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn tăng khoảng 25%.Với chương trình cho vay ứng dụng nông nghiệp công nghệ cao, nông nghiệp sạch, theo chỉ đạo và sáng kiến của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thống đốc Đào Minh Tú cho biết, đến nay hệ thống NHTM đã giải ngân được 40 nghìn tỷ đồng trong tổng số gói 100 nghìn tỷ đồng đặt ra với chương trình cho vay này.Đối với vấn đề lãi suất, theo Phó Thống đốc Đào Minh Tú, mức lãi suất hiện nay đã giảm hơn một nửa so với thời điểm cuối năm 2012 đầu năm 2013. Cụ thể, nếu như đầu năm 2013 lãi suất cho vay khoảng 14%/năm thì hiện nay còn dưới 6,5%/năm.Bộ trưởng Tài chính yêu cầu Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế kiểm tra, kiểm soát nội bộ, kiên quyết đưa ra khỏi ngành các công chức thoái hóa, biến chất, tiêu cực, vi phạm kỷ luật.Ngày 9/4/2018, Bộ Tài chính đã có các văn bản gửi Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế yêu cầu xử lý vấn đề báo đưa tin liên quan đến những sai phạm trong thực thi công vụ của cán bộ thuế và những phản ánh liên quan đến những quy định gây khó khăn cho doanh nghiệp trong quá trình hoạt động.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; text-align: justify; text-indent: 48.0px; font: 19.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 17.4px 0.0px; font: 26.0px Helvetica}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 16.1px 0.0px; font: 20.0px Helvetica}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; color: #9e4a2f}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}span.s1 {text-decoration: underline}Trong công văn 4081/BTC-VP gửi Tổng cục Trưởng Tổng cục Thuế nêu rõ, ngày 6/4/2018, truyền thông có đưa tin về vụ việc "bắt giữ một cán bộ cục thuế tỉnh Quảng Ninh vòi vĩnh nhận tiền doanh nghiệp”.Về vấn đề này, Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục Trưởng Tổng cục Thuế khẩn trương làm rõ và xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân đã có vi phạm, báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính trước 9 giờ ngày 10/4/2018. Đồng thời, phối hợp với các cơ quan chức năng có liên quan để xử lý về mặt Đảng đối với các đơn vị, cá nhân có vi phạm.Bộ trưởng Tài chính cũng yêu cầu Tổng cục Trưởng Tổng cục Thuế chỉ đạo các đơn vị thuộc hệ thống Thuế thực hiện nghiêm túc công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát nội bộ, phát hiện và xử lý kịp thời các hành vi vi phạm của cán bộ công chức, kiên quyết đưa ra khỏi ngành các công chức thoái hóa, biến chất, tiêu cực, vi phạm kỷ luật. Thực hiện nghiêm công tác luân phiên, luân chuyển, chuyển đổi vị trí công tác theo đúng Nghị quyết của Ban Cán sự Đảng Bộ Tài chính.Như Dân trí đưa tin trước đó, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án nhận hối lộ của ông Lê Quốc Hùng (SN 1974, ở Tổ 10, khi 1, phường Hồng Hà, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), là Phó trưởng phòng tuyên truyền và hỗ trợ thuế, Cục thuế tỉnh Quảng Ninh.Trước đó vào chiều tối ngày 5/4, ông Lê Quốc Hùng đã bị Công an tỉnh bắt quả tang khi đang nhận tiền của một doanh nghiệp tại một quan cafe trên địa bàn TP. Hạ Long.Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh đã thực hiện lệnh tạm giữ đối với ông Hùng về hành vi nhận hối lộ phạm vào điều 354, Bộ luật hình sự.Theo hồ sơ ban đầu, ông Hùng, trước đó với vai trò là Trưởng một đoàn kiểm tra thuế doanh nghiệp khi tiến hành kiểm tra một số doanh nghiệp đã phát hiện dấu hiệu vi phạm của một doanh nghiệp đóng trên địa bàn TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Sau đó ông Hùng đã gợi ý doanh nghiệp này nếu chung chi một số tiền lớn thì sẽ bỏ qua vi phạm. Doanh nghiệp đồng ý hẹn gặp ông Hùng tại quán cafe để trao tiền và bị cơ quan công an bắt giữ tại đây.Tàu vũ trụ Aurora được coi là khách sạn sang trọng đầu tiên trong không gian khi cách trái đất 200 dặm (tương đương gần 322 km) và có giá 792.000 USD/đêm (tương đương khoảng 18 tỷ đồng).  Tỷ phú Amazon "đặt gạch" cho giấc mơ khám phá vũ trụ  Choáng với "tàu vũ trụ" của tỷ phú Trung Quốc lớn gấp 3 sân bóng  Du lịch vũ trụ: không còn là ngoài tầm với!Theo đó, Công ty Orion Span có trụ sở tại Houston hy vọng sẽ phóng thành công khách sạn xa xỉ này vào cuối năm 2021 và chào đón những vị khách đầu tiên của mình vào năm sau đó, với hai thành viên phi hành đoàn đi theo mỗi chuyến tham quan.Người sáng lập và giám đốc điều hành của Orion Span, ông Frank Bunger, một cựu kỹ sư phần mềm, nói: “Chúng tôi muốn đưa mọi người vào không gian vì đó là biên giới cuối cùng cho nền văn minh của chúng ta. Orion Span sẽ không cung cấp được cho tất cả mọi người, tuy nhiên việc này không dành cho những người yếu tim”.“Hơn nữa, chúng tôi cũng không bán dịch vụ của một chiếc tàu vũ trụ nhàm chán trong không gian. Chúng tôi đang bán kinh nghiệm làm phi hành gia. Bạn tin rằng có những người sẵn sàng trả tiền để có kinh nghiệm đó”, Bunger nói thêm.Theo Bloomberg, kiến trúc sư trưởng và các kỹ thuật viên trưởng của tàu Orion Span đều là cựu nhân viên của NASA.Ông Bunger cho hay rằng các thiết kế của hãng sẽ làm việc hầu hết với Arianespace, SpaceX, và United Launch Alliance. Hơn nữa, hãng này cũng có thể hợp tác với một cơ quan vũ trụ của chính phủ.Tuy nhiên, ông Bunger cho biết trong một cuộc phỏng vấn rằng: “Giá phòng của loại khách sạn tàu vũ trụ này sẽ giảm trong tương lai. Hầu như mỗi tuần đều có một công ty ra mắt tàu vũ trụ mới và bắt đầu với những hướng đi mới để có thể vào quỹ đạo rẻ hơn, nhanh hơn, tốt hơn”.Ngoài ra, trước khi lên khách sạn tàu Aurora, hành khách sẽ có 3 tháng được đào tạo và bắt đầu với các khóa học trực tuyến để hiểu các kiến thức bay cơ bản, kiến thức về quỹ đạo và môi trường áp lực trong không gian.Tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo Chính phủ với đông đảo nông dân, người làm nông nghiệp và doanh nghiệp làm nông nghiệp sáng nay (9/4) tại tỉnh Hải Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời nhiều câu hỏi, thắc mắc của nông dân về phân bón, thuốc bảo vệ thực vật giả, tín dụng đen hay vấn đề nông sản gần đây.  Thủ tướng sốt ruột vì thuỷ sản xuất khẩu bị nước ngoài trả về  Thủ tướng: Không được để thiếu vốn phát triển nông nghiệpThủ tướng chỉ rõ: Tại sao có đến 70% người dân sống ở nông thôn, chiếm trên 43% lao động nhưng chỉ đóng góp cho GDP khoảng 18%, nguyên nhân là do năng suất lao động thấp.Được mùa mất giá, nông sản phải giải cứu, tại ai?Thủ tướng cho biết: Sản xuất nông nghiệp đã có sự tăng trưởng mạnh mẽ, nhiều loại nông sản xuất khẩu có giá trị cao, nhưng ở đâu đó, vào thời điểm nào đó, vẫn xuất hiện tình trạng "được mùa mất giá" nông sản và cần phải tìm cách khắc phục.Thủ tướng nhấn mạnh: “Vừa qua, Thủ tướng, các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đi làm việc ở đâu cũng giới thiệu sản phẩm nông nghiệp Việt Nam để quảng bá sản phẩm”.“Tuy nhiên, khi sản xuất cái gì đó thì câu hỏi đặt ra là thị trường ở đâu chứ không phải chỉ sản xuất cái anh có mà phải là sản xuất cái thị trường cần”, Thủ tướng nói.Vấn đề được quan tâm là vay vốn, ông Tô Hiến Thành (Bắc Giang) cho biết đã phải vay vốn ngân hàng với lãi suất cao, thậm chí phải vay tín dụng đen với lãi suất cao gấp nhiều lần lãi suất ngân hàng để sản xuất, Chính phủ có giải pháp gì hỗ trợ và ngăn chặn tín dụng đen?Nhận ủy quyền của Thủ tướng, ông Đào Minh Tú, Phó Thống đốc NHNN cho rằng: Cái khó mà người dân không tiếp cận được với nguồn vốn ngân hàng có lý do là tính minh bạch thông tin của người dân."Chính vì thông tin không minh bạch rõ ràng nên các ngân hàng không thể cho vay, bởi rất nhiều người vay vốn nhưng không sử dụng hiệu quả đồng vốn, hoặc sử dụng sai mục đích. Đây chính là nguyên nhân dẫn đến nợ xấu, khiến các ngân hàng siết chặt quy định cho vay", ông Tú nói.Băn khoăn phân bón giả, thuộc bảo vệ thực vật giả, ông Nguyễn Văn Thế (Hưng Yên) hỏi Chính phủ hướng xử lý nạn phân bón giả, thuốc bảo vệ thực vật giả như thế nào khi mỗi năm mặt hàng này đã gây thiệt hại hơn 2 tỷ USD với ngành nông nghiệp.Thủ tướng cho biết đã chỉ đạo Bộ Công an, Ban Chỉ đạo 389 xử lý quyết liệt vấn đề này và mong muốn người dân cùng phát hiện, thông báo cho cơ quan chức năng biết cơ sở buôn bán, sản xuất, tiêu thụ phân bón giả để xử lý nghiêm.Tại buổi đối thoại, người đứng đầu Chính phủ khẳng định: Muốn xây dựng nền nông nghiệp phát triển toàn diện theo hướng hiện đại, bền vững thì phải sản xuất hàng hóa lớn, có năng suất, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh cao.Nhà nông cần tư duy hội nhập, sản xuất cái thị trường cầnBên cạnh đó, ngành nông nghiệp cần phải tái cơ cấu theo hướng sản xuất hàng hóa, quy mô lớn, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Thủ tướng lưu ý người nông dân: Phải đặt vấn đề tiêu thụ ở đâu, tiêu thụ bao nhiêu, chất lượng thế nào, bao bì, mẫu mã làm sao, cần hạn chế tối đa tình trạng bị động, dư thừa sản phẩm, phải giải cứu như thời gian qua.Về phía cơ quan chức năng, Thủ tướng yêu cầu: Các bộ, ngành, địa phương tăng cường cải cách hành chính, cải cách thể chế, chính sách, cải thiện môi trường đầu tư trong nông nghiệp."Bộ, ngành phải sát cơ sở, tháo gỡ các vướng mắc, nhất là những vấn đề như phân bón, thuốc trừ sâu giả, chất lượng kém, an toàn vệ sinh thực phẩm kém, vốn liếng khó khăn, thị trường tù mù không lối ra", Thủ tướng yêu cầu.Văn phòng Chính phủ vừa phát đi thông báo của Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình, Uỷ viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia về việc xác minh, xử lý nghiêm cán bộ Hải quan Hải Phòng có hành vi tiêu cực, được báo chí phản ánh.Sáng ngày 9/4, báo Lao động có bài điều tra “Nườm nượp cảnh kẹp tiền, đưa – nhận tại Hải quan Hải Phòng”, phản ánh tình trạng người dân, doanh nghiệp phải chi tiền “bôi trơn” cho cán bộ Hải quan Hải Phòng khi đến làm thủ tục thông quan hàng hoá xuất khẩu, nhập khẩu.Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo 389 quốc gia có ý kiến chỉ đạo như sau: Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương xác minh, làm rõ nội dung báo Lao động phản ánh về vụ việc tiêu cực nêu trên, xử lý nghiêm các cá nhân có vi phạm và trách nhiệm của người đứng đầu cơ quan, đơn vị để xảy ra tiêu cực (nếu có), báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 25/4/2018.Cũng ngay trong chiều nay, Tổng cục Hải quan đã có thông tin tới Dân trí về sự việc trên. Cụ thể, theo lãnh đạo Tổng cục Hải quan, với tinh thần không bao che cán bộ và xử lý kỷ luật nghiêm cán bộ có sai phạm, ngay khi có thông tin nêu trên, Tổng cục Hải quan có văn bản yêu cầu Cục Hải quan TP. Hải Phòng thực hiện quyết định tạm đình chỉ ngay các cán bộ công chức hải quan có liên quan, đồng thời làm rõ, xử lý, kỷ luật tập thể, cá nhân có sai phạm (nếu có)."Trên cơ sở chỉ đạo của Tổng cục Hải quan, Cục Hải quan TP. Hải Phòng đã cử Lãnh đạo Cục và Phòng Thanh tra - Kiểm tra trực tiếp xuống Chi cục HQCK Cảng Đình Vũ để kiểm tra, xác minh, đồng thời quyết định tạm đình chỉ công tác của các công chức có hình ảnh đăng tải trên báo để giải trình, xem xét xử lý", Tổng cục Hải quan cho biết.Trong công văn phát đi cùng ngày, về việc này, Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan khẩn trương làm rõ nội dung bài báo nêu, xử lý nghiêm các đơn vị, cá nhân có vi phạm theo đúng quy định, báo cáo Bộ trưởng Bộ Tài chính trước 9 giờ ngày 10/4.Đồng thời, Bộ trưởng yêu cầu chỉ đạo các đơn vị thuộc hệ thống hải quan thực hiện nghiêm công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm soát nội bộ, phát hiện kịp thời các hành vi vi phạm của cán bộ công chức, kiên quyết đưa ra khỏi ngành các công chức thoái hóa, biến chất, tiêu cực, vi phạm kỷ luật.Phương án nhân sự cấp cao đã được Hội đồng quản trị Nhựa Tân Đại Hưng phê duyệt và chờ sự thông qua của Đại hội đồng cổ đông vào tháng 5 tới.Hội đồng quản trị (HĐQT) Công ty Cổ phần Nhựa Tân Đại Hưng (mã chứng khoán TPC) vừa công bố Nghị quyết thông qua thay đổi cơ cấu và nhân sự của HĐQT.Theo đó, Tân Đại Hưng sẽ bổ sung thêm 1 chức danh Phó Chủ tịch HĐQT. Người được bầu là ông Phạm Trung Cang, đang là Thành viên HĐQT của công ty này.Cơ cấu và nhân sự nêu trên sẽ được đưa ra tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018. Nếu được Đại hội đồng cổ đông thông qua, HĐQT Tân Đại Hưng sẽ có 7 thành viên, bao gồm 1 Chủ tịch HĐQT, 2 Phó Chủ tịch HĐQT và 4 Thành viên HĐQT.Sinh năm 1954 tại Long An, ông Phạm Trung Cang là Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Nhựa Tân Đại Hưng từ năm 1993 đến năm 2007 và tiếp tục giữ chức Chủ tịch HĐQT công ty này đến giữa năm 2012, trước khi vướng vào vụ án tại ACB và Eximbank.Cùng với bầu Kiên, ông Phạm Trung Cang là thành viên sáng lập ACB và tham gia quản trị ACB từ khi thành lập đến năm 2007. Sau đó, với việc nhường ghế Tổng giám đốc tại Tân Đại Hưng thì ông Cang gia nhập Eximbank với vai trò Thành viên HĐQT từ năm 2007 đến năm 2012.Trong vụ án bầu Kiên, ông Phạm Trung Cang bị Toà sơ thẩm tuyên án 3 năm tù. Thực hiện xong nghĩa vụ pháp lý, ông trở lại quản lý Tân Đại Hưng từ tháng 4/2016 dưới cương vị Thành viên HĐQT trong khi vẫn nắm giữ 3.223.220 cổ phiếu TPC tương ứng 13,19% vốn điều lệ công ty này. Con gái ông là Phạm Đỗ Diễm Hương (sinh năm 1989) đảm nhiệm vai trò Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty.Mới đây, Tân Đại Hưng ra thông báo, bà Phạm Đỗ Diễm Hương sẽ ủy quyền bà Tôn Thị Hồng Minh, Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Tổng Giám đốc công ty này thực hiện điều hành các hoạt động sản xuất kinh doanh và chủ trì các cuộc họp HĐQT, thay mặt Chủ tịch ký các văn bản và nghị quyết của HĐQT từ ngày 25/2/2017 cho đến khi có thông báo mới.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu TPC thời gian gần đây tăng trần mạnh, sáng nay tiếp tục tăng kịch trần lên 11.850 đồng/cổ phiếu. Mức tăng trong 1 năm qua của cổ phiếu này là xấp xỉ 30%.Dự kiến, vào sáng 7/5/2018 tới đây, ĐHĐCĐ của Tân Đại Hưng sẽ họp phiên thường niên năm 2018 tại TPHCM.Bên cạnh nội dung về nhân sự, HĐQT Tân Đại Hưng cũng sẽ trình ĐHĐCĐ thông qua phương án chia cổ tức năm 2017 là 15% bằng tiền mặt (mỗi cổ phiếu được hưởng 1.500 đồng). Thời hạn chi trả cổ tức chia làm 2 lần: lần thứ nhất 5% từ 15/6/2018 đến 30/6/2018 và lần thứ hai 10% từ ngày 15/9/2018 đến 30/9/2018.Thời buổi khó khăn, nhưng không ít đại gia Việt sẵn sàng bỏ ra bạc tỷ để sắm cho mình những chiếc phản, sập gỗ sang trọng, đẳng cấp, thuộc hàng "hiếm có khó tìm".  Sập gỗ nu cẩm lai giá 3 tỷ đồng ở Hà Nội  Đại gia cầu kỳ giường ghế: Sập gỗ cẩm trăm tuổi, bàn ghế "tứ linh" tiền tỷSập gỗ cẩm nghìn năm tuổi giá hơn 3 tỷ ở Hà NộiSập gỗ có tên “Hoàng Gia” làm bằng gỗ cẩm lai nguyên khối hàng nghìn năm tuổi với đường vân đẹp, kích thước lớn, được đánh giá là 1 trong những chiếc sập gỗ đẹp hiếm có ở Việt Nam.Chiếc sập nặng hơn 4 tấn, có chiều dài hơn 5m, rộng 2,1m và dày 30cm với hoa văn nổi, mềm mại nhìn như “trải thảm hoa”. Chủ nhân của sập gỗ bạc tỷ này là anh Nguyễn Mạnh Cường (Thường Tín, Hà Nội). Giá của chiếc sập gụ này là 3,2 tỷ đồng.Sập gỗ cẩm đỏ nguyên khối giá 2,5 tỷ ở Sài GònMột chiếc sập gỗ cẩm đỏ nguyên khối có đường kính lên đến 2,2m, dài 4,4m, bề dày 24,5cm, nặng tới 3,2 tấn, được chào bán với giá gần 2,5 tỷ đồng tại một hội chợ ở TP.HCM vào năm 2016 khiến người dân xôn xao.Chiếc sập này rất độc bởi đường vân và ánh màu của gỗ không chê vào đâu được, đặc biệt, với đường kính lên đến 2,2m, thuộc hàng rất hiếm và quý.Chiếc sập 300 tuổi 2 triệu USD của "vua đồ cổ" Sài GònĐó là chiếc sập của ông Hoàng Văn Cường (TP.HCM), người được mệnh danh là "vua đồ cổ". Chiếc sập ba thành có tuổi đời hơn 300 năm, nguồn gốc từ Trung Quốc, được một viên quan triều đình Huế mua về dùng để hút thuốc. Sập được làm nguyên miếng bằng gỗ lệ chi (cây vải), được chạm khắc rất tinh xảo với hình con rồng đang ôm quả địa cầu, 2 vò rượu, chim chóc, hoa lá... Chiếc sập được giới chơi đồ cổ đánh giá là có một không hai. Ông Cường cho biết đã mua chiếc sập này vào năm 1976, ở Hà Tiên với giá 5 cây vàng. Đã có người trả 2 triệu USD (tức là hơn 40 tỷ đồng) nhưng ông không bán.Sập gỗ trắc 1,5 tỷ của “vua đồng nát” Hà thànhLà ông chủ của một khu chợ đồ cũ rộng gần 10.000m2, ông Nguyễn Văn Thưởng (Đông Anh, Hà Nội) thường được mọi người gọi bằng cái tên "vua đồng nát Hà thành". Trong số hàng nghìn đồ cũ của ông Thưởng, đáng chú ý nhất là chiếc sập gỗ trắc cổ xưa được định giá lên tới 1,5 tỷ đồng.Sở dĩ chiếc sập trắc được rao giá cao là bởi chất gỗ tốt, thuộc loại quý hiếm và có lịch sử lâu đời. Chiếc sập có chiều dài 2,4m, rộng 2m và cao chừng 80 phân được ông Thưởng mua lại của một gia đình Hà Nội gốc trên phố Triệu Việt Vương. Mặt chiếc sập trang trí với bộ đục long lân quy phượng rất cầu kỳ và tinh xảo.Sập gỗ ngọc nghiến ngàn tuổi của đại gia Hà thànhAnh Trần Bá Trình, nhân viên bán hàng tại một cửa hàng đồ gỗ cao cấp trên đường Hoàng Quốc Việt (Cầu Giấy, Hà Nội), cho hay, cả Việt Nam chỉ có duy 2 chiếc sập làm bằng ngọc nghiến, lấy từ hai cây nghiến cổ thụ có đường kính thân lên tới 5m mỗi cây. Trong đó, một vị đại gia ở Hà Nội đã sở hữu một chiếc với giá 1,5 tỷ đồng. Chiếc sập gỗ ngọc nghiến còn lại được cửa hàng này trưng bày vào hồi cuối năm 2015, giá 1,5 tỷ đồng. Chiếc sập dài 2,3m, rộng 1,7m, dày 28cm, nặng khoảng 1,3 tấn. Sập được làm từ ngọc nghiến nguyên khối, được lấy từ thân cây nghiến có đường kính 5m trên rừng ở Na Hang (Tuyên Quang).Sập gỗ 2 tỷ của "tỷ phú chơi ngông"Chiếc sập bạc tỷ này là anh Trần Đức Thuấn (một đại gia trong làng sản xuất gỗ Hà thành). Anh vẫn được bạn bè hài hước gọi bằng biệt danh "tỷ phú chơi ngông", bởi những đam mê sáng tạo những tác phẩm gỗ lạ và độc.Để sở hữu chiếc sập có giá lên tới 2 tỷ đồng, anh phải mất hơn 2 năm để đi khắp Bắc - Nam sưu tầm gỗ quý và thêm ròng rã mấy tháng trời để hoàn thiện. Chiếc sập dài 2m, cao 80cm, không cầu kỳ, kiểu cách nhưng lại toát lên vẻ sang trọng với màu vàng óng đẹp mắt. Hút mắt người xem nhất là vô vàn họa tiết đan xen ngay trên một mặt cắt nhỏ.Cặp phản gỗ 'hoàng gia' lớn nhất Việt Nam giá 5,5 tỷNăm 2016, một cặp phản gỗ được cho là lớn nhất Việt Nam được giới thiệu đến các đại gia Hà Nội.Trong đó, chiếc phản có tên “Hoàng gia” bằng gỗ ngọc am, xuất xứ từ Lào, thuộc loại gỗ quý nhóm 1. Đây là chiếc phản lớn nhất Việt Nam từ trước tới nay, có kích thước chiều dài 4,5m, rộng 2,5m và bề dày 22cm. Chiếc phản được rao bán với giá hơn 3,6 tỷ đồng.Chiếc phản thứ hai giá 1,8 tỷ đồng có tên là “Thương gia”. Kích thước của phản dài 568cm, rộng 206cm và dày 45cm.Chiếc phản bằng gỗ gõ đỏ giá 2 tỷTại Hội chợ hàng Việt Nam chất lượng cao diễn ra tại Đồng Nai vào năm 2016, một chiếc phản bằng gỗ gõ đỏ đã được rao bán với giá 2 tỷ đồng. Chiếc phản có chiều dài khoảng 3 mét, ngang hơn 2 mét và dày 0,3m.Theo nhân viên bán hàng, sản phẩm này được làm từ gỗ gõ đỏ nguyên khối - loại gỗ đứng đầu bảng và giá khá cao. Ngoài chiếc phản trên, còn nhiều chiếc phản bằng gỗ cẩm lai nguyên khối cũng được bán với giá từ 650 triệu đồng đến 1,2 tỷ đồng.Phản gỗ gõ nửa tỷ của đại gia Sài GònChủ nhân của tấm phản đắt đỏ này là ông Tân ở quận Tân Bình, TP.HCM. Tấm phản bằng gỗ gõ màu đỏ lừ, mỗi tấm dài 3m, dày 10cm. Ông Tân đã mua tấm phản này với giá 500 triệu đồng qua nhiều mối.Để có tấm phản này, cây gỗ phải thuộc hàng sư tổ trong rừng, và phải là cây mọc thẳng tắp, thớ vân gỗ đẹp và dày, không khuyết điểm, mỗi cây chỉ ngả ra được 1-2 bộ phản.Phản gỗ quý hiếm trị nhức mỏiGiữa năm 2014, nhiều du khách đến Khu du lịch Vạn Hương Mai (xã Mỹ Đức, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang) để tận mắt chiêm ngưỡng bộ ván ngựa bằng gỗ gõ bông lau, được trưng bày trong không gian nhà cổ của khu du lịch. Miếng ván ngang 2,2m, dài 4m, dày 24cm.Loại gỗ gõ bông lau luôn được giới “sành gỗ” săn lùng bởi nằm rất mát lưng, có thể trị nhức mỏi, cảm thông thường. Ngoài giá trị quý hiếm, loại gỗ này còn được bài trí trong không gian phòng khách, phòng khánh tiết với ý nghĩa mang lại nhiều may mắn.Công ty Cổ phần đúc và chế tạo khuôn mẫu CEM liên tục nhập phế liệu điện tử thuộc danh mục cấm nhập khẩu về Việt Nam để sản xuất, tiêu thụ nhưng đã bị lực lượng hải quan TPHCM ngăn chặn.  Nhập sắt thép phế liệu tăng đột biến, mỗi ngày hơn 11.000 tấn  Hải quan "tuýt còi" Bộ Tài nguyên cho doanh nghiệp nhập phế liệu không giấy phépHai container nặng 30 tấn chứa “rác” điện tửChi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 (Cục Hải quan TPHCM) cho biết, đơn vị này đã có kết quả giám định 2 container phế liệu điện tử nhập khẩu tại cảng Cát Lái cách đây vài tuần.Theo thông tin ban đầu, ngày 13/3, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã phối hợp với các đơn vị của Tổng cục Hải quan, Bộ Công an và Công an TPHCM kiểm tra hai container nhựa nhập khẩu vào cảng Cát Lái (quận 2). Các cơ quan chức năng phát hiện bên trong 2 container chứa rất nhiều bo mạch điện tử các loại đã qua sử dụng.Lô hàng này do Công ty Cổ phần đúc và chế tạo khuôn mẫu CEM (công ty CEM) đứng tên mở tờ khai hải quan, khai báo nhập khẩu hàng hóa là phế liệu nhựa.Sau khi lô hàng cập cảng Cát Lái thì Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 có thông tin nghi vấn nên đã thực hiện khóa 2 container này, giám sát trọng điểm và mời doanh nghiệp xuất trình hàng hóa để kiểm tra thực tế.Mở kiểm tra thực tế, lực lượng hải quan phát hiện hàng hóa chứa trong container đúng về trọng lượng (hơn 30 tấn) nhưng có nhiều phế liệu bo mạch điện tử thuộc danh mục hàng chất thải nguy hại cấm nhập khẩu được quy định tại theo thông tư 36/2015/TT-BTNMT của Bộ Tài nguyên và Môi trường về quản lý chất thải nguy hại.Theo kết quả giám định, lô hàng là phế liệu đã qua sử dụng được băm cắt mảnh nhựa (khoảng hơn 10 cm), lẫn nhiều tạp chất là bo mạch hư hỏng, dây điện, mô tơ... Lô hàng này không đạt chất lượng nhập khẩu theo quy định. Ngoài hình thức bị xử phạt, công ty CEM còn bị phạt hình thức bổ sung buộc tái xuất hoặc tiêu hủy lô hàng vi phạm.Vi phạm hết lần này đến lần khác?Trước đó, vào năm 2017, Cục Hải quan TP HCM đã phát hiện và ngăn chặn nhiều lô hàng phế liệu nhập khẩu của Công ty CEM chứa bo mạch điện tử thuộc hàng cấm nhập khẩu.Cụ thể, ngày 3/1/2017, tại cảng Phước Long (quận Thủ Đức), Đội kiểm soát Hải quan (Cục Hải quan TP HCM) đã phát hiện và ngăn chặn 15 container phế liệu nhập khẩu của Công ty CEM chứa bo mạch điện tử, đầu thu phát sóng thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu.Đội Kiểm soát Hải quan đã thực hiện khám xét 4 container phế liệu nhập khẩu của công ty nói trên và phát hiện toàn bộ hàng hóa chứa trong container là phế liệu điện tử thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu.Trong đó, ngoài 1 container chứa đầy các bo mạch điện tử thì 3 container còn lại chứa các đầu thu phát sóng dùng trong truyền hình… đã cũ nát. Toàn bộ số phế liệu điện tử này có xuất xứ từ Mỹ, đây là phế liệu được thải bỏ rồi được các “đầu nậu” thu gom về Việt Nam tiêu thụ.Cách đó không lâu, Đội kiểm soát Hải quan đã chủ trì phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 4, Công an TP HCM thực hiện quyết định khám xét 11 container phế liệu nhập khẩu từ Hồng Kông và Mỹ về cảng Phước Long.Trong số 11 container hàng này, có 6 container doanh nghiệp đã mở tờ khai hải quan. Trên tờ khai hải quan, doanh nghiệp khai báo mặt hàng nhập khẩu là đồng phế liệu. Tuy nhiên, sau khi mở tờ khai hải quan, doanh nghiệp không đến làm thủ tục nhận hàng. Đội Kiểm soát Hải quan đã quyết định khám xét toàn bộ lô hàng theo quy định của pháp luật.Qua khám xét container đầu tiên, lực lượng chức năng phát hiện container chứa hàng điện tử gồm đầu thu phát sóng, đầu đĩa đã qua sử dụng, thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu.Sau khi 6 container phế liệu bị cơ quan Hải quan khám xét, tạm giữ thì 9 container phế liệu về tiếp sau đó được doanh nghiệp từ chối nhận hàng, mặc dù trên vận đơn vẫn thể hiện người nhập khẩu là Công ty CEM.Với hành vi vi phạm nêu trên, Cục Hải quan TPHCM đã tham vấn Viện kiểm sát nhân dân TPHCM xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty Cổ phần đúc và chế tạo khuôn mẫu CEM, buộc tiêu hủy toàn bộ số phế liệu nhập khẩu. Mặc dù đã bị đưa vào danh sách doanh nghiệp kiểm tra trọng điểm nhưng công ty này vẫn tiếp tục vi phạm đưa “rác” điện tử về Việt Nam.Công ty Cổ phần đúc và chế tạo khuôn mẫu CEM nằm trong khu công nghiệp Bắc Đồng Phú, tỉnh Bình Phước, chuyên gia công, sản xuất các loại nhựa. Doanh nghiệp này vận hành và sử dụng nguyên liệu đốt là các bo mạch điện tử để làm nguyên liệu sản xuất các khuôn mẫu.Cuối năm 2016, công ty này đã bị Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước ký quyết định xử phạt hành chính 250 triệu đồng do vi phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, buộc công ty tái xuất hoặc tiêu hủy số lượng phế liệu nhập khẩu chưa được phân loại, làm sạch theo quy định.Sáng ngày 07/04/2018 vừa qua tại Viện Huyết học & Truyền máu Trung ương đã diễn ra Ngày hội hiến máu của Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam Eximbank với thông điệp “ Vạn trái tim - Một tấm lòng”.Chương trình này là sự tiếp nối thành công của các chương trình thiện nguyện mà ngân hàng đã thực hiện trong những năm qua. Đây là hoạt động mang nhiều ý nghĩa thiết thực hướng về cả cộng đồng xã hội, đóng góp một số lượng máu phục vụ cấp cứu và dự phòng cho người bệnh, nhất là khi ngành y đang khan hiếm máu dự phòng.Bà Trịnh Thị Hải Yến – Trưởng văn phòng đại diện Eximbank tại Hà Nội cho biết: “Tính đến thời điểm hiện tại đã có hơn 120 cán bộ nhân viên Eximbank tham gia và thu được hơn 120 đơn vị máu. Ngoài việc tham gia hiến máu tình nguyện hôm nay, ngân hàng chúng tôi trong những năm qua đã tổ chức rất nhều các chương trình thiện nguyện hướng về xả hội - cộng đồng như quan tâm chăm sóc những hoàn cảnh neo đơn, khó khăn, những người già cao tuổi và các cháu tại các bệnh viện hoặc vùng sâu, vùng xa”.Chị Trương Thị Thu Hiền – Bí thư đoàn Thanh niên Eximbank khu vực miền Bắc chia sẻ: “Tham gia hiến máu tình nguyện rất nhiều lần, nhưng hôm nay đặc biệt vui mừng vì Eximbank tổ chức hiến máu tình nguyện đúng vào ngày 7/4 – Ngày toàn dân tham gia hiến máu tình nguyện. Cảm xúc của tôi lúc này rất là hồi hộp và hạnh phúc vì mình đã góp chút hành động nhỏ để giúp đỡ những người bệnh nhân đang rất cần máu”.Cùng với hoạt động trên, Ngân hàng Eximbank đã trao tặng 30 phần quà hỗ trợ cho bệnh nhân có hoàn cảnh gia đình khó khăn đang điều trị tại Viện Huyết học & Truyền máu Trung ương với mong muốn “Thắp sáng niềm tin”, mang lại không khí ấm áp để các bệnh nhân và gia đình có thêm động lực, niềm tin chiến thắng bệnh tật.Vân Đồn (Quảng Ninh), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang) đang là những “địa chỉ vàng” cho những nhà đầu tư bất động sản, đặc biệt là khi những nơi này đã được quy hoạch thành đặc khu kinh tế.  Bỏ Công ty ở Ba Lan, về Việt Nam...buôn đất "đặc khu", kiếm tiền ngàn tỷ  Chân dung “siêu cò” kiếm hai chục tỷ trong hai tháng tại KKT Vân Phong  “Sốt đất” ở Vạn Ninh trước thông tin sắp lập đặc khu Bắc Vân PhongVân Đồn (Quảng Ninh), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang) đang là những “địa chỉ vàng” cho những nhà đầu tư bất động sản, đặc biệt là khi những nơi này đã được quy hoạch thành đặc khu kinh tế.Điều này dẫn đến những cơn sốt đất và sự tung hoành của “cò” đất. Phóng viên Báo Lao Động đã đi vào những điểm nóng để tìm hiểu thực trạng những nơi này.Kỳ 1: Phú Quốc trong cơn “địa chấn giá đất”Trở lại Phú Quốc (Kiên Giang) lần này, điều khiến tôi đặc biệt lo lắng không chỉ là chuyện giới địa ốc đang ăn theo thông tin Phú Quốc chuẩn bị lên đặc khu để đẩy giá đất tăng chóng mặt, mà còn là những mâu thuẫn của người dân trong cơn “địa chấn” giá đất.Giá tăng “trổ nóc”“Chị đi tàu 8h, trưa ra đó, chị em mình đi làm thủ tục nhe. Sao, giờ lên 18 tỉ hả...” - đang oang oang, bỗng bà cô ngồi cạnh tôi trên chuyến tàu cao tốc Rạch Giá - Phú Quốc vội bỏ điện thoại xuống vì bên kia đột ngột tắt máy. Dường như không kìm được sự tức giận tột cùng vì bị “bẻ kèo” vào phút 89, bà quay sang tôi trút bầu tâm sự: “Mới nói giá 6 tỉ đồng/công, giờ nói lại kêu 18 tỉ đồng/công. Làm ăn mà lật lọng như trở bàn tay”.Tàu rời bến, tiếng máy ồn ào không dễ để nghe trọn câu chuyện, nhưng với việc tăng gấp 3 lần trong vòng vài ngày đã hâm nóng chuyện đất đai Phú Quốc ngay từ đất liền - một điều mà lâu nay, thường khi đặt chân lên cảng Bãi Vòng mới cảm nhận được. Điều này cho thấy, đất đai Phú Quốc đang trên đỉnh cao cơn sốt.Để khảo sát giá thực tế, tôi đánh tiếng nhờ đồng nghiệp ở Phú Quốc tìm cho bác tài xe ôm rành giá thì được tiến cử anh T với lời thiệu: Rành giá đất Phú Quốc như lòng bàn tay. Sau khi nghe tôi ra điều kiện “bao xe cả ngày”, T thong thả vừa lái xe vừa trò chuyện: “Giá đất ở Phú Quốc đang tăng nhưng không phải chỉ là tăng đội nóc, mà là trổ nóc luôn anh à”. T xác nhận, giá đất ở khu vực Suối Mây (xã Dương Tơ) mà tôi được nghe trên tàu là sự thật chứ không phải “cò” “thêu dệt”: “Giờ giá 1 công (1.000m2) đất dạng cây lâu năm ở đây là 18 tỉ đồng và nhiều khả năng sẽ còn tiếp tục tăng thêm”.Ghé quán cà phê Nón Lá tọa lạc trung tâm thị trấn Dương Đông, tôi được mắt thấy tai nghe kỳ tích tăng trưởng giá đất ở khu vực này. Một cán bộ huyện Phú Quốc đã nghỉ hưu xác nhận, đầu năm 2017, được “cò” chào giá đất ở đây là 1,1 tỉ đồng/công, thậm chí, trước Tết Mậu Tuất, giá 1 công ở đây cũng chỉ ì ạch ở mức 2-2,5 tỉ đồng, nhưng tháng nay, đã lên như diều gặp gió.Tuy nhiên “sửng sốt” nhất chính là sự gia tăng giá của các thửa đất hướng mặt ra biển. Đến sáng 8.4, giá chính thức 1 công đất tại khu vực Cửa Lấp (Dương Tơ) đã lên đến mức 52 tỉ đồng - một cái giá mà ngay cả giới địa ốc chuyên nghiệp cũng chưa bao giờ dám nghĩ. Nhưng “đệ nhất đắt đỏ” chính là đất ở địa bàn thị trấn Dương Đông.Một tay “cò” có tiếng ở Phú Quốc xác nhận, giá đất ở đây rất cao, nhất là đất trên trục đường Trần Hưng Đạo lên đến mức trên 150 tỉ đồng/công. Thậm chí, nếu có diện tích càng lớn, càng dễ ra giá. “Mấy hôm trước, có người nhờ, tôi liên lạc với chủ thửa đất của quán COBIA, mặt tiền đường Trần Hưng Đạo. Rộng chưa đầy 500m2, nhưng dù người mua đã nhiệt tình ra giá 70 tỉ đồng, nhưng chủ vẫn chưa chịu gật”.Ai cũng thành “cò”Việc nhà đầu tư chấp nhận mua đất với giá trổ nóc như hiện nay, chứng tỏ đất Phú Quốc rất tiềm năng “ăn nên làm ra”. Một cán bộ nghỉ hưu ở Phú Quốc bày tỏ: “Giá đất tăng, đồng tiền dễ dàng kiếm được từ những thương vụ đất đai, với mặt trái của mình đã, đang và sẽ tiếp tục đưa tình người Phú Quốc đi xuống đến mức khó có thể níu giữ được”. Làn sóng người người, nhà nhà ở Phú Quốc làm “cò” đất đã và đang phần nào gây ra sự ì ạch cho guồng máy Nhà nước.Bên cạnh những người “chuyên nghiệp” lập cơ sở có phòng ốc, nhà cửa biển hiệu “chính quy”, hay tận dụng quán càphê, quán ăn để gắn biển mua bán đất, còn có một bộ phận cán bộ, nhân viên tận dụng thời gian để làm “cò” theo lối “mì ăn liền”. Chính điều này đã xuất hiện tình trạng chấp nhận nghỉ việc “nước” để làm “cò”. Thậm chí, có người làm việc không toàn tâm, toàn ý. Một người trong cuộc xác nhận, gần đây, khi phát hiện 1 thành viên hưởng tiền “cò” đất lên đến 500 triệu đồng/vụ, cả đơn vị đã lao xao, rồi nhiều người tìm cách làm nghề tay trái.Tuy nhiên, đáng lo nhất là chuyện vì tiền sẵn sàng làm tất cả, kể cả chuyện trái đạo lý. Một giáo viên ở Trường PTTH An Thới cho biết, sau khi đăng bán 5 công đất của gia đình với giá 4 tỉ đồng/công, đã phát hiện, nhiều người khác tự lấy thông tin này rao bán với giá 4,5- 5 tỉ đồng/công mà không hề thông báo với anh dù chỉ nửa lời. Trơ trẽn hơn, khi xác định được chính chủ, có “cò” còn liên lạc với người thân để “ép” ông giáo thỏa thuận với khách mà họ giới thiệu đến giá 4,5 tỉ đồng/công để họ được hưởng trọn vẹn 500 triệu đồng/công.Theo một lãnh đạo công an tại đây, cùng cơn sốt đất là hiện tượng “cò” lộng hành và hiện tượng băng nhóm bảo kê các vụ tranh chấp. Lực lượng Công an Phú Quốc đã xử lý gần 140 đối tượng tham gia các vụ tranh chấp, trong đó đó có 23 đối tượng có tiền án, 66 đối tượng từ nơi khác đến.Công an huyện Phú Quốc cũng tập trung huy động lực lượng công an xã, thị trấn chủ động hòa giải, giải quyết các vụ tranh chấp. Đối với các vụ liên quan đến bao chiếm đất thì xử lý đến nơi đến chốn. Sự cố gắng của chính quyền nơi đây cũng chỉ làm giảm phần nào cơn sốt đất hầm hập ở Phú Quốc và muốn nó hạ nhiệt, phải là sự vào cuộc của các cấp chính quyền.Mặc dù được mệnh danh là xe "không thuế" nhập từ Thái Lan nhưng những chiếc xe Honda Thái Lan - sản phẩm đầu tiên được nhập về Việt Nam kể từ khi Thông tư 03 của Bộ GTVT hướng dẫn cho các doanh nghiệp nhập xe thuế 0% về Việt Nam vẫn không hề rẻ.  Xe Thái, Indonesia tràn về: Tháng 5 bùng nổ, ô tô giảm giá trăm triệu  Ô tô Thái áp đảo thị trường xe nhập  “Tạm biệt” Việt Nam 2 tháng, xe Indonesia nhập lại, xe nhập giá rẻ 500 triệu đồngSo sánh giá bán lẻ của Honda Thái Lan và Honda Việt Nam, mức giá bán cơ bản 3 mẫu xe là CRV, Jazz, Civic nhập nguyên chiếc từ Thái Lan, thì 2 mẫu xe Jazz và Civic Thái Lan có mức giá thấp hơn gần 100 triệu đồng so với giá bán cùng loại ở Việt Nam.Jazz, Civic bán tại Thái rẻ hơn gần 100 triệu đồngViệc so sánh này hợp lý bởi hiện nay, các dòng xe này khi vào Việt Nam không bị đánh thuế nhập khẩu, ảnh hưởng đến giá xe. Các mẫu xe CRV bán tại Thái Lan là phiên bản sử dụng tại nội địa, với dung tích 1.6L turbo và 2.4L động cơ thông thường, phiên bản động cơ 1.5L i-VTEC turbo chủ yếu được Honda xuất khẩu ra nước ngoài. Tuy nhiên, tại Malaysia, giá xe CRV nhập Thái và lắp ráp trong nước cũng đang rẻ hơn so với ở Việt Nam.Đầu tiên là đối với dòng Jazz, bản số tay được bán tại Thái Lan với giá 555.000 Baht (tương đương khoảng 399 triệu đồng); bản Jazz sử dụng hộp số số vô cấp CVT được bán với giá 594.000 Baht, tương đương khoảng 427 triệu đồng.Bản Jazz loại phổ thông loại V và V+ được bán tại Thái với mức giá khoảng 654.000 Baht đến 694.000 Baht (tương đương khoảng 470 - 498 triệu đồng).So với mức giá mà Honda đề xuất bán lẻ tại Việt Nam, mức giá bán tại Việt Nam vẫn cao hơn khoảng từ 70 triệu đến 100 triệu đồng so với mức giá bán những chiếc xe cùng loại từ Thái Lan.Cụ thể, bản phổ thông Jazz 1.5 V giá bán tại Việt Nam được niêm yết là 544 triệu đồng, đắt hơn 74 triệu đồng so với bản bán tại Thái Lan; Bản Jazz VX tại Việt Nam (V+ tại Thái) có giá bán 594 triệu đồng, thì tại Thái Lan, dòng xe này có giá bán chỉ 498 triệu đồng, mức giá xe về Việt Nam đắt hơn 96 triệu đồng.Bản cao cấp nhất của dòng xe này là Jazz RS và RS+ (phiên bản thể thao) có mức giá là từ 739.000 Baht đến 754.000 Baht, tương đương 531 triệu đến 535 triệu đồng.Trong khi đó, tại Việt Nam, bản Jazz RS có giá bán 624 triệu đồng, đắt hơn 93 triệu đồng so với phiên bản tương tự tại Thái Lan.Với dòng Honda Civic, giá bản 1.8E tại thị trường Việt Nam hiện cũng đắt hơn giá bán của Thái Lan. Tại Việt Nam giá dòng xe này bán khoảng 763 triệu đồng, trong khi Honda Thái Lan chỉ bán khoảng 869.000 Baht (tương đương khoảng 624 triệu đồng), mức chênh khoảng 139 triệu đồng.Bản 1.5L Turbo có giá bán tại Thái khoảng 1,09 triệu Baht (790 triệu đồng), trong khi đó xe loại tương tự tại Việt Nam được bán với mức giá 831 triệu đồng đến 903 triệu đồng. Mức giá chênh khoảng 41 triệu đến 113 triệu đồng, trong khi đó, bản Civic RS thể thao tại Thái bán gần 1,2 triệu Baht (tương đương với khoảng 862 triệu đồng).CRV, Jazz và Civic Malaysia cũng rẻ hơn Việt NamTheo Honda Malaysia, các dòng xe tại nước này cũng rẻ hơn tại Việt Nam, mức giá bán xe Jazz số tự động AT nước này có giá 72.510 Ringit (R)/chiếc, tương đương khoảng 420 triệu đồng.Mức giá bán tại các đại lý bên ngoài còn rẻ hơn, chỉ khoảng 65.000 đến 68.000 R, tương đương chỉ gần 400 triệu đồng.Trong khi đó, dòng xe Civic số tự động đời mới cũng có giá chỉ khoảng 110.430 R, tương đương 640 triệu đồng. Bản ngoài các đại lý tư nhân bán lẻ có giá khoảng 116.000 đến 124.000 R, tương đương khoảng 670 đến 719 triệu đồng/chiếc.Honda CR-V 7 chỗ tại Thái Lan là bản sử dụng nội địa của Thái Lan, với động cơ 1.6L thế hệ mới đời 2017 - 2018 hiện niêm yết ở mức giá từ 1,54 triệu Baht đến 1,7 triệu Baht (1,1 đến 1,2 tỷ đồng). Các bản CRV sử dụng động cơ cũ như 2.4L EL 4WD và 2.4L E có giá từ 1,5 đến 1,39 triệu Baht, tương đương khoảng 990 triệu đồng đến hơn 1,1 tỷ đồng.Riêng bản 1.5L iVTEC chủ yếu là dòng xuất khẩu sang các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam. Tại Malaysia, xe CRV 1.5L iVTEC đời 2018 có giá ban khoảng 146.500 R (tương đương 849 triệu đồng) bản cao cấp nhất có giá khoảng 161.000 R (khoảng 933 triệu đồng).Trong khi đó, sản phẩm cùng loại tại Việt Nam có giá bán thấp nhất là 963 triệu đồng và cao cấp nhất là 1,07 tỷ đồng.Sau khi bị người dân tố lừa đảo 15 nghìn tỉ đồng, công ty tiền ảo M.T đã biến mất. Tại trụ sở đăng ký kinh doanh của công ty cũng không một bóng người.  Dân treo băng rôn tố công ty tiền ảo lừa 15 nghìn tỉ đồngSáng 9/4, ghi nhận tại địa chỉ đăng ký hoạt động của công ty M.T, PV nhận thấy không có một nhân viên nào đang làm việc tại đây. Trao đổi với bộ phận lễ tân của toà nhà thì được biết công ty này thực chất chỉ hoạt động ở đây một thời gian rất ngắn và thường xuyên không có người làm việc."Người ta thuê địa chỉ bên em từ cuối năm 2017 để làm thủ tục đăng ký kinh doanh thôi. Em làm ở đây lâu rồi nhưng rất ít khi thấy có người đến văn phòng làm việc. Thỉnh thoảng em có thấy vài người giới thiệu là người của công ty đưa khách lên tham quan gì đó rồi đi. Em cũng không biết ai làm giám đốc công ty này", nhân viên L. chia sẻ.Do ngày hôm qua nhiều người dân tập trung phản đối tại đây nên hôm nay ban quản lý toà nhà đã bố trí sẵn nhiều bảo vệ để đảm bảo an ninh trật tự. Khi khách lên khu vực công ty M.T, các nhân viên lễ tân đều báo cho bảo vệ để giám sát.Trao đổi với PV Dân Trí, anh M.U (ngụ quận 1) cho biết: "Khoảng cuối tháng 11 năm ngoái mình có nghe thông tin về tiền ảo iFan trên web của iFan. Sau đó, mình tìm hiểu và được một người tư vấn mời đi tham dự sự kiện của iFan tổ chức. Lúc đó, người tư vấn giới thiệu cho mình anh Tuấn là giám đốc Marketing của iFan. Anh Tuấn nói với mình đây là kênh đầu tư tiền kỹ thuật số có lợi nhuận lên tới 500%/năm và hứa với mình chỉ 3 - 4 tháng là có thể hoàn vốn. iFan có nhiều gói tham gia từ 100USD đến 20.000USD. Sau đó, anh Tuấn hướng dẫn mình đăng nhập vào website của iFan và nộp vào đó 3.000USD, tương đương 0.35BTC lúc đó"."Lúc đó toàn bộ hình thức tham gia đều làm trên website của iFan chứ không hề có hợp đồng gì cả. Tất cả đều là anh Tuấn hứa với mình là mỗi tháng sẽ được iFan trả lãi từ 700USD – 1.000USD bằng tiền mặt. Lúc đó thấy anh Tuấn nói nhiều ca sĩ nổi tiếng cũng đang tham gia hình thức tiền kỹ thuật số này nên mình càng tin tưởng và tham gia. Tuy vậy, sau một tuần mình chỉ nhận được 409 iFan chứ không hề có tiền mặt. Lúc này mình phản ánh với anh Tuấn thì anh nói là bán iFan ra để lấy tiền. Lúc đó giá iFan chỉ khoảng 0,01USD nhưng mình không biết bán cho ai. Mình ngỏ ý muốn bán lại cho những người làm cho iFan thì họ nói họ không mua", anh M.U tâm sự.Khi anh M.U đang hoang mang thì đột nhiên website của iFan không thể truy cập được. Lúc này, không chỉ riêng anh M.U mà nhiều nhà đầu tư khác cũng phản ánh với anh Tuấn nhưng anh Tuấn trả lời cứ yên tâm."Sau hơn 1 tuần không thể truy cập vào website của iFan, mình và mấy cô chú tham gia có nói với anh Tuấn là cho mình xin lại tiền nhưng anh Tuấn nói hệ thống đang nâng cấp. Anh Tuấn còn nhấn mạnh iFan đang làm thủ tục để lên sàn giao dịch. Lúc này giá iFan sẽ tăng lên rất cao nên mọi người cố gắng chờ đợi. Sau đó vài ngày thì mình gọi cho anh Tuấn nhưng thuê bao không liên lạc được và mình mất liên hệ với anh Tuấn đến bây giờ. Mình có lên địa chỉ công ty để hỏi nhưng không ai biết anh Tuấn là ai", anh M.U nhấn mạnh.Như Dân trí đã đưa tin, ngày 8/4, hàng chục người dân sinh sống tại TPHCM, Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương đã tập trung về trụ sở Công ty Cổ phần M.T (Quận 1) để phản ánh về tình trạng "lừa đảo" của công ty. Theo những người tham gia phản ánh thì Công ty M.T đã dụ dỗ khoảng 32.000 người tham gia vào đồng tiền ảo iFan với số tiền lên tới 15 nghìn tỉ đồng.Sở giao dịch chứng khoán TPHCM (HOSE) vừa có quyết định số 114/SGDHCM thông báo về việc “Đưa cổ phiếu Eximbank ra khỏi diện cảnh báo”.Ông Trần Anh Đào, Phó Tổng Giám đốc HOSE, Eximbank (mã cổ phiếu EIB) đã khắc phục được nguyên nhân dẫn đến cổ phiếu bị đưa vào diện cảnh báo theo quy định tại khoản 4.2 Điều 22 Quy chế niêm yết chứng khoán tại HOSE ban hành kèm theo quyết định số 85/QĐ-SGDHCM ngày 19/3/2018 (thoát khỏi tình trạng lỗ lũy kế).Trước đó, trong tháng 1/2018, ông Lê Văn Quyết, Tổng Giám đốc Eximbank từng chia sẻ, trong năm 2017, đà suy giảm quy mô tổng tài sản liên tục từ những năm trước đã được chặn lại và từng bước tăng trưởng ổn định đạt xấp xỉ mức tăng chung của toàn ngành.Các chỉ tiêu kinh doanh chủ yếu của Eximbank trong năm đều đạt và vượt kế hoạch, đặc biệt lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.000 tỷ đồng gấp 2.5 lần năm 2016 và đạt trên 167% kế hoạch. Tình trạng lỗ lũy kế và cảnh báo giao dịch mà sở giao dịch chứng khoán áp đặt trên cổ phiếu EIB suốt hai năm qua sẽ sớm được gỡ bỏ.Như Dân trí đã thông tin, Eximbank đang vướng vào vụ "lùm xùm" gây rúng động dư luận khi tiền gửi tiết kiệm của khách hàng Chu Thị Bình đã bị "bốc hơi" 245 tỷ đồng. Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an xác định người lừa đảo chiếm đoạt số tiền trên của Eximbank là Lê Nguyễn Hưng, nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM, Eximbank là bị hại và bà Chu Thị Bình là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Mặc dù khách hàng đòi Eximbank trả tiền ngay nhưng nhà băng này lại cho rằng cần phải có phán quyết của tòa án.Dù vẫn chưa ngã ngũ về trách nhiệm bồi thường của Eximbank trong vụ việc trên, tuy nhiên, cổ phiếu EIB trên thị trường đã bị nhà đầu tư quay lưng. Trong vòng hơn 1 tháng, cổ phiếu EIB mất hơn 12% đã khiến vốn hóa thị trường của ngân hàng này “bốc hơi” gần 2.400 tỷ đồng.Trong công văn gửi Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM và Trung tâm lưu ý chứng khoán, Eximbank lần đầu tiên đã lên tiếng với cổ đông và nhà đầu tư về việc để mất tiền gửi tiết kiệm của khách hàng.Ông Lê Văn Quyết, Tổng giám đốc Eximbank cho biết, việc khách hàng Chu Thị Bình yêu cầu hoàn trả và tất toán tiền gửi trên các sổ tiết kiệm mở tại Eximbank chi nhánh TPHCM, Eximbank đang gặp gỡ và làm việc với khách hàng để sớm tìm giải pháp phù hợp, hợp tác với Cơ quan Cảnh cảnh sát điều tra Bộ Công an trong suốt quá trình điều tra và thường xuyên theo dõi, cập nhật thông tin, báo cáo Ngân hàng Nhà nước. Đồng thời, ngân hàng này cũng khẳng định “sẽ công bố thông tin khi có phán quyết có hiệu lực pháp luật của cơ quan tố tụng”.Về đề nghị cần công khai thu thuế bảo vệ môi trường và chi cho sự nghiệp bảo vệ môi trường, Bộ Tài chính cho biết, trên thực tế, nhiều năm nay, chi ngân sách nhà nước để thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ môi trường luôn cao hơn số thuế bảo vệ môi trường thu được.  Lý giải "ngược" của Bộ Tài chính về giảm thuế môi trường với xăng E5  Bộ Tài chính: Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong "khung cho phép"!  1 lít xăng "cõng" 4.000 đồng thuế môi trường: Bộ Tài chính nói "đa số ý kiến đều nhất trí"Cụ thể, tổng chi ngân sách nhà nước cho các nhiệm vụ bảo vệ môi trường giai đoạn 2012-2016 khoảng 131.857 tỷ đồng, bình quân khoảng 26.371 tỷ đồng/năm, cao hơn số thu thuế bảo vệ môi trường giai đoạn 2012-2016 (bình quân khoảng 21.197 tỷ đồng/năm).Trong đó, số chi bảo vệ môi trường chưa tính chi các hoạt động kinh tế, chi đầu tư phát triển, chi dự phòng của ngân sách địa phương cho các nhiệm vụ bảo vệ môi trường và các khoản vay, viện trợ chi trực tiếp cho dự án về bảo vệ môi trường không đưa vào ngân sách nhà nước.Theo Bộ Tài chính, số thu từ thuế bảo vệ môi trường liên tục tăng ổn định qua các năm từ năm 2012 đến năm 2017. Cụ thể: Năm 2012 thu khoảng 11.160 tỷ đồng, năm 2013 là khoảng 11.512 tỷ đồng, năm 2014 là khoảng 11.970 tỷ đồng, năm 2015 là khoảng 27.020 tỷ đồng, năm 2016 là khoảng 44.323 tỷ đồng và năm 2017 là khoảng 44.825 tỷ đồng.Thu thuế bảo vệ môi trường chiếm tỷ trọng khoảng 1,36-4,27% tổng thu ngân sách nhà nước và chiếm tỷ trọng khoảng 0,34-0,98% trên GDP hàng năm; trong đó, số thu thuế bảo vệ môi trường đối với nhóm xăng dầu, than đá chiếm chủ yếu (khoảng 99%) tổng số thu thuế bảo vệ môi trường qua các năm, góp phần chuyển dịch cơ cấu thu ngân sách nhà nước theo hướng bền vững, tăng tỷ trọng thu nội địa từ 59% (giai đoạn 2006-2010) lên 68% (giai đoạn 2011-2015), đến năm 2015 chiếm 74% tổng thu."Số thu từ thuế bảo vệ môi trường tăng liên tục qua các năm đã góp phần ổn định nguồn thu thuế nội địa trong giai đoạn thu ngân sách gặp nhiều khó khăn do phải cắt giảm mức thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế", Bộ Tài chính khẳng định.Trong khi đó, tổng chi ngân sách nhà nước cho các nhiệm vụ bảo vệ môi trường giai đoạn 2012-2016 khoảng 131.857 tỷ đồng, bình quân khoảng 26.371 tỷ đồng/năm, cao hơn số thu thuế giai đoạn 2012-2016.Trong đó, tổng số chi thường xuyên cho bảo vệ môi trường khoảng 89.131 tỷ đồng, gồm chi: cho sự nghiệp bảo vệ môi trường (không quá 1% tổng chi ngân sách nhà nước; các dự án điều tra, đánh giá về đất đai, địa chất khoáng sản, tài nguyên nước, biển và hải đảo; ứng phó với biến đổi khí hậu; thực hiện các chính sách quản lý sử dụng đất trồng lúa, phát triển rừng, quản lý khai thác gỗ rừng tự nhiên, hỗ trợ khai thác, nuôi trồng hải sản, duy tu đê điều, khuyến nông, công ích thủy nông; khắc phục ô nhiễm và cải thiện môi trường....Bộ Tài chính cho biết, theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, tất cả nguồn thu từ thuế, trong đó có thuế bảo vệ môi trường đều tập trung vào ngân sách nhà nước và được phân bổ chi cho việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội theo dự toán Quốc hội quyết định hàng năm, trong đó có thực hiện nhiệm vụ chi cho bảo vệ môi trường.Hiện Bộ Tài chính đề xuất, từ 1/7/2018, mức thuế bảo vệ môi trường của xăng tăng từ 3.000 đồng/lít lên kịch khung là 4.000 đồng/lít, dầu diesel tăng từ 1.500 đồng/lít lên kịch khung 2.000 đồng/lít, dầu nhờn tăng từ 900 đồng/lít lên kịch khung là 2.000 đồng/lít, mỡ nhờn tăng từ 900 đồng/kg lên kịch khung là 2.000 đồng/kg.Theo dự đoán của giới chuyên gia, trong số ít các sản phẩm mới lạ sẽ xuất hiện trên thị trường bất động sản du lịch – nghỉ dưỡng Việt Nam năm 2018, Integrated Resort chính là mô hình mới nhất, lần đầu tiên được xác lập tại Việt Nam bởi Sunshine Group, một Tập đoàn đã và đang rất thành công tại phân khúc BĐS nhà ở.  Bất động sản Nha Trang vẫn đang chờ một công trình biểu tượngIntegrated Resort liệu có tạo nên kỳ tích mới cho du lịch Việt Nam?Integrated Resort (IR), hay còn gọi là quần thể nghỉ dưỡng phức hợp, hội tụ mọi hoạt động du lịch, vui chơi, giải trí cao cấp đang được dự đoán là chìa khóa mở cánh cửa bước vào kỷ nguyên mới của du lịch Việt Nam.Theo nhận định từ một đại diện cấp cao của CBRE, năm 2018, bất động sản du lịch sẽ tiếp tục nhịp độ phát triển, dù có thể không rầm rộ như trước, nhưng thị trường sẽ đón nhận nhiều sản phẩm mới lạ hơn và IR sẽ là một trong những xu hướng được quan tâm nhất.Trước đó, tại nhiều quốc gia trên thế giới, mỗi khi có tin về những dự án IR được phát triển ở đâu, thì chỉ sau đó một thời gian ngắn, người ta đã nhìn thấy sự thay da đổi thịt của ngành du lịch ở khu vực đó. Tại khu vực Châu Á, những IR đi tiên phong phải kể đến là Marina Bay Sands (Singapore), Resorts World Genting (Malaysia), Mission Hills Haikou (China), City of Dreams (Macau)…Vượt khỏi khu vực Châu Á, là những IR nổi tiếng Thế giới bao gồm Venetian và Palazzo tại Las Vegas, Melbourne’s Crown Entertainment Complex hay South Africa’s Sun City. Chưa bao giờ, IR lại phát triển bùng nổ và trở thành xu hướng tất yếu trong ngành du lịch trên toàn thế giới như hiện nay. Những lợi ích và bài toán kinh tế mà IR mang lại là minh chứng rõ ràng cho sự xu thế này. Đơn cử với Singapore, khi Marina Bay Sands đi vào hoạt động năm 2010, chỉ 24 tháng sau đó, người ta đã thống kê được lượng khách du lịch của Singapore tăng 41% và GDP của đất nước này tăng thêm 2% một năm. Và đến hôm nay, Marina Bay Sands vẫn là con át chủ bài của du lịch Singapore khi đón hàng triệu lượt khách mỗi năm.Nha Trang sẽ là nơi tiên phong với Integrated Resort?Tại Nha Trang, bao lâu nay, chúng ta vẫn trăn trở để biến nơi đây thực sự trở thành quốc bảo của du lịch Việt Nam khi vùng đất này này được thiên nhiên ưu đãi quá nhiều với đầy đủ tố chất tạo nên một thiên đường du lịch.Nhìn từ kỳ tích của các mô hình IR trên thế giới, giới chuyên gia BĐS đang nhận thấy mô hình khu resort phức hợp, nơi đại diện cho tất cả những gì hiện đại và siêu phong cách, từ các dịch vụ nghỉ dưỡng, ăn uống, mua sắm đến vui chơi giải trí thời thượng và sang chảnh, có thể thỏa mãn mọi giác quan và cung bậc cảm xúc của khách du lịch, có thể được tái hiện hoàn hảo tại đây, và được tin tưởng sẽ là bước đi chiến lược để tạo ra sự phát triển đột phá của du lịch Nha Trang.Theo ghi nhận trên thị trường, đi tiên phong trong mô hình này có thể kể đến dự án Sunshine Marina Nha Trang Bay của chủ đầu tư Sunshine Group, được triển khai đúng vào thời điểm có đủ “thiên thời, địa lợi, nhân hòa”. Năm 2018, Nha Trang mở cửa Nhà ga hành khách quốc tế của sân bay Cam Ranh với hàng loạt chuyến bay nội địa và quốc tế được gia tăng.Du lịch Nha Trang phấn khởi đặt ra những mục tiêu mới, đón 6,5 triệu lượt khách du lịch, tăng 1.3% so với năm 2017. Và Sunshine Marina Nha Trang Bay, được xây dựng trên vị trí đắc địa của mảnh đất vàng Trần Phú, nằm giữa trái tim của thành phố, khi đi tiên phong trong mô hình Integrated Resort sẽ tạo ra tính lan tỏa giúp thay đổi hình ảnh của du lịch Nha Trang trên bản đồ du lịch thế giới.Dự kiến khi đi vào hoạt động, Sunshine Marina Nha Trang Bay được kỳ vọng sẽ là một điểm đến thỏa mãn 1.001 nhu cầu của du khách với những trải nghiệm đa chiều qua tổ hợp dịch vụ tiện ích thời thượng như: Casino, bến du thuyền, thủy cung, rạp hát, sân khấu nhạc nước, Disney land, bể bơi vô cực, bãi tắm riêng cùng hệ thống chuỗi các bar – sky bar, nhà hàng 5 sao ++ …Không dừng ở đó, Sunshine Marina Bay cũng táo bạo tiên phong đưa vào triển khai những hình thức trải nghiệm mới chưa từng có tại Việt Nam, nổi bật trong đó là hoạt động “Chèo thuyền trên sông nội khu nối liền biển”, để nối dài thêm cảm xúc và nguồn hứng khởi cho du khách đến Nha Trang.Được biết, chủ đầu tư Sunshine Group của Sunshine Marina Bay vốn là một cái tên đã được bảo chứng trên thị trường bất động sản những năm gần đây. Dường như từ “tiên phong” đã gắn liền với thương hiệu Sunshine Group với một loạt những sản phẩm khác biệt lần đầu tiên được triển khai tại Việt Nam. Sau danh tiếng và sự thành công từ những tòa nhà “Vạn vật kết nối Internet” (IoT) hiện đại và thông minh bậc nhất tại Hà Nội, thị trường bất động sản nghỉ dưỡng tại Nha Trang lại thêm một lần nữa “dậy sóng” với sự xuất hiện của Sunshine Marina Nha Trang Bay – theo mô hình khu đô thị resort kiểu mới Integrated Resort.Cho đến thời điểm hiện tại, giới bất động sản cũng như các nhà đầu tư đang háo hức chờ đợi màn “chào sân” đầy ấn tượng của Sunshine Group trên mảnh đất vàng Nha Trang với cú đột phá ngoạn mục của “ông lớn” bất động sản này khi lần đầu tiên đưa mô hình Intergrated Resort nổi tiếng trên thế giới vào “hòn ngọc biển Đông”. Cùng với đó, việc có hay không một bài toán đầu tư đầy khác biệt từ phía doanh nghiệp này, cũng là câu hỏi đang được đông đảo giới chuyên gia và các nhà đầu tư thực sự quan tâm trong thời điểm BĐS nghỉ dưỡng đang đứng trước nguy cơ bão hòa?Một container hàng từ lúc cập cảng Hải Phòng cho đến khi đủ điều kiện để thông quan, phải qua bao nhiêu công đoạn? Mỗi công đoạn cần “lót tay” bao nhiêu thì mới “toại lòng nhau”? Những tháng ngày tất tả học việc trong một công ty chuyên cung ứng dịch vụ xuất nhập khẩu, nhóm PV Báo Lao Động đã tận thấy...  Lãnh đạo hải quan: Có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức  Bộ Tài chính: Vụ 213 container mất tích, kỷ luật nặng 29 cán bộ hải quanNhóm PV Báo Lao Động đã mất hơn nửa năm chỉ để nộp hồ sơ, chờ đợi, dự tuyển rồi lại chờ đợi; thêm 3 tháng nữa chuyên tâm trong vai 1 “chạy lệnh” viên học việc, trước khi chính thức đặt bút viết những dòng đầu tiên của loạt phóng sự này.Nghề khai thuê hải quanChuyện chờ đợi là dễ hiểu. Bởi, khai thuê hải quan không chỉ xa lạ với nhiều người, mà tính chất cũng khá đặc thù, phân bổ chủ yếu ở những địa phương có cảng biển quốc tế.Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ, tại Hải Phòng, hiện có hơn 300 doanh nghiệp chuyên cung cấp dịch vụ khai thuê hải quan, cùng với đó là hàng ngàn nhân viên “chạy lệnh”. Đa phần họ còn trẻ, là nam giới, hoạt bát, nhanh nhẹn và hiểu biết. Hằng ngày, từ trụ sở các công ty, họ tụ về 4 Chi cục Hải quan lớn của Hải Phòng để “chạy lệnh”. Sau đó, tùy vị trí xuống hàng, họ xuống gần biển hơn, ngược xuôi giữa hệ thống 14 cảng và 21 kho (bãi hạ) để tiếp tục công việc của mình. Vậy, khai thuê hải quan là gì? Gần như không có 1 định nghĩa học thuật nào cho công việc này. Khái quát từ những dòng giới thiệu, quảng cáo trên internet, có thể tạm hiểu: Khai thuê hải quan là dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp thông quan các lô hàng xuất - nhập khẩu. Nó là một phần của chuỗi cung ứng logistic (hậu cần), mà trong đó, thủ tục khai báo hải quan là công đoạn thường bị coi là rườm rà nên rất cần sự chuyên nghiệp và linh hoạt.Nhập mônChúng tôi được Dũng, 33 tuổi, nhân viên “chạy lệnh” của công ty A tọa lạc trên phố Lê Hồng Phong (Q. Hải An - TP.Hải Phòng) nhận lời chỉ dẫn công việc. Ngày đầu nhập môn, Dũng tự hào giới thiệu: 7 năm trong nghề. Mọi ngóc ngách ở cảng Hải Phòng, cậu đều in dấu chân. Và mọi thủ tục khó khăn, cậu đều tìm được cách giải quyết.Rồi Dũng mang ra 1 tập giấy A4, vẽ lằng ngoằng các đường mũi tên và các khối hình hộp đan xen nhau, giảng giải: Thông thường, công việc của 1 nhân viên “chạy lệnh” sẽ bắt đầu khi hàng theo tàu cập cảng và kết thúc lúc hàng rời đi với đầy đủ thủ tục, giấy tờ. Không ít trường hợp, khách muốn nhận hàng ở địa phương khác hoặc nhiều hôm sau mới có thể lấy hàng thì mình cũng giúp luôn dịch vụ kho bãi và vận tải.Theo đó, khi tàu cập cảng, việc đầu tiên nhân viên “chạy lệnh” là lên hãng tàu hoặc đại lý hãng tàu (thường nằm ở trung tâm thành phố) để lấy hồ sơ của hàng hóa (còn gọi là lệnh). Sau đó, nhân viên sẽ nhập toàn bộ thông tin hàng hóa lên Hệ thống Hải quan điện tử chờ đợi phân luồng.Mọi mặt hàng nhập khẩu về Việt Nam đều được Hải quan phân vào 3 luồng ứng với các màu xanh, đỏ và vàng. Luồng xanh tức là mọi thứ ổn, không vướng mắc gì, chỉ cần làm đủ thủ tục hành chính là thông quan trơn tru. Luồng vàng cần rà soát lại giấy tờ. Còn luồng đỏ thì khá nhiêu khê, phải kiểm tra hàng hóa trong container bằng 2 phương pháp: Kiểm hóa và máy soi.Trong đó, nếu kiểm hóa là phải cắt chì, mở container để cán bộ hải quan kiểm tra bằng mắt thường thì máy soi là đưa toàn bộ hàng hóa qua hệ thống máy chiếu X-quang. Ở Hải Phòng, hiện có 2 hệ thống máy soi, 1 là máy soi cố định Tasa nằm trong 1 gian nhà xưởng lớn trên đường Nguyễn Bỉnh Khiêm. Chiếc còn lại là máy soi di động, gắn với 1 chiếc ôtô có thể chạy đi chạy lại, thường nằm ở cảng Nam Hải - Đình Vũ.“Xanh, đỏ, vàng, tím gì thì cũng đều phải “lót tay” cả. Đúng cũng “lót”, mà sai càng phải “lót”. Càng gặp nhiều hải quan thì chi phí càng tăng” - Dũng thủng thẳng kết thúc buổi chia sẻ với chúng tôi bằng những đúc rút của 7 năm kinh nghiệm. Vừa hay, phía công ty báo có 1 lô hàng luồng xanh cần thông quan…Ngày đầu ở Đình VũChi cục Hải quan Đình Vũ là 1 tòa nhà bề thế nằm trong khu vực cảng Nam Hải - Đình Vũ với sảnh tầng 1 rất rộng. Các công chức hải quan ngồi sau dãy bàn dài, ngăn cách với phần còn lại bởi 1 bục gỗ cao có vách kính. Thời điểm chúng tôi có mặt, hàng trăm nhân viên “chạy lệnh” ra vào nườm nượp, kẻ đứng người ngồi huyên náo. Bên cạnh những người đi lại, tôi cũng thấy nhiều người ngồi tỉ mẩn nhét tiền vào giữa các tờ giấy trắng, gấp nếp, kẹp gim rồi lại nhét vào giữa những tập hồ sơ. Không khó để chứng kiến cảnh “bôi trơn” khá nhộn nhịp tại Chi cục Hải quan Đình Vũ. Theo quan sát, có 2 khâu mà 100% cánh “chạy lệnh” đều phải “xì” tiền ra, là: Nộp lệ phí Hải quan và nộp Tiếp nhận Hải quan. Nếu như khâu Lệ phí Hải quan, tờ tiền sẽ được kẹp nhẹ nhàng vào bộ tờ khai để tuồn vào trong thì khâu ở Tiếp nhận, tờ tiền sẽ được bọc gói và kẹp gim cẩn thận hơn. Tất nhiên, trong cả 2 khâu, không chỉ “chạy lệnh” viên thản nhiên, mà cả cán bộ hải quan phụ trách cũng đưa tay nhận bộ tờ khai (có tiền kẹp bên trong) rất nhanh gọn. Hầu như không thấy thắc mắc, cự cãi giữa các bên.Dũng cười giải thích: “Khâu nào có giá sẵn khâu đó rồi, cứ thế mà làm, cần gì phải nói. Với Hải quan Lệ phí, hàng lẻ (nhiều đơn hàng ghép vào 1 contanier) thì 100.000 đồng/bộ tờ khai; hàng nguyên container thì 120.000 đồng/cont. Hàng tạm nhập tái xuất thì 200.000 đồng/cont. Bao nhiêu cont thì nhân lên thành bấy nhiêu tiền. Còn Hải quan Tiếp nhận thì 100.000 đồng/ bộ tờ khai”.- “Hồ sơ mình chuẩn cũng phải tiền à?”- tôi hỏi.- “Đúng. “Luật” rồi. Sai thì tùy cơ ứng biến”- Dũng đáp.- “Ở đâu cũng thế à?” - tôi hỏi tiếp.- “Đúng. Đó là mức quy định chung cho tất cả các Chi cục Hải quan tại Hải Phòng”- Dũng nói.Đoạn, Dũng lấy ra 1 tờ tiền mệnh giá 200.000 đồng, kẹp vào trong 1 tờ giấy A4 gập đôi rồi nhét vào giữa bộ hồ sơ công ty vừa giao rồi ngoắc tay, dẫn tôi tới khu vực có dòng chữ in trên kính “Nộp lệ phí hải quan”. Khu vực này hiện đã có 3, 4 người khác chờ đến lượt. Dũng rỉ tai: “Quy định của nhà nước chỉ 20.000 đồng/bộ tờ khai. Nhưng “luật” ở đây là thế, không thể làm khác”.Khi chúng tôi đang chờ thì từ đâu tất tả sộc đến 1 thanh niên còn rất trẻ, hổn hển hỏi: “Các anh ơi, em mới đi làm không biết. Ở đây bao nhiêu nhỉ?”. Dũng xem qua hồ sơ của cậu trai trẻ, có tới 6 container cần làm thủ tục, rồi dơ ngón tay báo hiệu. Cậu này hiểu ý, hồn nhiên lôi ví ra đếm tiền loạch xoạch ngay trước mặt mọi người, toan nhét vào bộ tờ khai. Lập tức, nhân viên hải quan ngồi phía sau quầy đứng phắt dậy, giọng giận dữ: “Làm cái gì thế kia. Đi ra ngoài ngay!”. Dũng cũng hốt hoảng, vội nhắc: “Đi ra kia mà kẹp. Lát lại vào”. Mặc dù vừa tỏ ra rất bực mình, nhưng nhân viên hải quan nọ vẫn rất chuyên nghiệp khi làm việc với Dũng. Sau vài phút, nhân viên “chạy lệnh” kỳ cựu nhận lại bộ tờ khai mà dấu hiệu nhân biết duy nhất là có thêm 1 chữ ký nháy, lập tức lật giở cho tôi xem. Đồng 200.000 đã biến mất, thay vào đó là những tờ tiền mệnh giá thấp hơn, tổng cộng 80.000 đồng… Tương tự, tại quầy của Hải quan tiếp nhận, Dũng chủ động kẹp 100.000 đồng vào giữa bộ hồ sơ. Dũng bảo, khâu này thường bị “ngâm” hồ sơ, có khi mất cả ngày nên cứ đúng giá mà kẹp tiền. Bởi đưa thừa cũng không được thối lại như những khâu khác.Tôi nhẩm tính: “Vậy là mỗi container cần “bôi trơn” 220.000 đồng cho Hải quan?”. Dũng cười: “Nào đã hết”, rồi giục tôi nhanh chân di chuyển xuống dưới cảng. Lô hàng của công ty đang nằm tại kho SITC Đình Vũ. Muốn lấy được hàng, chúng tôi cần qua thêm 1 “ải” nữa của Hải quan Giám sát. Nhưng đấy mới chỉ là hàng của luồng xanh…Theo số liệu công bố của Tổng cục Hải quan, bình quân mỗi ngày tại Hải Phòng, Cơ quan Hải quan tiếp nhận và xử lý khoảng 7.600 tờ khai. Trong khi đó, tỉ lệ luồng xanh, vàng và đỏ của toàn ngành tương ứng: 60%, 35% và 5%. Một tờ khai ứng với từ 1 đến 30 container. Sử dụng số liệu tối thiểu, có thể thấy, mỗi ngày, ít nhất có 7.600 cont hàng cần làm thủ tục các Chi cục Hải quan Hải Phòng.(còn nữa)“Một không gian xanh mát, một tổ ấm an yên tại Rosita Garden được gia đình tôi chọn lựa và cảm thấy hài lòng khi chuyển về sinh sống. Tất cả mọi thứ đều rất tuyệt”, chị Hồng Hạnh, cư dân đầu tiên chuyển về sinh sống tại Rosita Garden chia sẻ.Biết đến Rosita Garden từ lời giới thiệu của một người bạn sống ở khu Melosa Garden, ấn tượng đầu tiên của tôi về dự án là không gian rất xanh, thiết kế nhà đẹp lại có sân vườn khá rộng. Gia đình tôi lại rất thích trồng hoa và các loại rau xanh nên quyết định lựa chọn an cư tại nơi đây.Khu trò chơi và hồ bơi là 2 địa điểm mà con tôi thích nhất! Chẳng cần đi đâu xa, sau khi đi học về là bé đã có thể thỏa sức vui đùa và bơi lội. Còn có khu BBQ rộng thoáng nên gia đình thường tổ chức tiệc vào cuối tuần. Bố mẹ thì rất thích công viên ven sông vì vừa có thể tập dưỡng sinh vừa có thể thư giãn, chuyện trò vào mỗi buổi chiều.Chọn mua căn góc nên nhà tôi có diện tích sân vườn khá rộng. Sân vườn sau được dùng trồng rau thủy canh để bữa ăn gia đình thêm chất lượng. Sân vườn trước thì trồng hoa và đặt thêm bàn trà hay xích đu để có thêm một góc nghỉ ngơi, thư giãn. Chăm sóc khu vườn thân yêu vào mỗi buổi chiều là việc mà cả gia đình tôi rất yêu thích.Chủ đầu tư bàn giao nhà hoàn thiện bên ngoài nên mọi thứ đều được đầu tư khá kỹ. Lối đi được lót đá xen lẫn những thảm cỏ xanh, hàng rào trắng phong cách châu Âu sang trọng và bình yên.Không gian phòng khách và phòng bếp được gia đình tôi đầu tư chăm chút rất kỹ vì đây là nơi sum họp của cả gia đình. Không gian 2 phòng thông nhau, nên khi làm tiệc mời bạn bè cũng rất thoải mái vì có thể “ăn gian”.  Thiết kế ở Rosita Garden khá độc đáo vì có rất nhiều không gian có thể tùy biến theo sở thích. Ngoài phòng khách, phòng bếp và phòng ngủ, gia đình tôi còn có một phòng đọc sách nhẹ nhàng đặt giữa lầu 2, một nơi rộng rãi để thờ được bố trí trang trọng ở lầu 3. Tất cả đều rất thoáng đãng và ngập tràn ánh sáng tự nhiên.Phòng ngủ rộng thoáng và có ban công lớn nên luôn thoáng mát. Sau một ngày vất vả thì đây là nơi rất tuyệt để nghỉ ngơi. Một một giấc ngủ sâu và yên bình “đón chào” tất cả chúng tôi.Cuộc sống tuyệt vời tại Rosita Garden chỉ mới bắt đầu, mọi điều thú vị tại nơi đây vẫn còn rất nhiều ở phía trước. Sau một ngày làm việc mệt mỏi, thì Rosita Garden luôn là địa điểm mà chúng tôi muốn quay về. Nơi bình yên sum vầy với người thân, nơi thư giãn dẹp bỏ mọi lo toan của cuộc sống để tận hưởng những điều giản dị và bình yên nhất!www.rositagarden.com.vnMột dự án khởi nghiệp ở khu vực Đông Nam Á đã giúp hàng chục nghìn tài xế xe máy có thêm thu nhập nhờ chạy quảng cáo offline.Quảng cáo offline là cơ hội kiếm tiền từ cách tham gia giao thông ở thủ đô Jakarta, Indonesia. Karta, một công ty khởi nghiệp Indonesia đang giúp kết nối những người đi xe máy muốn kiếm thêm thu nhập và các khách hàng có nhu cầu quảng cáo trực tiếp các hoạt động kinh doanh của họ.Theo thông tin từ Tech In Asia, ứng dụng Karta hoạt động trên nền tảng Google Play và mục tiêu của Karta là giúp người đi xe máy kiếm thêm ít nhất khoản tiền đổ xăng.“Thị trường quảng cáo trong cộng đồng người đi xe máy đang sẵn có. Chúng tôi thấy đây là cơ hội kinh doanh sinh lời tốt giúp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ có thêm kênh quảng cáo. Đặc biệt với các công ty startup tại Indonesia rất khó để tìm kênh quảng cáo offline với chi phí thấp”, CEO Andrew T. Setiawan của Karta chia sẻ với trang Tech In Asia.CEO Andrew tiết lộ, Karta được thành lập khi anh cùng 2 đồng nghiệp Tjokro Wimantara (hiện là Giám đốc tài chính của Karta) và Jeff Hendrata (hiện là Giám đốc công nghệ của Karta) đang thực hiện một dự án khác và gặp trở ngại liên quan đến việc quảng cáo.“Chúng tôi cảm thấy thật khó cho các công ty startup quảng cáo với chi phí hợp lý ở Indonesia. Khó khăn đó đã thúc đẩy chúng tôi thành lập công ty”, CEO Karta tiết lộ.Karta được thành lập từ tháng 1.2016 và bắt đầu hoạt động như một công ty khởi nghiệp vào cuối tháng 3 năm đó, với chỉ 7 thành viên.Ban đầu, Karta phân phát cho lái xe áo khoác được in các thông tin quảng cáo. “Chúng tôi dùng GPS để ghi nhận hành trình của người đi xe máy. Những người đi xe máy đơn giản chỉ cần đi từ điểm này tới điểm kia và Karta sẽ biết được quãng đường”, Tjokro – Giám đốc tài chính của Karta nói.Áo khoác của tài xế được nhập từ một công ty ở Solo. Còn các mẫu quảng cáo được in tại một công ty khác ở thủ đô Jakarta. Quảng cáo thường được gắn vào áo khoác thay vì in thẳng vào áo để lái xe không cần phải đổi áo mới sau mỗi chiến dịch quảng cáo.Đến nay, công ty khởi nghiệp này đã hoạt động ở hơn 15 thành phố Indonesia với trên 15.000 đối tác lái xe. Tổng số hành trình thực hiện quảng cáo ngoài trời được các đối tác thực hiện lên đến hơn 100 triệu km.Hình thức các bác tài xe gắn máy thực hiện quảng cáo cũng đã “nâng cấp”. Thay vì những chiếc áo khoác như trước, mỗi xe máy được gắn một tấm biển quảng cáo có đèn led phía sau xe. Được biết, điều này không làm ảnh hưởng đến việc chở người ngồi phía sau và đảm bảo an toàn khi tham gia giao thông."Khách hàng chỉ cần đưa yêu cầu quảng cáo và sẽ được chuyên viên của Karta tư vấn để chọn số lượng người “chạy quảng cáo” trong một khu vực được định sẵn. Karta cũng sẽ chọn lọc các lái xe có thể làm đại sứ thương hiệu. Những người đi xe máy sẽ được trả công theo số km mà họ mặc áo quảng cáo và thời gian họ tham gia những công việc liên quan", ông Tjokro nói thêm.Công việc của các đối tác có thể phát sinh khi khách hàng quảng cáo nâng cấp chiến dịch, chẳng hạn như thêm các yếu tố tương tác với khách hàng. Người đi xe máy có thể chạy thêm “tour quảng cáo” quanh thành phố hoặc giao các món quà, vật phẩm miễn phí.Đầu năm 2018, tại Nha Trang đã xuất hiện loại hình căn hộ nghỉ dưỡng mới hometel, khắc phục được tất cả các bất cập pháp lý của condotel. Các chuyên gia địa ốc nhận định, trong thời gian tới, đây sẽ chính là dòng sản phẩm chủ lực của thị trường nghỉ dưỡng.Condotel lộ nhiều bất cập3 năm trở lại đây, condotel tăng trưởng "đột biến" theo cấp số nhân và giữ ngôi vương của thị trường địa ốc. Nếu như năm 2014 condotel mới bắt đầu xuất hiện trên thị trường, thì kết thúc năm 2017 tổng nguồn cung condotel đã đạt 66.000 căn (tương đương với dòng vốn gần 9 tỉ USD).Điều tiên quyết khiến phân khúc này hút được dòng vốn khổng lồ từ các nhà đầu tư là do condotel đảm bảo được mức lợi nhuận ổn định hàng năm ở mức khá cao từ 8%-12%/năm. Tuy nhiên, bước sang năm 2017, các vướng mắc về pháp lý của phân khúc này bắt đầu lộ ra khiến các nhà đầu tư e ngại và thị trường condotel đang có dấu hiệu giao dịch chậm lại.Cụ thể, có 3 nguyên nhân chính khiến các nhà đầu tư phải chùn tay với condotel:Thứ nhất, theo quy định, condotel được xây trên đất kinh doanh dịch vụ nên chủ sở hữu căn hộ sẽ không được cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất,. Mặt khác, thời hạn sở hữu của condotel cũng chỉ dừng ở mức 50 năm hoặc 70 năm.Thứ hai, việc sở hữu condotel chỉ mang tính chất tượng trưng. Có nghĩa là sau khi mua condotel, chủ sở hữu bắt buộc phải giao lại cho chủ đầu tư khai thác và nhận cam kết lợi nhuận.Cuối cùng, chương trình cam kết lợi nhuận từng là yếu tố hấp dẫn nhất để hút nhà đầu tư. Tuy nhiên, sau hàng loạt các sự cố chủ đầu tư không trả lợi nhuận như cam kết thì các nhà đầu tư cũng đã dè chừng với các chương trình này.Hometel – Khắc phục được bất cập của condotel Thoạt nghe có vẻ hometel tương tự như condotel, bởi đó cũng là một sản phẩm “lai” giữa home (nhà) và hotel (khách sạn) hay condo (căn hộ) và hotel (khách sạn). Tuy nhiên, mô hình sản phẩm này lại hoàn toàn khác biệt ở nhiều điểm.Thứ nhất, nếu như condotel chỉ được sở hữu có thời hạn thì chủ nhân home-tel được sở hữu căn hộ lâu dài (sổ đỏ).Một đặc điểm khác nữa so với condotel, đó là người sở hữu home-tel được toàn quyền quyết định phương án cho thuê, tự do khai thác căn hộ mà không phải chia lợi nhuận với chủ đầu tư.Những đặc điểm trên cho thấy loại hình home-tel đã khắc phục được tính sở hữu có thời hạn như condotel: chủ nhân căn hộ được cấp sổ đỏ sở hữu vĩnh viễn, được nhập khẩu, được sở hữu tài sản thực sự tạo sự an tâm pháp lý và kinh doanh cho chủ sở hữu. Ngoài chương trình cam kết lợi nhuận cho thuê với chủ đầu tư, người mua nhà còn có thể tự do lựa chọn phương thức vận hành và khai thác căn hộ.Do mới xuất hiện, nên hiện tại trên thị trường số lượng dự án phát triển theo loại hình hometel chỉ mới đếm được trên đầu ngón tay.Nổi bật nhất trên thị trường Hometel hiện nay có thể kể đến dự án Dragon Fairy do công ty TNHH Cao ốc 89 làm chủ đầu tư, có quy mô 425 căn hộ và 162 phòng khách sạn được xây dựng theo tiêu chuẩn 4 sao cộng. Đây là một trong những dự án sở hữu vị trí đẹp nhất tại Nha Trang khi tọa lạc ngay mặt tiền đường Trần Phú – Cung đường 5 sao của phố biển.Không chỉ sở hữu vị trí đẹp bậc nhất Nha Trang, Dragon Fairy còn là dự án căn hộ, khách sạn đầu tiên tại Nha Trang được thiết kế, xây dựng theo tiêu chuẩn công trình xanh EDGE, giúp tiết kiệm 25,29% năng lượng, 31,26% nước so với công trình thông thường khi đưa vào vận hành. Hiện dự án đang được phân phối độc quyền bởi công ty Cổ phần BĐS Happyland S với những chương trình khuyến mãi khủng như tặng tới 60 cây vàng, hàng trăm bộ nội thất 5 sao hay xe hơi hạng sang cho khách hàng mua căn hộ trong đợt này.Ở đợt đăng ký nguyện vọng mua căn hộ đang được áp dụng hiện tại, các căn hộ tại dự án đang được đăng ký nguyện vọng mua với mức giá trung bình 36 triệu/m2, chỉ bằng khoảng 2/3 giá so với các dự án cùng phân khúc. Chia sẻ về mức giá cạnh tranh này, đại diện chủ đầu tư chia sẻ ngắn gọn: “chúng tôi cố gắng đưa sản phẩm về đúng với giá trị thật mà nó vốn có, chúng tôi không cam kết lợi nhuận nên cũng không có nhu cầu phải làm tăng giá sản phẩm lên”.Sở hữu căn hộ Dragon Fairy, khách hàng có thể tự khai thác hoặc ủy thác cho chủ đầu tư cho thuê với mức chi sẻ lợi nhuận 80%:20%. Ước tính mức lợi nhuận tối thiểu mà chủ căn hộ thu được hàng năm sẽ trên 13%.Cụ thể, với mức giá thuê phòng trung bình của khách sạn 4 sao cộng ở Nha Trang là 2,4 triệu/đêm, mức lấp đầy bình quân 65% (mức bình quân của khối khách sạn 4-5 sao) thì doanh thu của mỗi căn Dragon Fairy (giá 2,2 tỷ) hàng năm vào khoảng 570 triệu; trừ đi chi phí vận hành, bảo trì và bán hàng thì lợi nhuận thu về khoảng 370 triệu. Trong đó, lợi nhuận mà khách hàng nhận được khoảng 290 triệu/năm. Tương đương mức lợi nhuận khoảng13%/năm.Trong bài phát biểu tại Đại hội công đoàn lần thứ 5 của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ với nhân viên của mình một nhiệm vụ quan trọng trong năm 2018: 3 nguyên tắc kiến tạo hạnh phúc tại Viettel.Dưới đây là toàn văn bài phát biểu của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel:Lao động để hạnh phúc Lao động là công việc vinh quang nhất, không bao giờ mất đi trong cuộc đời mỗi chúng ta. Bởi con người sinh ra là để lao động và tiến hoá cũng bằng lao động. Và hôm nay, chúng ta tổ chức đại hội của những người lao động để tôn vinh công việc vinh quang nhất này.Chúng ta là những người lao động, vậy hãy cùng nhau đặt câu hỏi, lao động để làm gì? Phải chăng lao động để nhận lương? Như thế, chúng ta sẽ vui khi tới kỳ nhận lương, mỗi tháng vui được 1 đến 2 ngày, những ngày còn lại, chúng ta chỉ cảm thấy mình đang vất vả, khổ sở. Có người lại nói: lao động để có công danh? Vậy trong đời người, có bao nhiêu lần chúng ta đạt được niềm vui ấy?Có người nói, lao động là để hạnh phúc. Và vì lao động là công việc của cả đời, do đó, đây có lẽ là câu trả lời mà tất cả chúng ta – những người lao động ở Viettel cần suy nghĩ và chiêm nghiệm.Trong cuộc sống, chúng ta thường chúc nhau “Hạnh phúc”. Phải chăng, hạnh phúc là đích cao nhất trong cuộc sống mà mỗi chúng ta đều mong muốn? Nếu chúng ta chọn lao động để hạnh phúc thì chúng ta sẽ có cơ hội để được hạnh phúc mỗi ngày.Nếu chúng ta lao động để hạnh phúc, thì chúng ta sẽ biến nơi làm việc của chúng ta thành nơi tạo nên và dung chứa hạnh phúc. Nếu chúng ta lao động để hạnh phúc, chúng ta sẽ biến công việc thành đam mê và là cách để chúng ta tạo ra giá trị sống của mình.Tại đại hội của những người lao động, tôi xin chúc chúng ta đều thấy hạnh phúc khi lao động, khi làm việc. Bởi như vậy, cả cuộc đời này chúng ta sẽ hạnh phúc.Bước ngoặt lớn của Viettel với nhiệm kỳ Công đoàn lịch sử Nhờ có tinh thần lao động quên mình, quả cảm và sáng tạo, 5 năm qua, 30.000 người lao động ở Viettel đã tạo ra những điều kỳ diệu và lớn lao với tổ chức này, với đất nước này.Nhiều năm liên tiếp, Viettel là doanh nghiệp có lợi nhuận và nộp thuế lớn nhất Việt Nam. 5 năm, chúng ta đã giữ vững vị thế số 1, và thực sự dẫn dắt ngành CNTT và viễn thông Việt Nam. Bằng sự sáng tạo, quyết tâm, Viettel phổ cập cáp quang đến từng hộ gia đình, đưa 4G đến tận tay mỗi người ở khắp đất nước trong thời gian ngắn kỷ lục. Chúng ta đã trực tiếp tạo ra nền tảng hạ tầng để Việt Nam sẵn sàng kết nối và gia nhập cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.5 năm, người Viettel cũng mở rộng phạm vi kinh doanh của mình thêm 5 thị trường nữa, với vùng phủ dân số tăng gấp gần 3 lần so với 5 thị trường đã đầu tư suốt 7 năm trước đó. Viettel đã vào top 30 hãng viễn thông lớn nhất thế giới về số lượng người dùng.Năm 2013, Bộ Quốc phòng mới chính thức giao nhiệm vụ cho Viettel sản xuất trang bị quân sự. Sau 5 năm, các kỹ sư Viettel đã nghiên cứu, sản xuất thành công và đưa vào hoạt động hàng loạt sản phẩm quân sự và dân sự.Chúng ta đã sản xuất và đưa vào trang bị trong Quân đội hàng chục ngàn thiết bị thông tin liên lạc; hàng chục radar (trong đó có nhiều sản phẩm với tính năng ngang tầm top đầu thế giới); máy bay không người lái; hệ thống tự động hóa chỉ huy tác chiến điện tử, ...Về sản xuất dân sự, chúng ta cũng có nhiều thành tựu. Trong đó đáng tự hào là việc sản xuất thành công thiết bị báo hiệu cứu hộ trên biển, góp phần đưa Việt Nam vào top 5 các nước Châu Á sản xuất được thiết bị này.Là việc sản xuất và đưa vào vận hành hệ thống trạm BTS 4G, đưa Viettel chính thức tham gia vào lĩnh vực sản xuất và cung cấp thiết bị mạng viễn thông – một lĩnh vực mà hiện trên thế giới chỉ còn có 5 nhà cung cấp. Là hệ thống tính cước thời gian thực vOCS 3.0, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia sản xuất OCS lớn nhất thế giới.Năm 2013, lần đầu tiên Viettel tuyên bố thay đổi khái niệm nhà mạng viễn thông thành nhà cung cấp dịch vụ. Viettel chính thức bắt đầu một chặng đường kinh doanh viễn thông mới khác hoàn toàn với 13 năm trước đó (từ khi Viettel bắt đầu kinh doanh dịch vụ viễn thông).Sau 5 năm, không những chuyển đổi thành công, Viettel còn trở thành đơn vị đầu ngành về an toàn thông tin, về an ninh mạng, về không gian mạng tại Việt Nam; Chính phủ công nhận Viettel là doanh nghiệp quốc phòng an ninh; Bộ Quốc phòng chính thức giao cho nhiệm vụ trở thành Tổ hợp công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.Viettel giờ đây không chỉ là một công ty dịch vụ mà còn là một công ty công nghệ cao.Chúng ta không thể dừng lại!  Chúng ta hoàn toàn có quyền tự hào về thành quả lao động của mình trong 5 năm qua. Thay mặt cho lãnh đạo Tập đoàn, tôi xin được bày tỏ lời cảm ơn trân trọng nhất đến những nỗ lực của mỗi thành viên trong đại gia đình Viettel, để có được thành tựu ngày hôm nay.Nhưng chúng ta sẽ không thể dừng lại ở đó. Bởi sự vận động của thị trường, của dòng chảy công nghệ không cho chúng ta dừng lại. Khách hàng yêu cầu chúng ta phải đáp ứng những đòi hỏi liên tục mới mẻ và ngày càng khắt khe. Những đối thủ tiềm ẩn luôn muốn thay thế chúng ta bất kỳ lúc nào. Những ngành nghề mới, công nghệ mới đã hiện hữu, sẵn sàng phá huỷ chúng ta.Dừng lại, chúng ta có thể hưởng thụ thành quả mà ngày hôm qua đã tạo ra, nhưng thực chất là đang tự đào hố chôn chính mình. Dừng lại là thế hệ lãnh đạo Viettel hôm nay được nghỉ ngơi nhưng các thế hệ Viettel 8x, 9x mới bước chân vào Ngôi nhà này sẽ không còn tương lai.Chúng ta có thể tiến về phía trước hay không là nhờ vào chính chúng ta. Và bởi chúng ta là một gia đình, do đó, chúng ta sẽ thành công hay thất bại cùng nhau. Từng người thất bại sẽ khiến Viettel thất bại. Viettel thất bại cũng sẽ khiến mỗi người chúng ta thất bại.Và ngược lại, từng người thành công sẽ khiến Viettel thành công. Viettel thành công cũng sẽ giúp mỗi người Viettel thành công. Đó là những gì chúng ta cần ghi nhớ trên con đường bước đi cùng nhau.Tất cả phụ thuộc vào suy nghĩ của chúng ta về công việc của mình!  Mảnh đất dù có màu mỡ đến đâu cũng không tự dưng sản sinh ra của cải vật chất. Khách hàng không tự động đến với Viettel, mà phải cần đến những con người cần mẫn ngày đêm phục vụ. Tập đoàn Viettel không tự nhiên mạnh lên, mà phải cần đến những con người đam mê, nhiệt huyết, chủ động, sáng tạo. Đó là cách Viettel nhìn vào người lao động của mình.Tất cả chúng ta đều muốn công việc của mình mang một tầm quan trọng nhất định. Sâu thẳm bên trong, mỗi con người đều muốn mình tạo ra giá trị. Giá trị cho bản thân; Giá trị cho gia đình; Giá trị cho tổ chức; Giá trị cho xã hội; Giá trị cho đất nước; Giá trị cho toàn cầu; Giá trị cho loài người. Không có động lực nào lớn hơn việc biết rằng bạn đang tạo ra sự thay đổi cho thế giới. Nhưng bao nhiêu trong số chúng ta đã dành thời gian để tìm kiếm giá trị sâu xa hơn trong công việc của mình?Chúng ta cũng thường cho rằng một số nghề mới tạo ra giá trị, một số người mới có khả năng tạo ra giá trị. Nhưng câu trả lời bất ngờ là tất cả phụ thuộc vào suy nghĩ của chúng ta về công việc của mình. Chúng ta cũng không cần đợi mình phải có một chức danh mới bắt đầu tạo ra giá trị.Chúng ta không cần chức danh để thể hiện những khả năng tốt nhất của mình.Chúng ta không cần chức danh để trở thành một tấm gương tốt, có thể khích lệ, truyền cảm hứng và gây ảnh hưởng đến người khác.Chúng ta không cần chức danh để có khả năng định hướng những thay đổi tích cực dù đang phải đối mặt với những hoàn cảnh tiêu cực.Chúng ta cũng không cần chức danh để có khả năng đối xử với tất cả mọi người một cách tử tế, tôn trọng và đề cao họ.Một vệt nắng, một cơn gió lạ có thể báo trước một cơn bão đang tới. Những dấu hiệu nhỏ có thể báo hiệu những thay đổi lớn. Nhận thức này càng có ý nghĩa trong thời kỳ cách mạng công nghiệp 4.0, khi mà máy móc có nguy cơ lấy đi nhiều công việc mà hiện nay con người đang đảm nhiệm.Đã đến lúc chúng ta phải thay đổi trước khi buộc phải thay đổi. Và thay đổi đầu tiên để biến đổi mình chuyển từ tài sản trở thành nguồn vốn chính là từ những nhận thức này.Chúng ta là một! Chúng ta có một tổ chức đại diện cho mình – đó chính là tổ chức công đoàn. Không giống như tổ chức công đoàn tại các doanh nghiệp tư bản, vốn có trách nhiệm là bảo vệ người lao động trước giới chủ doanh nghiệp. Chúng ta không có ông chủ và người làm thuê. Chúng ta là những người lao động trong chính ngôi nhà của mình, trên mảnh đất của mình. Chúng ta là những người làm chủ. Bởi vậy, cần hiểu chúng ta là một.Ai cũng có trách nhiệm xây dựng tổ chức này. Và vì thế, trách nhiệm của tổ chức công đoàn là chiếc cầu nối giữa người lao động và lãnh đạo, chỉ huy từ đơn vị đến Tập đoàn.Không phải vì người lao động không thể trực tiếp trao đổi với người lãnh đạo, chỉ huy mà vì thông qua một tổ chức chính thống, sự kết nối sẽ có tính đại diện rộng lớn hơn, toàn diện hơn. Trách nhiệm của công đoàn còn là truyền đạt chính sách của tổ chức đến với người lao động. Không phải vì người lao động không biết đến những chính sách ấy mà vì chính sách sẽ luôn cần điều chỉnh cho tốt hơn.Tổ chức công đoàn gần gũi với người lao động, cần giải thích để người lao động hiểu chính sách, ghi nhận những điều còn chưa phù hợp với cuộc sống và giám sát việc hoàn thiện chính sách. Trách nhiệm của công đoàn còn là cùng với các đoàn viên tham gia xây dựng một môi trường làm việc ngày càng tốt hơn, để ngôi nhà Viettel có thể trở thành tổ ấm, để gia đình Viettel thực sự hạnh phúc. Không phải vì chúng ta chưa làm được điều đó mà còn vì chúng ta luôn có thể làm tốt hơn nữa.Trách nhiệm của công đoàn còn là cùng với các đoàn viên tham gia tích cực vào việc tìm kiếm các giải pháp về SXKD mới hơn, hiệu quả hơn, vì chúng ta là người gần với KH nhất, gần với thị trường nhất, ở vị trí tốt nhất để kết hợp làm trực tiếp và quản lý công ty mình.Đây không phải là nỗ lực chỉ cần một lần rồi thôi. Xây dựng một môi trường làm việc tuyệt vời ở đó có sự thông hiểu giữa các thành viên, có các chính sách cho người lao động liên tục được cải thiện, có những sự quan tâm và chăm lo cho nhau khi khó khăn đều cần có sự học hỏi và làm mới liên tục.3 nguyên tắc kiến tạo hạnh phúc ở Viettel Đầu năm 2018 này, hạnh phúc là từ chúng ta nhắc đến rất nhiều ở Viettel chúng ta. Chúng ta khích lệ người Viettel, các đơn vị của Viettel ở khắp nơi tìm cho riêng mình một phiên bản hạnh phúc. Một trong 8 nhiệm vụ trọng tâm của cả Tập đoàn trong năm nay là xây dựng ngôi nhà Viettel hạnh phúc.Chúng ta không cố gắng làm tất cả mọi thứ ngay lập tức. Trên thực tế, chúng ta có nhiều câu hỏi hơn so với lời giải đáp. Thử nghiệm với một vài ý tưởng, học hỏi từ những thí nghiệm đó, sửa đổi và thử lại lần nữa. Cứ từng bước để chúng ta có một gia đình Viettel hạnh phúc.Môi trường làm việc tuyệt vời là một môi trường có khả năng tự hoàn thiện. Cùng nhau tạo ra một tổ chức sáng tạo, vui vẻ, chăm chỉ và hiệu suất cao. Và theo thời gian, công việc ở Viettel không còn là một phương tiện để kiếm sống nữa, mà sẽ trở thành một nguồn hạnh phúc và thoả mãn nhu cầu phát triển không ngừng của người Viettel.Trong đại hội lần này, tôi mong muốn tổ chức công đoàn hãy nhận về mình sứ mệnh thiêng liêng, đó là xây dựng một Gia đình Viettel hạnh phúc hơn nữa, dựa trên những nguyên tắc sau:1)- Khen ngợi và cảm ơn nhau nhiều hơn trước khi giám sát và xử phạt.2)- Thay vì để xây dựng chính sách cho chính mình chỉ là việc của một vài cơ quan, thì trở thành việc của tổ chức công đoàn và từ chính các đoàn viên công đoàn.3)- Chúng ta không chỉ hỗ trợ nhau để làm việc tốt hơn mà còn cần tìm cách hỗ trợ nhau để sống tốt hơn.Nhưng dù đó là nhiệm vụ của tổ chức công đoàn thì mỗi người Viettel hãy luôn nhớ rằng, việc xây dựng một gia đình hạnh phúc không phải là một việc dễ dàng và không phải là việc của riêng ai hay của một đơn vị nào. Đó là công việc của tất cả chúng ta, của mỗi người chúng ta.Phiên bản hạnh phúc của Viettel là phụng sự Tổ quốc, còn Phiên bản hạnh phúc của Công đoàn Viettel là phụng sự từng người Viettel, phát hiện và giải quyết các vấn đề của từng người, cả trong công việc và trong cuộc sống, để từ đó giúp cho từng người hạnh phúc, để từ đó người Viettel càng thêm yêu Viettel, và từ đó xây dựng Gia đình Viettel hạnh phúc.Ngay khi thông tin chủ đầu tư BIM Group rục rịch mở bán giai đoạn 2 những căn biệt thự siêu sang 6 sao Regent Residences Phu Quoc, giới đầu tư đã vội vàng đặt chỗ bởi e ngại tình trạng cháy hàng từng xảy ra khi BIM Group mở bán giai đoạn một.Regent Residences Phu Quoc là hợp phần thứ 3 của dự án khu phức hợp du lịch Phu Quoc Marina. Phu Quoc Marina có tổng diện tích 155 ha trải dài trên 1km bờ biển Bãi Trường (Long Beach), nổi tiếng là nơi ngắm cảnh hoàng hôn tuyệt vời ở đảo Ngọc. Hai hợp phần trước là căn hộ và biệt thự nghỉ dưỡng InterContinenal Phu Quoc Long Beach Residences và Phu Quoc Waterfront với các căn nhà phố phù hợp kinh doanh thương mại đều trong tình trạng “cháy hàng”.Sở hữu vị trí đắc địa, đi cùng với uy tín của chủ đầu tư BIM Group và sự hiện diện của thương hiệu quản lý vận hành 5 sao vốn nổi tiếng tinh tế trong giới nghỉ dưỡng xa hoa thế giới Regent, Regent Residences Phu Quoc nhanh chóng thu hút tầm mắt của giới đầu tư sành sỏi từ khi dự án chưa mở bán. Vì vậy, chỉ sau 1 tháng mở bán giai đoạn 1, 90% các căn biệt thự đã được đặt cọc và ký hợp đồng.Đại diện chủ đầu tư BIM Group cho biết dự kiến trong tháng 4, BIM Group sẽ mở bán giai đoạn 2 - chào bán 36 căn biệt thự cuối cùng.Còn bà Đỗ Thị Phượng (Kim Ngưu, Hà Nội) đã thật sự bị thuyết phục sau khi được xem nhà mẫu của dự án. Theo bà Phượng, sau khi xem nhà mẫu, bà hoàn toàn yên tâm về đẳng cấp của dự án. Cùng với các nhà đầu tư khác, bà Phượng đã được “mục sở thị” căn biệt thự đẳng cấp 6 sao với thiết kế tối giản hiện đại. Với những hồ sen bao quanh khu biệt thự tạo cảm giác thư thái, chủ nhân và du khách sẽ được tận hưởng không gian nghỉ dưỡng sang trọng, yên bình.Theo đó, khách hàng được chia sẻ 40% doanh thu cho thuê biệt thự, đảm bảo không thấp hơn 9%/năm trong 9 năm đầu tiên. Những khách hàng không nhận chia sẻ lợi nhuận từ chủ đầu tư trong 3 năm đầu tiên sẽ được chiết khấu luôn 20% giá trị biệt thự và sau đó tiếp tục được hưởng mức thu nhập bằng 9% giá trị biệt thự.Tháng 04/2018, Tập đoàn Vingroup chính thức ra mắt sản phẩm Biệt thự thương mại Shop – Villa tại dự án Vincom Shophouse Cà Mau. Tích hợp ưu việt hai chức năng sinh hoạt và kinh doanh, Shop – Villa mang lại cho chủ nhân nơi ở đẳng cấp và kênh đầu tư dài hạn, hấp dẫn.Sang tháng 5 và 6/2018, hàng chục mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia sẽ tràn về Việt Nam với số lượng lớn. Thị trường ô tô sẽ rất sôi động, cạnh tranh quyết liệt và khách hàng có thêm nhiều lựa chọn mới.  Ô tô Thái áp đảo thị trường xe nhập  Xe nhập nằm chờ, đại lý xe trong nước cay đắng nhìn doanh số giảm  Xe nhập "đóng băng", xe lắp ráp trong nước cũng "ngấm đòn" giảm 50% doanh sốGiải tỏa cơn khát thiếu xe nhậpToyota Việt Nam cho biết sẽ nhập tới 7 mẫu xe cùng lúc, bao gồm Fortuner, Yaris, Hilux, Hiace, Wigo, Rush và Avanza. Trong đó, có 3 mẫu xe mới cỡ nhỏ là Wigo, Rush và Avanza. Wigo là xe cỡ nhỏ, thuộc phân khúc hạng A, cạnh tranh với các đối thủ Kia Morning và Hyundai i10, giá bán từ 300-400 triệu đồng. Trong khi mẫu Rush là SUV cỡ nhỏ và Avanza là xe MPV cỡ nhỏ, thuộc phân khúc hạng B.GM Việt Nam thì đưa về mẫu SUV 7 chỗ Trailblazer. Hiện một số đại lý đã nhận đặt cọc mẫu xe này với mức giá dưới 1 tỷ đồng. Chevrolet Trailblazer được khách hàng Việt Nam rất quan tâm, sẽ là đối thủ cạnh tranh với Fortuner của Toyota. Cùng với đó là mẫu Colorado thuộc phân khúc bán tải.Mitsubishi Việt Nam sẽ đưa mẫu MPV Xpander về nước. Xe sản xuất tại Indonesia, có 4 phiên bản sử dụng động cơ 1.5L, công suất 104 mã lực, giá bán tương đương 321-427 triệu đồng.Trong khi đó, Ford Việt Nam sẽ đưa về các mẫu Pick up Ranger, còn Suzuki có mẫu Celerio 2018. Cùng với 4 mẫu xe của Honda Việt Nam là CR-V, Civic, Jazz, Accord,... thị trường ô tô sẽ về nhiều và đa chủng loại, thuộc mọi phân khúc.Theo các DN, làm xong thủ tục, chậm nhất tới đầu tháng 7 các mẫu xe này sẽ được bày bán tại các đại lý trên toàn quốc. Nhiều mẫu sẽ về với số lượng lớn để giảm chi phí và thời gian do phải thử nghiệm theo lô. Thị trường ô tô sẽ giải tỏa cơn khát thiếu xe nhập khẩu . Giá xe sẽ rất cạnh tranh.Xe nội lo đối phóVới ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, Hyundai Thành Công cho biết sẽ ra mắt mẫu Accent vào giữa tháng 4/2018. Đây là mẫu xe thuộc phân khúc hạng B được lắp ráp tại nhà máy ở Ninh Bình và có giá bán rất cạnh tranh.Theo ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công, chuẩn bị cho cạnh tranh với xe nhập khẩu thuế 0% từ ASAEN, công ty đã đề nghị các đối tác, nhà cung cấp bộ linh kiện từ nước ngoài cùng chia sẻ để có được mức giá hợp lý hơn và hướng đến sự phát triển lâu dài tại thị trường Việt Nam. Cùng với đó, phải sắp xếp lại sản xuất, tối ưu mọi hoạt động và gia tăng sản lượng. Có như vậy, mới có giá bán hợp lý nhất.Nhiều mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước đang được các DN đẩy mạnh giảm giá, tăng khuyến mãi, tăng chất lượng dịch vụ sau bán hàng để cạnh tranh.GM Việt Nam cũng vừa công bố giá bán ô tô trong tháng 4/2018.  Một số mẫu ô tô lắp ráp trong nước có mức giảm so với giá công bố lên tới 60 triệu đồng.Cụ thể, mẫu sedan hạng B Chervolet Aveo bản 1.4 MT giảm 60 triệu đồng; mẫu xe cỡ nhỏ Spark LS giảm 15-30 triệu đồng; mẫu sedan hạng C lắp ráp trong nước Chevrolet Cruze giảm 30 triệu đồng; mẫu Captiva giảm 20 triệu đồng.Tại một số đại lý của Toyota Việt Nam, mẫu Vios giảm giá từ 10-30 triệu đồng. Cụ thể, bản 1.5E giảm tới 30 triệu đồng so với tháng 3, còn khoảng 483 triệu đồng. Hai phiên bản Vios 1.5G (CVT) và 1.5G TRD (CVT) giảm 10 triệu đồng, giá mới lần lượt là 537 triệu đồng và 569 triệu đồng.Với mẫu Innova, Toyota có chương trình tặng gói bảo hiểm thân vỏ Toyota 1 năm hoặc gói phụ kiện với giá trị 15 triệu đồng cho khách hàng mua 3 phiên bản V, G và Venturer từ 1/4-31/5. Ngoài ra, các mẫu xe này cũng được đại lý giảm thêm 10-20 triệu đồng nữa.Những mẫu xe nội tăng giá thời điểm này dự báo sẽ nhanh chóng giảm giá khi xe nhập tràn vào, nếu không sẽ khó giữ được doanh số bán và thị phần.Trong khi đó, hơn một tuần qua, nhiều địa phương và các Bộ, ngành lại kiến nghị các chính sách ưu đãi cho sản xuất xe ô tô trong nước.Trong văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh Ninh Bình đã đề nghị miễn thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước dùng để sản xuất và lắp ráp ô tô loại 9 chỗ ngồi trở xuống.Đầu tháng 4, Hiệp hội Cơ khí Việt Nam có văn bản gửi liên Bộ Tài chính - Công Thương đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị sản xuất trong nước đạt tiêu chuẩn chất lượng, áp dụng đối với sản phẩm ô tô. Ngoài ra là miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện, phụ tùng ô tô đầu tư tại Việt Nam.Là địa bàn của nhiều hãng xe lớn như Toyota, Honda, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, lượng ô tô sản xuất năm 2017 trên địa bàn Vĩnh Phúc giảm 20% so với năm 2016, dự báo năm 2018 còn khó khăn hơn do xe nhập khẩu hưởng thuế 0% tràn vào. Do đó, UBND tỉnh này kiến nghị Chính phủ có chính sách ưu đãi để ô tô trong nước phát triển sản xuất.Theo Hiệp hội Cơ khí Việt Nam, nếu đề nghị miễn thuế TTĐB cho phần linh kiện sản xuất trong nước và thuế nhập khẩu nguyên vật liệu cho sản xuất linh kiện được chấp thuận, giá xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ giảm. Khi đó, xe nội có lợi thế cạnh tranh với xe nhập ngoại, kéo giá ô tô trên thị trường giảm.Một phụ nữ sống tại Michigan dường như đã bỏ lỡ một giải thưởng xổ số lớn sau khi cô vứt tấm vé trúng 2 triệu USD (tương đương 45,5 tỷ đồng) vào thùng rác.  Nhặt được vé số trúng 23 tỷ đồng, đem trả lại người mất  Tìm được quy luật trúng số, cặp vợ chồng liên tục kiếm hơn 600 tỷ đồng  Tiêu hết tiền tiết kiệm để ăn mừng trúng số mới biết nhầm kết quảMay mắn thay, chồng cô đã nhận ra và giữ lại tấm vé quý giá đó.Theo Công ty xổ số Michigan, ông này đã đưa cho vợ tờ vé số cào xước có dãy số theo ngày sinh nhật của bà, nhưng bà đã ném nó vào thùng rác khi nghĩ rằng tấm vé đó không trúng giải như bao tấm vé không may khác.Tuy nhiên, ngay sau đó, chồng bà đã lấy lại nó để kiểm tra dãy số và phát hiện họ đã giành được 2 triệu USD.“Chúng tôi không coi mình là người may mắn vì vậy đây thực sự là một điều bất ngờ”, người chồng giấu tên chia sẻ.Sau khi tuyên bố giải thưởng, hai vợ chồng này đã chọn nhận thưởng một lần với số tiền khoảng 1,3 triệu USD thay vì nhận 30 khoản thanh toán hàng năm với tổng số tiền gần 67.000 USD.Ngoài ra, chia sẻ với báo chí, đôi vợ chồng có kế hoạch sử dụng tiền để trả học phí cho con cái của họ.Ngày 14/4/2018, Tập đoàn BRG đã được vinh danh là Nhà phát triển Bất động sản Uy tín nhất 2018 trong chương trình Giải thưởng quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018. Đây là sự ghi nhận rất đáng tự hào cho những thành công của Tập đoàn trong lĩnh vực Bất động sản thời gian qua.Việc nhận được giải thưởng này là sự ghi nhận cho những đóng góp của Tập đoàn BRG trong lĩnh vực bất động sản tại Việt Nam. Tập đoàn BRG đã đưa ra thị trường những danh mục sản phẩm đa dạng như bất động sản nhà ở, văn phòng, thương mại, khách sạn & nghỉ dưỡng đẳng cấp được hợp tác phát triển cùng những đối tác hàng đầu thế giới với vị trí trải dài khắp đất nước.Một trong những sản phẩm của Tập đoàn BRG được nhắc tới trong năm 2017 là khách sạn đẳng cấp quốc tế Sheraton Grand Đà Nẵng Resort, khu resort đầu tiên tại khu vực Đông Nam Á được gắn thương hiệu Sheraton Grand cao cấp nhất của Tập đoàn Marriott, nơi tổ chức thành công sự kiện quốc gia đón tiếp nguyên thủ các nước thành viên APEC tại Đà Nẵng.Trong khi đó, dự án thành phố thông minh Nhật Tân Nội Bài được đánh giá là dự án nổi bật nhất năm 2017 hợp tác với tập đoàn hàng đầu Nhật Bản là Tập đoàn Sumitomo. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ quan trọng được Thủ tướng Chính phủ và Thành phố Hà Nội giao là chủ đầu tư lập dự án quy hoạch 2 bên tuyến đường Nhật Tân – Nội Bài, tập đoàn BRG đã không ngừng tìm kiếm những đối tác có năng lực và có chung tầm nhìn phát triển để triển khai dự án quan trọng này. Dưới sự chứng kiến của Thủ tưởng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong chuyến thăm chính thức tới Nhật Bản tháng 6 nă m2017, Tập đoàn BRG và đối tác Sumitomo đã ký biên bản ghi nhớ với Thành phố Hà Nội để triển khai dự án này với tổng mức đầu tư lên tới gần 4,2 tỷ đôla Mỹ.Giải thưởng quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018 là giải thưởng uy tín được chủ trì tổ chức bởi Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNREA). Đây là giải thưởng quan trọng, mang tầm quốc gia, do VNREA phối hợp với Cục Quản lý nhà và thị trường Bất động sản, Bộ Xây dựng phối hợp với một số đơn vị uy tín tại Việt Nam tổ chức. Trong 4 tháng phát động cuộc bình chọn, Ban Tổ chức đã nhận được hàng trăm hồ sơ tham dự giải của nhiều doanh nghiệp uy tín. Sau khi trải qua hệ thống tiêu chí xét giải khắt khe với quy trình từ thẩm định hồ sơ, khảo sát thực tế tại các dự án, bỏ phiếu kín, kiểm toán và “hiệp y” với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương…, Hội đồng Giám khảo đã lựa chọn ra được những doanh nghiệp, dự án, công trình tiêu biểu nhất có đóng góp xuất sắc cho sự phát triển nhanh, bền vững và minh bạch của thị trường bất động sản trong thời kỳ công nghiệp hóa – hiện đại hóa và hội nhập.Ngày 14/4/2018, BIM Group vừa chính thức được nhận vinh danh “Thương Hiệu Mạnh Việt Nam 2017” do Thời báo Kinh tế Việt Nam trao tặng.Vay tiêu dùng tín chấp, hay gọi nôm na là vay trả góp, ngày càng trở nên phổ biến ở Việt Nam nhờ ưu điểm thủ tục đơn giản, giải ngân nhanh chóng mà không cần thế chấp tài sản hay chứng minh tài chính.Theo số liệu công khai từ hai công ty tài chính tiêu dùng lớn nhất thị trường, tổng số khách hàng mà họ phục vụ vào khoảng 15 triệu người, chiếm khoảng 15% dân số Việt Nam. Vậy nhóm khách hàng của vay tiêu dùng là ai?Hãy cùng quan sát chân dung của nhóm phân khúc này, dựa trên nền tảng thống kê từ số liệu do Home Credit – một công ty tài chính tiêu dùng có 10 năm kinh nghiệp tại thị trường Việt Nam – cung cấp.Bộ Tài chính vừa công bố dự thảo dự án Luật thuế tài sản để xin ý kiến đóng góp. Sau nhiều ý kiến thắc mắc của dư luận, Bộ Tài chính một lần nữa chính thức đăng đàn công bố cách tính thuế tài sản theo dự luật.  Một căn nhà "cõng" hàng chục loại thuế, phí  Vì sao Bộ Tài chính chọn 700 triệu đồng là ngưỡng không chịu thuế nhà?  Đòi đánh thuế nhà dân, lại muốn tăng thuế đất gấp nhiều lầnBộ Tài chính lấy ví dụ với căn hộ chung cư để ở có diện tích 75m2 tại một khu đô thị tại Hà Nội (nhà chung cư 20 tầng). Giá mua căn hộ chung cư theo hợp đồng mua bán là 2,5 tỷ đồng. Giá đất tại bảng giá đất do UBND cấp tỉnh công bố đối với vị trí thửa đất xây dựng nhà chung cư là 10 triệu đồng/m2. Suất vốn đầu tư xây dựng nhà chung cư do Bộ Xây dựng công bố (theo Quyết định số 706/QĐ-BXD ngày 30/6/2017) khoảng 9,71 triệu đồng/m2.Theo dự thảo dự án Luật thuế tài sản thì việc tính thuế tài sản sẽ không dựa trên giá mua căn nhà theo hợp đồng mua bán là 2,5 tỷ đồng mà giá tính thuế tài sản được xác định dựa trên giá do cơ quan có thẩm quyền quy định.Cụ thể: Giá tính thuế đối với đất được căn cứ vào giá 1m2 đất tại Bảng giá đất do UBND cấp tỉnh công bố tại thời điểm tính thuế; Giá tính thuế đối với nhà được căn cứ vào giá nhà tính thuế do UBND cấp tỉnh quy định tại thời điểm tính thuế trên cơ sở suất vốn đầu tư xây dựng do Bộ Xây dựng công bố.Tổng số thuế tài sản dự kiến phải nộp hàng năm đối với nhà, đất bằng số thuế tài sản phải nộp đối với đất cộng với số thuế tài sản phải nộp đối với nhà. Dự kiến Luật giao Chính phủ quy định hệ số xác định diện tích đất tính thuế đối với đất xây dựng nhà chung cư, trong đó hệ số xác định diện tích đất đối với trường hợp để ở dự kiến là 0,2%, thuế suất theo đề xuất 0,4%.Trường hợp khu chung cư mới được xây dựng, số thuế tài sản dự kiến phải nộp đối với đất xác định cho căn hộ chung cư trên như sau:Giá tính thuế dự kiến đối với đất xác định cho căn hộ chung cư trên:75m2   x  10.000.000 đồng/m2   x   0,2  =  150.000.000đồngSố thuế tài sản dự kiến phải nộp đối với đất xác định cho căn hộ chung cư trên (với mức thuế suất thuế tài sản dự kiến 0,4%):150.000.000 đồng   x   0,4%   =   600.000 đồng/nămGiá tính thuế đối với nhà xác định cho căn hộ chung cư trên:75m2 x 9.710.000 đồng/m2 = 728.250.000 đồngVới ngưỡng không chịu thuế là 700 triệu đồng thì căn hộ chung cư trên phải nộp thuế tài sản đối với nhà như sau:28.250.000 đồng x 0,4% = 113.000 đồng/nămNhư vậy, trường hợp khu chung mới được xây dựng và ngưỡng không chịu thuế đối với nhà là 700 triệu đồng thì số thuế tài sản phải nộp đối với đất là 600.000 đồng; số thuế phải nộp đối với nhà là 113.000 đồng. Tổng số thuế tài sản phải nộp đối với nhà, đất là 713.000 đồng/năm.Trường hợp khu chung cư đã được đưa vào sử dụng 7 năm, số thuế tài sản phải nộp dự kiến đối với đất xác định cho căn hộ chung cư trên (với mức thuế suất thuế tài sản dự kiến 0,4%) là 600.000 đồng/năm.Tại dự thảo dự án Luật thuế tài sản quy định giá tính thuế đối với nhà đã qua sử dụng được xác định trên tỷ lệ % chất lượng còn lại của nhà. Theo Quyết định số 3203/QĐ-UBND ngày 24/5/2017 của UBND thành phố Hà Nội quy định Bảng tỷ lệ chất lượng còn lại của nhà xác định theo thời gian sử dụng nhà (tính từ năm xây dựng hoàn thành bàn giao hoặc đưa nhà vào sử dụng đến năm kê khai nộp lệ phí trước bạ) đối với nhà từ 5-10 năm, công trình cấp I-II là 80%.Giá tính thuế dự kiến đối với nhà đã qua sử dụng xác định cho căn hộ chung cư trên:75m2 x 9.710.000 đồng/m2 x 80% = 582.600.000 đồngDo giá tính thuế dự kiến đối với nhà đã qua sử dụng xác định cho căn hộ chung cư trên dưới ngưỡng không chịu thuế, do đó, số thuế tài sản phải nộp đối với nhà (đã qua sử dụng 7 năm) áp dụng cho căn hộ chung cư trên là 0 đồng.Như vậy, trường hợp khu chung đã qua sử dụng được 7 năm thì chỉ phải nộp thuế tài sản đối với đất là 600.000 đồng/năm, không phải nộp thuế đối với nhà do giá trị nhà nằm trong ngưỡng không chịu thuế."Theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật thì đây là hồ sơ dự án Luật bước đầu gửi lấy ý kiến rộng rãi các cơ quan, tổ chức, cá nhân chịu tác động trực tiếp của chính sách để làm cơ sở lập và hoàn thiện đề nghị xây dựng dự án Luật trình cấp có thẩm quyền xem xét trước khi trình Quốc hội bổ sung dự án Luật vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội. Bộ Tài chính xin ghi nhận các ý kiến tham gia để hoàn thiện hồ sơ dự án", Bộ Tài chính cho biết.Bất động sản nghỉ dưỡng đang là xu hướng của thời đại, phát triển theo đúng quy hoạch của nhà nước Việt Nam, đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn, cùng với đó là những chính sách phát triển các địa phương du lịch. Nếu bạn còn đang băn khoăn có nên đầu tư vào biệt thự ven biển hay không, thì dưới đây là những lí do để bạn xem xét, cân nhắc.1. Hấp dẫn du lịchTrong các loại hình bất động sản nghỉ dưỡng, có thể kể đến: biệt thự ở thành phố, đồng quê, cao nguyên hay đồi núi, bờ biển,…Tuy nhiên, so với những sản phẩm còn lại, biệt thự hướng biển có sức hấp dẫn vượt trội và luôn là sự lựa chọn đầu tiên do môi trường trong lành, khí hậu ấm áp dễ chịu, thích hợp nghỉ dưỡng, chữa bệnh,…Theo thống kê của ngành du lịch thì có tới 70% khách du lịch chọn biển là lựa chọn cho các kỳ nghỉ. Những ưu điểm nổi trội này chính là lực hấp dẫn rất lớn đối với nhà đầu tư.2. Vị trí đắt giáBiệt thự nghỉ dưỡng biển luôn tọa lạc ở những vị trí độc đáo có một không hai, hướng ra những bãi biển đẹp nhất với số lượng hạn chế. Chủ đầu tư các dự án ven biển thường lựa chọn khắt khe về vị trí, để sao cho vừa thuận lợi giao thông, dịch vụ, vừa cả thuận hòa thời tiết. Do vậy, không như các bất động sản bình dân, biệt thự hướng biển sở hữu giá trị khác biệt vì độ hiếm và độ hoàn hảo của nó.3. Tỉ suất lợi nhuận caoTrong những loại hình bất động sản phổ biến thì tỷ suất lợi nhuận của biệt thự nghỉ dưỡng biển được xem là cao nhất. Nhà phố, căn hộ có tỷ suất lợi nhuận trung bình vào khoảng 3-6%, văn phòng cho thuê là 8-10%, còn bất động sản ven biển là cao nhất với 10-16%.Hiện nay, khi triển khai các dự án biệt thự ven biển, hầu hết chủ đầu tư đều cam kết mức thấp nhất là từ 7-8%. Ngoài ra, khả năng tăng giá của dòng sản phẩm này trong dài hạn cũng cao hơn các loại hình đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng khác. Do vậy, đây là kênh đầu tư dài hạn được nhóm khách hàng có thu nhập cao và tài sản tích lũy lớn hướng tới.4. Chính sách mở cửaLuật Nhà ở sửa đổi cho phép cá nhân và tổ chức nước ngoài được quyền sở hữu nhà tại Việt Nam đang mở rộng nguồn cầu cho thị phần bất động sản nghỉ dưỡng, trong đó có biệt thự ven biển. Nhìn vào số lượng du khách nước ngoài du lịch của Việt Nam, có thể thấy tiềm năng của bất động sản biệt thự hướng biển sẽ còn tăng trưởng mạnh trong thời gian tới.Nhờ những ưu điểm nổi trội, hấp dẫn cùng sự thuận lợi trong chính sách sở hữu nhà ở cho người nước ngoài, biệt thự nghỉ dưỡng biển thật sự đang trở thành tâm điểm trên thị trường bất động sản Việt Nam.Nổi bật trong dòng sản phẩm này là tổ hợp dự ánFLC Lux City Sầm Sơn của chủ đầu tư FLC Group. FLC Lux City là giai đoạn 2 của dự ánFLC Sầm Sơn Beach & Golf Resort. Trong đó, Biệt thự biển L’Amoura, hay nhà phố liền kề, shophouse, shoptel Lux City đều là những dòng sản phẩm nổi bật, thu hút nhiều sự quan tâm trên thị trường.Đặc biệt, trong thời gian này, chủ đầu tư đang có những chính sách ưu đãi hấp dẫn dành cho nhà đầu tư, có thể kể đến như: chính sách chiết khấu từ 2-3% với khách hàng thanh toán trước hạn, chính sách chiết khấu từ 1-2% khi khách hàng mua thêm sản phẩm thứ hai trở lên, mua theo nhóm; chính sách cho vay, hỗ trợ lãi suất 0% trong 12 tháng từ ngân hàng HDBank..., cùng những ưu đãi quà tặng đặc biệt: tặng vàng SJC 99.99; tặng Voucher nội thất trị giá hàng trăm triệu đồng; tặng thẻ Golf trị giá 330 triệu đồng trong 10 năm, tặng thêm xe SH trị giá 90 triệu đồng… cùng nhiều chính sách vượt trội khác, tùy theo dòng sản phẩm mà khách hàng muốn đầu tư.Hi vọng với một vài chia sẻ nhỏ trên, các bạn đã có câu trả lời cho việc có nên đầu tư vào biệt thử nghỉ dưỡng ven biển hay không.Tại phiên đấu giá sáng 17/4, trong khi giá khởi điểm bán cổ phần OCB mà Vietcombank đưa ra là 13.000 đồng thì nhà đầu tư trả giá cao nhất lên đến 28.500 đồng. Đợt chào bán cổ phần này giúp Vietcombank thu về 171,96 tỷ đồng.  Hai nhiệm vụ Thống đốc Lê Minh Hưng giao cho Vietcombank  Lợi nhuận cao nhất hệ thống, Vietcombank thưởng Tết mấy tháng lương?Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa có thông báo về kết quả bán đấu giá cổ phần Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Đông (OCB) do Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) sở hữu.Theo đó, số lượng cổ phần OCB đưa ra đấu giá là 6.672.444 cổ phần. Có 677 nhà đầu tư đăng ký tham gia đấu giá trong đó bao gồm 8 nhà đầu tư tổ chức và 669 nhà đầu tư cá nhân đăng ký mua tổng cộng hơn 73,3 triệu cổ phần, gấp hơn chục lần so với lượng chào bán. Tại phiên đấu giá sáng 17/4, trong khi giá khởi điểm Vietcombank đưa ra là 13.000 đồng thì nhà đầu tư trả giá cao nhất lên đến 28.500 đồng. Kết quả đấu giá, giá cao nhất thành công là 28.500 đồng/cổ phần và giá thành công thấp nhất là 25.000 đồng, giá bình quân trúng là 25.771 đồng/cổ phần.Vietcombank bán thành công toàn bộ 6,67 triệu cổ phiếu thu về 171,96 tỷ đồng, tương đương giá bình quân 25.771 đồng/cp. Tỷ lệ đấu trúng tại mức giá thấp nhất (25.000 đồng/cp) chỉ là 1,12%.Tuy nhiên, chỉ có 128 nhà đầu tư mua được cổ phần OCB trong đó có 127 nhà đầu tư cá nhân và 1 nhà đầu tư tổ chức, tất cả đều là nhà đầu tư trong nước. Gần 550 nhà đầu tư còn lại phải ra về tay không.Như vậy, lượng cổ phần bán ra lần này của Vietcombank đạt giá cao gấp đôi so với số cổ phần bán được trong đợt một hồi cuối năm 2017.Trên thị trường, OCB là ngân hàng nhỏ nhưng nổi lên khá nhanh thời gian gần đây. Trong năm nay, ngân hàng còn có kế hoạch niêm yết cổ phiếu trên HoSE.Tại sàn OTC, cổ phiếu OCB cũng tăng giá khá mạnh thời gian qua. Nếu như hồi cuối năm 2017 giá chỉ hơn 10.000 đồng thì nay đã tăng gấp hơn hai lần, nhiều nhà đầu tư đặt mua và chào bán ở quanh vùng 25.000 - 27.000 đồng từ đầu tuần tới nay.Hiện tại, Vietcombank chỉ còn sở hữu cổ phần ở hai tổ chức tín dụng khác là Eximbank và MB. Ngân hàng này từng có kế hoạch thoái vốn khỏi hai ngân hàng trên trong quý I/2018.Việt Nam đang được xếp vào nhóm các quốc gia có thuế phí đánh vào ô tô nhiều và cao hàng đầu thế giới. Nếu thu thêm thuế tài sản với ô tô có giá từ 1,5 tỷ đồng trở lên, những chiếc xe sang sẽ càng thêm đắt đỏ bởi ô tô Việt Nam đã chịu quá nhiều các loại thuế phí và giá cao ngất ngưởng.  Kẽ hở đánh thuế xe 1,5 tỷ đồng: Mua Lexus, Audi đăng ký chạy Grab  Đánh thuế tài sản với ô tô là phi lý!  Thị trường vừa hồi phục, Bộ Tài chính đòi tính thuế xe 1,5 tỷ đồngThuế phí chồng chấtĐể được sở hữu 1 chiếc ô tô đang là mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, nhìn vào danh sách các loại thuế, phí mà chủ xe ô tô ở Việt Nam đang phải gánh chịu, nhiều người sẽ không khỏi cảm thấy nặng gánh.Hiện nay, ô tô cá nhân bán trên thị trường trong nước phải chịu 3 loại thuế bắt buộc, gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng.Với thuế nhập khẩu, từ 1/1/2018 ô tô nhập khẩu nguyên chiếc trong khu vực ASEAN về, đã giảm xuống mức 0%. Xe nhập khẩu nguyên chiếc ngoài khu vực ASEAN, vẫn phải chịu thuế từ 50-70%. Còn xe lắp ráp trong nước, nếu DN nào đạt quy mô 8.000 xe/năm và một mẫu xe riêng đạt 2.000 xe/năm, thì bộ linh kiện nhập khẩu được hưởng thuế 0%. Những DN có quy mô sản xuất nhỏ và mẫu xe riêng không đạt 2.000 xe/năm, vẫn phải chịu mức thuế khoảng 14%.Với thuế tiêu thụ đặc biệt, xe chở người dưới 10 chỗ đang chịu từ 35-150% tùy dung tích xi lanh. Tiếp đến là thuế giá trị gia tăng, các xe cùng phải chịu mức 10%.Điều đáng nói là các loại thuế này lại đánh chồng lên nhau. Một chiếc xe nhập khẩu nguyên chiếc về cảng, đầu tiên sẽ bị đánh thuế nhập khẩu căn cứ trên giá nhập và sau đó thuế tiêu thụ đặc biệt, đánh trên giá nhập cộng với thuế nhập khẩu. Cuối cùng là thuế giá trị gia tăng, đánh trên giá nhập đã có thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt. Vì vậy, giá xe đã bị lên cao. Thuế hiện chiếm tỷ lệ từ 40-60% trong giá bán 1 chiếc xe con hiện nay.Đặc biệt với dòng xe sang có dung tích từ 3.0L trở lên, đang phải chịu mức thuế tiêu thụ đặc biệt cao từ 90%-150%, khiến giá xe tăng cao ngất ngưởng.Một chiếc xe Lexus RX350 mới 100%, xuất xứ Nhật Bản, được chính hãng nhập về Việt Nam, có giá 40.000 USD tương đương hơn 900 triệu, nhưng sau khi tính đủ 3 loại thuế kể trên, chi phí đã tăng lên 125.000 USD gần 3 tỷ đồng, cao gấp 3 lần giá gốc. Đấy là chưa kể đến các chi phí khác và lợi nhuận của DN.Ngoài ra, thuế thu nhập DN cũng được tính vào giá xe, cùng với đó là một loạt các loại phí. Phí với ô tô con gồm có: phí trước bạ với mức thu từ 10-12% giá bán xe tùy từng địa phương. Ngoài ra là phí cấp biển số từ 2-20 triệu đồng, tùy từng địa phương, phí đăng kiểm, phí cấp giấy chứng nhận đảm bảo an toàn kỹ thuật, phí sử dụng đường bộ, phí bảo hiểm trách nhiệm dân sự, phí thử nghiệm khí thải. Khi mua xăng dầu để chạy, lại phải chịu thêm thuế môi trường nữa.Điều này khiến giá xe ở Việt Nam cao gấp 2-3 lần so với một nước phát triển.Tiếp tục tận thu ô tô?Bộ Tài chính có đề xuất muốn thu thêm thuế tài sản với ô tô có giá từ 1,5 tỷ trở lên. Giá tính thuế đối với ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên là giá làm căn cứ để tính lệ phí trước bạ (tức là giá bán lẻ trên thị trường). Mức thuế dự kiến áp dụng có 2 phương án, một là đánh thuế 0,3%, hai là đánh thuế 0,4%. Với ô tô đã qua sử dụng, giá tính thuế được xác định bằng giá trị tài sản mới, nhân với tỷ lệ phần trăm (%) chất lượng còn lại của tài sản.Như vậy, một chiếc ô tô có trị giá 2 tỷ đồng thì phần giá trị bị đánh thuế là 500 triệu đồng, với thuế suất 0,3% hoặc 0,4%. Người mua xe sẽ phải nộp thuế từ 1,5-2 triệu đồng/năm. Với những chiếc xe có giá cao hơn sẽ nộp nhiều hơn. Chẳng hạn chiếc xe có giá 3 tỷ đồng thì phần chênh 1,5 tỷ đồng sẽ phải đóng thuế với số tiền từ 4,5-6 triệu đồng/năm. Với ô tô có giá từ 1,5 tỷ đồng trở lên được gọi là xe sang. Theo số liệu từ các cơ quan chức năng, năm 2017, cả nước tiêu thụ khoảng 10.000 chiếc xe sang các loại. Trong đó, 60% là xe có giá trị từ 3 tỷ đồng trở xuống. Cứ tạm tính bình quân thuế tài sản thu được từ mỗi chiếc xe là 10 triệu đồng/năm sẽ thu được 100 tỷ đồng/năm. Bên cạnh đó, những chiếc xe sang đang sử dụng, còn giá trị trên 1,5 tỷ đồng, ước tính thu thêm được vài trăm tỷ nữa.Tính ra mỗi năm thu thuế tài sản từ ô tô không vượt quá con số 500 tỷ đồng. Khoản  thu được không phải là nhiều. Và số thu này sau khi trừ đi chi phí thu thuế, còn lại được bao nhiêu?. Những chiếc xe sang có giá từ 1,5 tỷ đồng trở lên đã phải chịu thuế cao rồi, nay lại tiếp tục bị đánh thuế tài sản dựa trên giá bán ra, thì thêm một lần nữa thuế chồng thuế.Mọi việc còn việc rắc rối hơn, nhất là với xe đang sử dụng, việc xác định giá trị còn lại để tính thuế sẽ rất khó khăn và sẽ gây nhiều tranh cãi.Không những thế, đang có so sánh giữa nhà ở với ô tô. Trong khi nhà ở có giá trị từ 700 triệu đồng, hoặc 1 tỷ đồng trở lên, đã bị đánh thuế tài sản, tại sao với ô tô lại từ 1,5 tỷ đồng trở lên mới bị đánh thuế?.Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng để ngỏ phương án khác là không đánh thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền và ô tô. Lấy lý do là kinh nghiệm quốc tế cho thấy, hiện chỉ có 3 nước đánh thuế tài sản đối với động sản bao gồm máy móc thiết bị, phương tiện (trong đó có ô tô, tàu bay, tàu thuyền).Ngày 15/04/2018, tại khách sạn Memories Tp. Bảo Lộc. Công ty Bất động sản Gia Phát và chủ đầu tư Era Holdings đã tổ chức chương trình mở bán dự án Bảo Lộc Golden City với sự tham gia của hơn 250 khách hàng tham dự. Chỉ trong vòng 1 giờ mở bán, 100% sản phẩm đã được chuyển cọc thành công thể hiện sức hấp dẫn của dự án cũng như sự sôi động của thị trường bất động sản tại thành phố Bảo Lộc.Cơ hội lớn tại khu đô thị Bảo Lộc Golden CityMô hình nhà phố thương mại hiện đại“Thu ít nhưng thu rộng sẽ thu được nhiều so với việc “đè cổ” người dân để thu cao mà không hiệu quả. Cao quá người ta sẽ tìm mọi cách để trốn...”, ông Phạm Sỹ Liêm nói với khi đề cập tới đề xuất đánh thuế tài sản nhà đất...  Cổ phiếu các “ông lớn” bất động sản sụt giá giữa ồn ào đánh thuế tài sản  Đánh thuế tài sản với ô tô là phi lý!  Chuyên gia kinh tế: Mức thuế tài sản Bộ Tài chính đề xuất là quá cao!Thu tất cả, nhưng với người nghèo chỉ “tượng trưng”Đề xuất đánh thuế tài sản đối với đất, nhà có giá trị trên 700 triệu đồng hoặc 1 tỷ đồng của Bộ Tài chính tiếp tục nhận được nhiều quan điểm trái chiều.Có ý kiến cho rằng đánh thuế tài sản là phù hợp, cần thiết nhưng cần tính toán lại thời điểm áp dụng và mức áp dụng. Cũng có quan điểm phản đối quyết liệt, cho rằng việc thu thuế này như đề xuất của Bộ Tài chính sẽ gây bức xúc trong dân bởi đánh vào phần lớn những người thu nhập thấp.Trao đổi với Dân trí, ông Phạm Sỹ Liêm – nguyên Thứ trưởng Bộ Xây dựng đưa ra một quan điểm khác. Ông Liêm cho rằng cần đánh thuế với tất cả các loại nhà nhưng theo kiểu “luỹ tiến”.“Nhà nào cũng phải thu nhưng đối với người nghèo, thu nhập thấp chỉ thu ở mức tượng trưng thôi, khoảng vài chục nghìn một năm. Còn người giàu thì thu ở mức cao. Nếu anh ở biệt thự mấy chục tỷ thì anh phải chấp nhận đóng thuế nhiều hơn”, ông Liêm nêu quan điểm.Giải thích chi tiết hơn, ông Phạm Sỹ Liêm nói: Bộ Tài chính đưa ra mức 0,4% nhưng trên thế giới họ hay sử dụng “phần nghìn”, tức là thuế suất cao nhất chỉ bằng phần nghìn giá trị tài sản, còn mức thấp “phần vạn” thôi.“Nếu Việt Nam áp dụng cũng nên chia thành nhiều mức để có những ngôi nhà, thửa đất của người thu nhập thấp thì mức đóng chẳng đáng là bao, chỉ “vài phần vạn” thôi. Và theo tôi đắt nhất thì cũng chỉ ở mức 0,3-0,4%, tức là 3 hay 4 phần nghìn thôi chứ không thể cao hơn”, ông Liêm nêu quan điểm.Chính vì vậy theo ông Phạm Sỹ Liêm, nhà trên 700 triệu đồng đã phải đóng thuế tới 0,4% như ý kiến của Bộ Tài chính là “quá cao, người dân chắc chắn sẽ phản đối”.Vì sao thu thuế tài sản – Bộ giải thích chưa thoả đáng!Ông Phạm Sỹ Liêm cũng cho biết, thuế tài sản được áp dụng ở nhiều quốc gia. Loại thuế này đóng góp nguồn quan trọng trong thu ngân sách, đặc biệt là ngân sách đô thị ở nhiều nước.“Vì sao người ta phải đánh thuế tài sản, Bộ Tài chính đưa ra lý lẽ chưa thuyết phục khiến nhiều người không hiểu đúng bản chất của loại thuế này”, ông Liêm nhận định.Theo ông Phạm Sỹ Liêm, thuế tài sản có 3 chức năng chính: Thứ nhất nó để phục vụ cho việc xác lập và bảo vệ tài sản của người dân.Thứ hai, giá trị của một tài sản bất động sản một phần phụ thuộc vào bản thân tài sản, phần khác phụ thuộc vào chất lượng, số lượng hạ tầng phục vụ cho nó gồm điện đường, trường trạm…“Tại sao ở trung tâm thì đắt hơn ngoại thành. Tại sao nhà ở gần hồ hay công viên lại đắt hơn… Trong khi đó, hạ tầng thì do nhà nước đầu tư, nếu không thu được thuế thì khó tái đầu tư. Do vậy việc thu thuế để phục vụ lại hạ tầng cho người dân là hợp lý”, ông Liêm nói.Theo ông Liêm, chức năng thứ 3 của sắc thuế này chính là vai trò điều tiết, phân phối và đảm bảo sự công bằng hơn trong xã hội. Do vậy trong quá trình thu, người giàu phải bị thu nhiều hơn để phân phối lại cho người nghèo trong lĩnh vực hạ tầng, nhà ở…“Chính vì chức năng thứ ba này, như tôi nói ở trên phải có nhiều mức thuế để người nghèo, người thu nhập thấp chỉ phải chịu ở mức tượng trưng thôi. Còn chủ yếu là nhắm vào người giàu”, ông Liêm nói.Thu thuế tài sản phải bỏ một số thuế khác, tránh "thuế chồng thuế"Khi được hỏi về tác động loại thuế này đối với thị trường bất động sản, ông Phạm Sỹ Liêm cho rằng sẽ không gây nhiều biến động lớn.“Thuế này ở các nước rất thấp nhưng do số lượng tài sản lớn dần mỗi năm nên thu được nhiều. Thu ít nhưng thu rộng thì thu được nhiều so với việc “đè cổ” người dân để thu cao mà không hiệu quả. Cao quá người ta sẽ tìm mọi cách để trốn, để né, cũng dễ làm người dân bức xúc”, ông Liêm nói.Cũng theo vị này, cần xem xét thuế tài sản trong mối quan hệ với các loại thuế khác để tránh “thuế chồng thuế”. Hiện người dân vẫn phải đóng thuế đất phi nông nghiệp. Đây là tiền thuế phải đóng hàng năm khi sở hữu một căn nhà.“Nếu có thuế tài sản thì phải bỏ thuế đất phi nông nghiệp đi”, ông Liêm nói.Những năm 90 của thế kỷ trước, giai điệu Boney của những chiếc cassette Sony vang lên từ một nhà trong xóm cũng đủ mê mẩn lòng người. Cho đến giờ, nhiều người Việt vẫn còn hoài niệm về nó như một biểu tượng của thời gian khó. Và cũng vì đam mê đó mà có người đã theo đuổi công việc kinh doanh này 27 năm nay.  Đồ cổ bạc triệu "hút" khách sành chơi Hà Nội  Chợ đồ cổ Hà Nội toàn đồ... giả cổNăm nay con trai lớn của ông Ngà đã 29 tuổi, nhưng khi con trai vừa tròn 2 tuổi, ông Ngà đã bén duyên với nghề kinh doanh đài cassette.Thời kỳ đầu buôn mặt hàng này, ông Ngà phải lên tận các cửa khẩu ở Móng Cái, hoặc ra Cửa Lò,…để lấy hàng, đây là nơi thương lái tập kết hàng từ khắp nơi về. Đài được đóng vào các thùng, mỗi thùng lại có từ 5 - 7 chiếc đài và chủ yếu là được đánh về từ Campuchia.Những chiếc đài phổ biến nhất mà ông Ngà kinh doanh là loại Sony 710, 715 hay 75s,… Vì là hàng cũ, nên giá của chúng chỉ dao động từ 800.000 - 1.000.000 đồng/chiếc. Giá nhập theo kiểu chọn từng cái sẽ cao hơn so với việc nhập cả lô 100.000 - 200.000 đồng nhưng theo ông Ngà sẽ an toàn hơn.Bởi nhập cả thùng rủi ro gặp phải đài hỏng nặng là rất lớn. Hàng vận chuyển từ nhiều nơi trên thế giới về nên dễ bị va đập hay bị ẩm. "Nếu không mở thùng ra kiểm tra kĩ lưỡng dễ gặp những chiếc đài không sửa được. Một thùng chỉ cần 1 cái lỗi đã lỗ, chứ chưa nói tới việc không lường trước được có bao nhiêu cái hỏng", ông Ngà cho biết.Thời điểm kinh doanh tốt nhất, 1 tháng ông Ngà phải đi đánh hàng 3 - 4 lần. Mỗi chuyến như vậy ông Ngà mang 10 - 20 chiếc đài về để phục vụ khách. Nhưng năm tháng trôi qua, đài cassette không còn ở thời hoàng kim của nó.Khách chơi đài đa phần chỉ còn là những người trung tuổi thích hoài niệm, chứ không còn là trào lưu như ngày xưa. Cũng vì thế, bây giờ, mỗi tháng ông Ngà chỉ đi đánh hàng 1 lần để giữ mối.Nhưng bán ít chưa chắc đã không có lãi, vì hàng càng ít thì giá càng cao hơn. Nếu bán đúng giá thì những chiếc đài “ngon” sẽ có giá khoảng 4 triệu đồng. Theo ông Ngà: “Bán đài giá trên 1 triệu đồng/cái thì cũng lãi ít nhất 400.000 đồng/chiếc, cái nào giá cao còn được hơn. Còn hàng dưới 1 triệu đồng thì chỉ bán cho vui, vì lãi không được cao.”“Hiện, trên các trang mạng xã hội có rao bán những chiếc đài 5 - 6 triệu đồng/cái. Giá này cao hơn giá trung bình do có hình thức mới và đẹp. Còn nguồn gốc thì là hàng nội địa của Nhật, Đức, Hàn và gần như không có hàng Trung Quốc làm giả”, ông Ngà khẳng định.Cách đây 7 - 8 năm, chị Vũ Hương Giang cũng “nhập môn” nghề buôn đài, chị cho biết: “Đều như “vắt chanh”, tuần nào tôi cũng về Hải Phòng nhập hàng mang về Hà Nội bán.”“Đài đa phần đều còn dùng tốt, chỉ cần đánh bóng lại là long lanh như mới. Nếu có dính lỗi thì chủ yếu là mắt đọc đĩa bị bụi, chỉ cần lau đi là được”, chị Giang cho biết thêm.Cũng theo chị Giang: “Mỗi lần đánh hàng tôi thường nhập 5 lô, mỗi lô 20 cái đài. Sau đó mang về Hà Nội, cái nào hỏng thì mang cho thợ sửa, giá sửa mặc định là 20.000 đồng/cái.”“Tuy là rác nhưng tỉ lệ đài hỏng cũng khá ít. Tút lại bên ngoài là một chiếc đài Trung Quốc có thể bán được 300.000 - 500.000 đồng. Nếu hàng của Nhật thì có thể bán được khoảng 1 triệu đồng/cái”, chị Giang cho biết thêm.Tham gia vào các nhóm trên mạng xã hội, hay tìm kiếm trên Internet cũng không khó để mua 1 chiếc đài cassette, nhưng chị Giang khuyên: “Nếu có ý định mua thì nên đến tận nơi xem đài và kiểm tra xem bên trong chúng có nhiều bụi không, kiểm tra các nút bấm, dùng thử hết các tính năng, xem đài có gây rối băng không và thử bật băng lên nghe một bài hát xem chất lượng âm thanh còn tốt không?”“Và để tránh mất tiền oan với loại đồ cổ này, người mua nên đi cùng người am hiểu. Vì đa phần, đài đều nhập qua đường không chính thức, nên việc nhập nhèm chất lượng càng dễ xảy ra”, chị Giang chia sẻ.Vừa ở vừa kinh doanh, mô hình nhà phố thương mại đang là sản phẩm bất động sản hot nhất của thị trường. Đặc biệt, ở khu vực Tây Hồ Tây khi nguồn cung nhà đất đang khan hiếm, những căn nhà phố thương mại càng trở nên đắt đỏ và được giới đầu tư săn lùng.Cơn sốt mới của thị trườngNhà phố thương mại hay còn gọi là Shophouse thực tế đã được nhiều chủ đầu tư phát triển. Tuy nhiên, phải tới mấy năm trở lại đây, phân khúc này mới thực sự sôi động bởi các chủ đầu tư chú trọng hơn và đặc biệt đưa ra các sản phẩm với nhiều ưu điểm vượt trội.Theo khảo sát thị trường, số lượng các dự án có phân khúc nhà phố thương mại không nhiều. Chỉ tập trung ở các chủ đầu tư có tiềm lực và các dự án hạ tầng đồng bộ. Được coi là hàng hiếm nên các dự án mở bán đều ghi nhận thanh khoản cao, thậm chí có dự án cháy hàng trước thời điểm mở bán ở các khu vực nội đô như Cầu Giấy, Hồ Tây.Lý do, nhà phố thương mại luôn được nhà đầu tư quan tâm bởi các sản phẩm này đều được ví như “con cưng” của chủ đầu tư. Các chủ đầu tư thường có xu hướng lựa chọn những vị trí đắc địa, trung tâm để xây dựng nhà phố thương mại.Mỗi dự án đều chọn kiến trúc đặc biệt ấn tượng cho nhà phố thương mại như là bộ mặt của dự án. Các thiết kế đều được chăm chút cẩn thận nhằm tạo nét riêng biệt như khu phố kiểu Mỹ, châu Âu,…Nhờ vào vị trí trung tâm của dự án nên dãy nhà phố thương mại luôn có lợi thế rất lớn về tiếp cận khách hàng. Đây là yếu tố quan trọng để tăng giá trị của bất động sản kinh doanh và cho thuê.Bên cạnh đó, nhà phố thương mại luôn hạn chế về mặt số lượng. Đặc biệt, tại các khu vực trung tâm quỹ đất khan hiến như Cầu Giấy, Hồ Tây, các sản phẩm nhà phố thương mại luôn cháy hàng. Theo đánh giá của các chuyên gia, nhà phố thương mại tại khu vực này chắc chắn sẽ ngày càng tăng giá trị theo thời gian.Nhà phố thương mại Tây Hồ Tây đắt kháchMôi trường sống tốt nhất Hà Nội, giao thông thuận tiện và giá trị nhà đất luôn tăng, khu vực Tây Hồ Tây luôn được đánh giá là một khu vực sôi động của thị trường bất động sản. Với loại hình nhà phố thương mại, người mua bỏ một vốn hưởng bốn lời: môi trường sống, giao thông - tiện ích, cho thuê và giá đất tăng.Một trong những dự án đang được các nhà đầu tư đánh giá cao bởi đảm bảo 4 yếu tố quan trọng trên là khu nhà phố thương mại tại dự án Sunshine City nằm trong khu đô thị Nam Thăng Long. Được phát triển bởi Sunshine Group – top 10 nhà phát triển BĐS tốt nhất Việt Nam 2017, hạng mục này nằm trong tổ hợp khu đô thị Sunshine City – dự án có quy mô đầu tư lên đến 5000 tỷ đồng.Cả dự án chỉ có duy nhất khoảng 70 căn shophouse, đều ở vị trí trung tâm với mặt tiền rộng, thuận tiện cho kinh doanh buôn bán và cho thuê. Khu vực tầng trên dành cho chủ nhà có thể ở. Tất cả các căn shophouse đều có sổ đỏ đảm bảo về mặt pháp lý. Đây cũng là khu nhà phố thương mại duy nhất tại khu đô thị Nam Thăng Long – nơi được ví là “khu nhà giàu” của Hà Nội, thừa hưởng nhiều tiện ích đỉnh cao của khu đô thị Sunshine City đẳng cấp.Với sản phẩm shophouse Sunshine City, chủ đầu tư sẽ làm thỏa mãn khách hàng đang có nhu cầu sở hữu bất động sản khu vực Tây Hồ Tây và gia tăng lợi thế nhờ kinh doanh và cho thuê lại. Khảo sát thực tế cho thấy, số lượng các dự án có sản phẩm nhà phố thương mại ở khu vực này rất ít. Trong khi đó, để sở hữu nhà mặt phố hoặc cho thuê lại để kinh doanh ở các khu vực lân cận đều khá đắt đỏ. Chính vì thế, shophouse Sunshine City sẽ phần nào giải tỏa “cơn khát” của các nhà đầu tư.Cùng với sự mở rộng của khu vực Hồ Tây với nhiều tuyến đường mới mở, các tiện ích khác như khu vui chơi giải trí, công viên, trung tâm thương mại đi vào hoạt động, khu vực này sẽ trở nên sôi động và giá nhà đất sẽ ngày càng tăng cao. Đây là thời điểm hợp lý để các nhà đầu tư xuống tiền sở hữu những sản phẩm bất động sản gắn liền với đất.Có thể nói, khu nhà phố thương mại Sunshine City đang là cơ hội có một không hai trên thị trường. Các nhà đầu tư cần nhanh tay nắm bắt để trở thành những chủ nhân đẳng cấp của cuộc sống thượng lưu.Tháng 7/2018, HĐND Tp Hà Nội đã tạm đưa việc thu hồi đất mở rộng đường Nguyễn Tuân ra khỏi kế hoạch sử dụng đất năm 2017; Tuy nhiên, ngày 27/10/2017, UBND TP Hà Nội đã có văn bản số 5376/UBND-KH-ĐT trình HĐND Thành phố phê duyệt chủ trương đầu tư dự án này.Sau khi nghiên cứu hồ sơ, ý kiến của ban kinh tế - ngân sách, ban đô thị của thành phố, ngày 20/11/2017, HĐND TP Hà Nội đã có văn bản số 621/HĐND-KTNS thống nhất về nguyên tắc chủ trương đầu tư dự án này.Theo đó, toàn bộ nguồn vốn thực hiện dự án là vốn ngân sách quận Thanh Xuân, đồng thời đề nghị UBND quận Thanh Xuân trình HĐNĐ quận Thanh Xuân quyết định chủ trương đầu tư dự án; Bổ sung dự án vào danh mục đầu tư công trung hạn 5 năm 2016-2020 của Quận. Bố trí nguồn vốn thực hiện dự án này theo đúng tiến độ cam kết, không để phát sinh nợ đọng xây dựng cơ bản.Như vậy, việc cải tạo, mở rộng đường Nguyễn Tuân vẫn sẽ được thực hiện theo quy hoạch. Được biết, đường Nguyễn Tuân có chiều dài chừng hơn 1km nối từ đường Lê Văn Lương tới đường Nguyễn Trãi, hiện đoạn đường từ Lê Văn Lương đến Ngụy Như Kon Tum đã được mở rộng; đoạn còn lại đến đường Nguyễn Trãi hiện trạng đang là tuyến đường phố cũ.Trong tương lai không xa, dự án mở rộng tuyến đường này là nhu cầu cấp thiết để đồng bộ hóa với hệ thống giao thông hiện đại của thành phố.Việc tiếp tục thực hiện dự án mở rộng đường Nguyễn Tuân là tin vui cho cư dân khu vực này. Đồng thời, các dự án bất động sản nơi đây cũng sẽ có được những ngoại ứng tốt.Hiện nay đang có một số dự án BĐS cao cấp đang triển khai xây dựng dọc tuyến đường này. Trong đó, một trong những dự án BĐS lớn nhất khu vực này đang được giới đầu tư quan tâm là Tổ hợp nhà ở 90 Nguyễn Tuân.Dự án này được phê duyệt xây dựng trên khu đất có quy mô đủ lớn 3,7ha để phát triển dự án với nhiều tiện ích đi kèm. Quy mô gồm 87 nhà thấp tầng và 02 tòa nhà cao tầng HH1, HH2 cao 29 tầng nổi, ba tầng hầm. Dự án còn dành ra 02 ô cây xanh và 03 ô đất để UBND quận Thanh Xuân đầu tư xây dựng 03 trường học công lập chất lượng cao gồm có trường mầm non, trường cấp I và trường cấp II.Mức giá bán các căn hộ chung cư ở dự án này vào khoảng hơn 1,9 tỷ đồng/căn 71m2 (đã bao gồm VAT và phí bảo trì, có hoàn thiện cả sàn gỗ và trần thạch cao). Các căn hộ có diện tích đa dạng từ 71-96m2.Với vị trí vừa trung tâm của quận Thanh Xuân, sâu trong nội đô, lại có không gian rộng rãi và đường Nguyễn Tuân sẽ được mở rộng trong nay mai; Dự án Nhà ở 90 Nguyễn Tuân sẽ là một sự lựa chọn tốt để an cư.Bên cạnh 90 Nguyễn Tuân, dọc trục đường này hiện có nhiều dự án khác đã đi vào hoạt động và sắp hoàn thành như chung cư Imperia Garden, chung cư The Legend đang trong giai đoạn hoàn thiện, dự án Gold Season, dự án Thống Nhất Complex… đang xây dựng.Sang Ba Lan làm nghiên cứu sinh, rồi ở lại, kinh doanh từ 20 năm trước, nay đã có một vài cửa hàng lớn ở  Warszawa (Thủ đô Ba Lan), nhưng ông A.V đã mang phần lớn vốn đầu tư về Việt Nam, chủ yếu ...buôn đất. Đến thời điểm này, ông gần như đã đem toàn bộ vốn liếng về mua đất, khách sạn tại Việt Nam, chủ yếu là huyện đảo Phú Quốc.  Tình trạng bảo kê phức tạp khi Phú Quốc "chao đảo" vì giá đất  Sát ngày lên đặc khu, bất động sản Phú Quốc dồn dập sóngViệt Kiều làm giàu ở ...Việt NamA.V trở về Việt Nam để đầu tư, sau gần 10 năm ở Ba Lan. Khi đó, ông cũng đã có một Công ty với chuỗi cửa hàng bách hóa ở Warszawa và có một số vốn tương đối khá, chừng 40 tỷ đồng Việt Nam. Nhưng chính thời điểm, việc kinh doanh ở Warszawa trở lên khó khăn, và nghe theo lời bạn bè, người thân ở Việt Nam, ông mang tiền về mua vài mảnh đất ở ngoại thành Hà Nội.Ở thời điểm đó, rất nhanh chóng, chỉ sau 2-3 năm giá đất ở các khu vực ông mua đều tăng rất nhanh, gấp 5-10 lần giá gốc. Sau khi thu lời lớn, tiếp tục tìm hiểu thị trường các nơi, ông quyết định dành phần lớn vốn đầu tư mua đất ở Phú Quốc, mặc dù ở thời điểm đó, gần như chưa có thông tin gì về khả năng Phú Quốc có thể trở thành đặc khu kinh tế. Và để làm được việc này, ông có cả hộ chiếu Ba Lan và hộ chiếu Việt Nam.Theo anh P.C, một người đại diện, quản lý của ông A.V tại Phú Quốc, ông A.V đã mua một khu 5.000 m2 làm khách sạn, 4-5 khu đất khác, mỗi nơi 1-2 công đất (1 công bằng 1000 m2), với giá cách đây 7 năm, chỉ vào khoảng 1 tỷ đồng/công. Nhưng cho đến thời điểm này, giá đất ở hầu hết các khu vực dọc tuyến đường Trần Hưng Đạo, Nguyễn Trung Trực, đường 30/4...và một số bãi đất mà người thuê anh P.C đã mua đã lên tới mức giá khủng khiếp: 15-20 tỷ đồng/công."Có mảnh ông A.V mua, mới xây tòa nhà lớn trên đó 2 năm trước, tổng cộng chi phí có 38 tỷ đồng, cả tiền đất và công xây, ngay sau đó có người trả gần 40 tỷ đồng nhưng ông ấy không bán, để cho thuê làm khách sạn", anh P.C cho biết.Chờ ngày lên đặc khu kinh tếP.C hiện nay không còn làm quản lý cho ông A.V, anh đã trở về Hà Nội mở cửa hàng riêng nhưng vẫn theo dõi tình hình giá đất ở Phú Quốc.Trao đổi với Dân trí, anh nói: "Giá đất tăng đến mức như hiện nay thật điên rồ. Nhưng quả thật, khi tôi còn ở đó 2 năm trước, tôi mách cho nhiều bạn tôi ở Hà Nội mua, có những mảnh bé thôi nhưng ở vị trí khá đẹp, 100-200 m khi đó còn có giá 500-700 triệu đồng, họ đều không mua. Nhưng nay đã lên tới mấy tỷ đồng thì ai cũng tiếc"."Như ông A.V, người quen của tôi, ông ấy nhìn ra giá trị đất ở Phú Quốc từ rất sớm và gần như sau này, dành toàn bộ nguồn lực của mình, bán cả cửa hàng bên Vác-xa-va (Warszawa) để lấy tiền mua đất, thì hiện nay, ông ấy sở hữu khối tài sản rất lớn ở Việt Nam, có thể lên tới hàng ngàn tỷ đồng và hơn nữa mà ông ấy hầu như chưa bán gì cả. Ông V ấy, ông ấy tính toán khiếp lắm, nếu chưa đạt tới mức giá kỳ vọng, ông ấy không bao giờ bán", anh P.C cho biết thêm.Nhưng ông A.V không phải là Việt kiều duy nhất trúng quá đậm nhờ đầu tư vào Phú Quốc. Từ nhiều năm nay, có không ít người là Việt kiều ở các nước về đổ tiền đầu tư mua nhà, đất ở Phú Quốc, hoặc đứng tên (nếu có cả hộ chiếu Việt Nam), hoặc nhờ bạn bè, người thân đứng tên. Nhưng có thể nói, đây cũng là một nguồn lực đầu tư đáng kể góp phần khiến thị trường nhà đất ở Phú Quốc nóng bỏng trong thời gian qua.Cơn "sốt" đất ở Phú Quốc có vẻ như chưa dừng lại, nhất là khi thông tin về khả năng Phú Quốc sẽ trở thành một đặc khu kinh tế trong tương lai ngày càng nhiều hơn. Ở một số khu vực nóng: Dọc các tuyến đường: Trần Hưng Đạo, đường 30/4....người ta vẫn mua đi, bán lại với giá rất cao các mảnh đất tầm từ vài trăm đến vài ngàn m2. Các dạng biệt thự xây sẵn được chào bán giá 15-20 tỷ đồng/căn, các khách sạn mini được chào bán 100-300 tỷ đồng.Các resort nhỏ, Bungalow...đang mọc lên như nấm, giá đất tiếp tục tăng chóng mặt lên trên dưới 20 tỷ đồng/1 công (1000 m2), trong khi trước đó đã ở mức rất cao: 12-13 tỷ đồng/công. Những nhà đầu tư vào Phú Quốc từ sớm, trong đó có những Việt kiều như ông A.V có thể nói, đã trở thành tỷ phú nhờ sớm đánh giá đúng và bỏ vốn đầu tư lớn vào miền đất này.Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (VietBank) vừa chi số tiền 14 triệu USD, tương đương 300 tỉ đồng để đầu tư hệ thống ngân hàng lõi (core banking) mới. Trong năm 2018, VietBank sẽ tăng vốn điều lệ thêm hơn 1.000 tỉ đồng và niêm yết trên sàn UPCOM.Ngay trong quý đầu của năm 2018, các chủ đầu tư đã ồ ạt giới thiệu những sản phẩm căn hộ mới ra thị trường với những ưu đãi hấp dẫn. Tuy nhiên, liệu nhu cầu của thị trường có phù hợp với nguồn cung dồi dào hiện tại?Bên cạnh đó, các tiện ích tại chính chung cư cũng là vấn đề được quan tâm của nhiều khách hàng. Anh Trần T. Nam, một khách hàng đang tìm kiếm căn hộ phù hợp cho bản thân và gia đình, chia sẻ: “Tôi đang tìm kiếm một căn hộ với giá hợp lí, tuy nhiên cần sở hữu đầy đủ các tiện ích như gym, dịch vụ y tế, cửa hàng tiện lợi... để gia đình tôi an tâm định cư”. Với nhiều dự án, các tiện ích này hầu như không có, nếu có cũng chưa được đầy đủ, hoặc giá chung cư được định giá lên quá cao, tạo khó khăn về mặt tài chính cho nhiều khách hàng có nhu cầu.Mật độ dân cư cao, gây tắc nghẽn và bất lợi trong di chuyểnĐiểm lại, trong bối cảnh nguồn cung tăng cao, các chủ đầu tư cần đào sâu nghiên cứu đối tượng khách hàng tiềm năng, nhằm phát triển các dự án nắm bắt chính xác nhu cầu của người dân. 2018 vẫn hứa hẹn là một năm sôi động cho thị trường chung cư Hà Nội; các chủ đầu tư nên nắm bắt cơ hội để giới thiệu các sản phẩm tối ưu cho khách hàng với mức giá hợp lý.Theo Quyết định 1659/QĐ-TTg ngày 7/11/2012 của Thủ tướng Chính phủ về Phê duyệt Chương trình phát triển đô thị quốc gia giai đoạn 2012-2020, trong giai đoạn 2016-2020 tập trung đầu tư nâng loại đô thị thành phố Tân An lên đô thị loại II, thị xã Kiến Tường lên đô thị loại III và các thị trấn Vĩnh Hưng, Thủ Thừa lên đô thị loại IVNằm trong thị xã Kiến Tường -Long An, khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp sở hữu nhiều lợi thế để khai thác tiềm năng kinh tế và du lịch hiệu quả, kéo theo sự đột phá trong phát triển đô thị.Tiềm năng của khu kinh tế cửa khẩuVới nhiều cơ chế ưu đãi, khu kinh tế Cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp (Kiến Tường – Long An) đang là một địa điểm thu hút đầu tư trong và ngoài nước. Việc đầu tư, nâng cấp, phát triển cửa khẩu Bình Hiệp thành cửa khẩu Quốc tế đã tạo nên một cú hích lớn, không chỉ làm thay đổi diện mạo của một thị xã vùng biên, mà còn dần định hình một trung tâm kinh tế trọng điểm của khu vực, đây cũng là định hướng của Chính phủ và tỉnh Long An trong thời gian quaTọa lạc tại vị trí trung tâm vùng Đồng Tháp Mười, nơi đây có hệ sinh thái đa dạng như hệ sinh thái rừng tràm, hệ sinh thái đồng cỏ ngập nước, hoa sen hoa súng cùng các loài thực vật thủy sinh khác. Nhằm bảo tồn tính đa dạng sinh học của vùng đất châu thổ, các khu bảo tồn thiên nhiên được hình thành như: Khu du lịch sinh thái Làng nổi Tân Lập, Khu bảo tồn và phát triển dược liệu Đồng Tháp Mười, Khu bảo tồn đất ngập nước Láng Sen,… Cùng với khí hậu trong lành, nơi đây rất thuận lợi cho đầu tư xây dựng các khu du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng, du lịch văn hóa, vui chơi giải trí,…Mặt khác, theo quy hoạch phát triển các khu kinh tế cửa khẩu của Việt Nam đến năm 2020, Khu kinh tế Cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp được xác định là một trong những cửa khẩu quốc tế được Chính phủ đầu tư nâng cấp, xây dựng đồng bộ về kết cấu hạ tầng, mô hình tổ chức quản lý và cơ chế chính sách.Trong thời gian qua, đã có nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước quan tâm tìm hiểu khu kinh tế cửa khẩu Bình Hiệp. Tất cả các dự án đầu tư trong Khu kinh tế được đặc biệt ưu đãi đầu tư về thuế thu nhập doanh nghiệp (thuế suất ưu đãi 10% trong thời hạn 15 năm, miễn thuế 4 năm và giảm 50% thuế xuất trong 9 năm tiếp theo); thuế thu nhập cá nhân.Gắn liền với phát triển đô thị sinh tháiVới những tiềm năng của khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp, thị xã Kiến Tường Long An sẽ trở thành một khu kinh tế sầm uất, thu hút lao động, dân số cơ học cũng tăng nhanh vì thế việc hình thành các khu đô thị mới là rất cần thiết, đặc biệt là các đô thị sinh thái được đầu tư nghiêm túc.Công tác chỉnh trang, phát triển đô thị được quan tâm thực hiện đúng lộ trình theo Nghị quyết số 05-NQ/TXU, ngày 31/5/2017 của Thị ủy về Phát triển đô thị thị xã Kiến Tường đến năm 2020. Kết cấu hạ tầng kỹ thuật đô thị được đầu tư đồng bộ với hệ thống giao thông nội thị, vỉa hè, hệ thống chiếu sáng và cây xanh ở các tuyến đường. Ngoài ra, tập trung triển khai các dự án trọng điểm để phát triển đô thị: Bờ kè thị xã, hạ tầng kỹ thuật Khu kinh tế Cửa khẩu Long An, dự án Khu đô thị Sân Bay, Khu dân cư Cầu Dây, Trung tâm TM – DV Kiến Tường,...Sở hữu không gian sống sinh thái, nằm trong vùng kinh tế cửa khẩu, khu đô thị Kiến Tường Central Mall thuộc quy hoạch tổng thể Khu Đô Thị Sân Bay Thị xã Kiến Tường (quy mô 150 ha) sở hữu nhiều lợi thế thu hút an cư lẫn đầu tư. Bởi dự án tọa lạc trên mặt tiền tuyến đường Lê Duẩn, Lý Thường Kiệt và Lê Lợi kết nối với trục giao thông xương sống quốc gia bao gồm: Quốc lộ 62, quốc lộ N2; nối liền khu vực Đồng Tháp Mười, Cửa khẩu Bình Hiệp, thành phố Tân An, TP.HCM, Đông Nam Bộ… thông qua tuyến Xuyên Á, cao tốc TP.HCM – Trung Lương, đồng thời là cửa ngõ giao thông đường thủy, giao thương, kết nối các tỉnh ĐBSCL – TP.HCM – Tây Ninh - Campuchia qua sông Vàm Cỏ Đông, Vàm Cỏ Tây.Bên cạnh đó, Kiến Tường Central Mall thừa hưởng hàng loạt tiện ích trọng điểm mang đến cho cư dân cuộc sống đầy đủ tiện nghi tập trung trong bán kính chưa đến 1km như: Bệnh viện đa khoa Mộc Hóa, Trường THCS Võ Duy Dương, THPT Kiến Tường, bệnh viện đa khoa khu vực Đồng Tháp Mười, Chi cục thuế, UBND, Tòa án nhân dân, Sân vận động Mộc Hóa, trường mầm non Hướng Dương, Phòng GDĐT, Bến xe thị xã, Viện kiểm sát,…Nằm tại trung tâm vùng Đồng Tháp Mười, Kiến Tường Central thừa hưởng khí hậu trong lành mát mẽ, dọc theo các bờ sông, kênh rộng là vườn cây trái quanh năm trĩu nặng.Khu đô thị vừa được tập đoàn Địa Ốc Cát Tường giới thiệu ra thị trường vào đầu tháng 4/2018 với giá khoảng từ 6 – 9 triệu đồng/m2. Khách hàng được thanh toán 50%, 50% còn lại thanh toán trong 6 tháng. Sau hàng loạt thành công từ các dự án như KĐT TM –DV Cát Tường Phú Thạnh, KĐT TM –DV Cát Tường Phú Nguyên, KĐT sinh thái Cát Tường Phú Sinh, KĐT TM –DV Thủ Thừa Phú Thanh, KĐT Cát Tường Golden River Residence,… bằng kinh nghiệm và lợi thế cạnh tranh vượt trội, đại diện tập đoàn Địa ốc Cát Tường, ông Lê Tiến Vũ – Phó TGĐ Điều Hành tập đoàn tự tin vào sức hút của khu đô thị Kiến Tường Central Mall trong thời gian tới.Uber đã ra thông báo chính thức xoá sổ ứng dụng và sáp nhập vào Grab kể từ ngày 8/4. Như vậy, trong cuộc chiến bấy lâu nay giữa hai “ông lớn” ứng dụng gọi xe với taxi truyền thống giờ chỉ còn lại Grab.  Vụ Grab thâu tóm Uber: Doanh nghiệp đối mặt án phạt 10% doanh thu nếu vi phạm  Grab tuyên bố không trả nợ thay Uber khoản 53,3 tỷ đồng truy thu thuếTrong khi Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vẫn đang xem xét về pháp lý trong thương vụ Uber sáp nhập với Grab thì Uber vừa chính thức gửi thông báo tới người dùng về việc “xoá sổ” ứng dụng bắt đầu từ ngày 8/4.Như vậy, sau khoảng 4 năm cạnh tranh quyết liệt nhưng “không ăn thua”, Uber đã chính thức rời khỏi thị trường Việt Nam và trở thành "một phần của đại gia đình Grab tại Việt Nam”.4 năm vào Việt Nam, không thể phủ nhận Uber đã đem đến cho người dùng những trải nghiệm vô cùng mới mẻ thông qua ứng dụng gọi xe tiện lợi với chi phí rẻ. Tuy nhiên, sự xuất hiện của loại hình mới này cũng đã bùng lên cuộc chiến gay gắt với các hãng taxi truyền thống.Trong cuộc chiến với Uber và Grab, không ít các hãng taxi truyền thống làm ăn sa sút, lao đao. Mới đây, liên doanh ComfortDelgro Savico Taxi đã quyết định ngừng hoạt động kinh doanh taxi để nghiên cứu cơ hội kinh doanh khác. Rồi nhiều các hãng taxi lớn, có tên tuổi như Mai Linh, Vinasun cũng đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc đua giành thị phần.Một báo cáo của đại diện hiệp hội taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM nhận định cùng với những lỗ hổng pháp lý và chiêu trò kinh doanh của Uber, Grab có thể khiến hệ thống taxi tan rã.“Hiện nay chỉ riêng ở TP.HCM, 1/2 số đơn vị taxi thành viên Hiệp hội taxi ở TP. HCM đã tan rã, các đơn vị còn lại cũng giảm đến 30% số xe. Tại Hà Nội số lượng đầu xe cũng giảm trên 35% số lượng đầu phương tiện”, báo cáo này cho biết.Tuy nhiên, sau thương vụ Uber “bán mình” cho Grab, trật tự thị trường sẽ được định vị lại. Taxi truyền thống đã bớt đi một “đối thủ” đáng gờm, “cuộc chiến” giờ chỉ còn Grab. Mặc dù đại đa số các ý kiến đều đồng tình cho rằng việc sáp nhập này sẽ gia tăng sức mạnh rất lớn cho Grab, tuy nhiên trong thách thức không phải không có thời cơ.Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch chuyên trách Ủy ban an toàn giao thông Quốc gia tỏ ra khá lạc quan: “Tất nhiên, khi xuất hiện một người khổng lồ, chúng ta thường có tâm lý lo ngại. Nhưng tôi cho rằng, việc Grab mua Uber thực sự là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt”.Theo ông Hùng, việc Grab thành công ở Đông Nam Á, giành lại thị phần của Uber, là ví dụ rất sinh động các doanh nghiệp ở Đông Nam Á trong đó có Việt Nam có thể trưởng thành, đứng vững trên thị trường của mình. Điều này tạo cảm hứng, và niềm tin tốt đẹp cho doanh nghiệp.Tại buổi tọa đàm trực tuyến "Grab thâu tóm Uber, cơ hội nào cho doanh nghiệp Việt?" vừa diễn ra, Chủ tịch Hiệp hội Taxi Hà Nội Nguyễn Công Hùng đã nhận định “cuộc hôn nhân” của Uber, Grab khiến các hãng taxi Việt Nam cạnh tranh khó khăn hơn.Đáng lưu ý theo vị này, lâu nay, 77 doanh nghiệp taxi hoạt động ở Hà Nội hoạt động theo kiểu “một chiếc đũa”, bị chia nhỏ. Ai cũng có ứng dụng, kênh kết nối riêng của mình. Trước thực tế hiện nay, theo ông Hùng, taxi Hà Nội phải đoàn kết.Theo đó, đại diện Hiệp hội taxi Hà Nội đã đề xuất làm tổng đài chung cho các hãng nhưng doanh nghiệp taxi hoạt động lâu năm, có tên tuổi không ủng hộ. Sau đó, Hiệp hội kiến nghị xây dựng một trung tâm điều hành đặt xe qua mạng.Ông Hùng cho biết, đây là một sàn giao dịch dùng chung cho tất cả hãng taxi Hà Nội, giúp tất cả mọi người khi đến thủ đô có thể tải, truy cập phần mềm, lựa chọn hãng tùy thuộc vào tên tuổi hay giá cả đã hiển thị sẵn.Bình luận về ý tưởng này của đại diện Hiệp hội taxi Hà Nội, Tổng giám đốc Mai Linh miền Bắc Hồ Quốc Phi cho rằng, nếu như trước đây Uber, Grab hoạt động riêng rẽ, họ đã gây rất nhiều khó khăn cho ngành taxi nhưng nay hai công ty cực mạnh này kết hợp lại thì dự kiến sẽ còn khó khăn hơn.Lãnh đạo Mai Linh khẳng định "rất hoan nghênh và sẵn sàng chạy chung với các hãng khác". "Trong quá trình chạy, ban đầu chắc chắn sẽ có trục trặc nhưng sau này tất cả các hãng sẽ hợp lực tạo thành sức mạnh để cạnh tranh. Tôi chắc chắn ứng dụng này sẽ không gây thêm bất cứ khó khăn nào mà chỉ càng tạo thêm sức mạnh", ông Hồ Quốc Phi nói.Chi 2.200 tỷ đồng vào ứng dụng gọi xe VATO ngay sau khi Uber rút lui, ông Nguyễn Trí Dũng, Tổng giám đốc Công ty Phương Trang khẳng định sẵn sàng chấp nhận có đấu trường để cạnh tranh phát triển."Chúng tôi mong muốn có sự rõ ràng trong luật pháp và chính sách để tạo ra môi trường cạnh tranh bình đẳng, minh bạch, có nghĩa vụ với Nhà nước, trách nhiệm với các cơ quan liên ngành", ông Dũng nói.Trong khi đó, ông Đỗ Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Công ty CP Đầu tư công nghệ số Toàn Cầu cho rằng chúng ta phải cảm ơn Uber và Grab đã vào thị trường Việt Nam. "Chính họ đã khiến bản thân các doanh nghiệp vận tải, doanh nghiệp taxi truyền thống hay công ty công nghệ chúng tôi phải thay đổi", ông Hùng nói.Ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội vận tải ôtô Việt Nam cũng nhận định thời gian vừa qua, các doanh nghiệp taxi đã đổi mới công nghệ, đưa ứng dụng như Uber, Grab vài kinh doanh. Ông Thanh tự tin các doanh nghiệp có thể cạnh tranh được chứ không lo "Grab một mình quyết định cuộc chơi".Trước kiến nghị cần có một mức thuế bảo vệ môi trường "ưu đãi" dành cho xăng sinh học E5 để tạo chênh lệch giá với xăng khoáng, khuyến khích người tiêu dùng sử dụng, trong một văn bản mới đây, Bộ Tài chính cho rằng, nếu tăng thuế bảo vệ môi trường lên kịch khung sẽ... giải quyết được vấn đề này.  Thứ trưởng Công Thương: Vẫn chưa có bất kỳ khiếu nại nào về chất lượng xăng E5  Xăng E5 có thể được hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt hàng trăm tỷ đồngTheo Bộ Tài chính, hiện hành, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 3.000 đồng/lít, theo đó, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 thấp hơn mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 150 đồng/lít. Bộ này tính toán, nếu quy định mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 4.000 đồng/lít thì đối với xăng E5 thấp hơn xăng khoáng là 200 đồng/lít, giảm 50 đồng/lít so với hiện hành. Từ đó sẽ tạo thêm chênh lệch giữa giá xăng E5 và xăng khoáng."Như vậy, việc điều chỉnh tăng thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu, cùng với giải pháp khác như quy định mức thuế tiêu thụ đặc biệt ưu đãi đối với xăng sinh học sẽ góp phần khuyến khích sản xuất và sử dụng xăng dầu sinh học, hạn chế sử dụng nhiên liệu hóa thạch gây ô nhiễm môi trường", Bộ Tài chính cho biết.Trong một trao đổi trước đó với Dân trí, một lãnh đạo Bộ Tài chính thẳng thắn cho rằng: "Không cứ cái gì cũng đề nghị lên thuế, thuế phải có đạo lý, bản chất của nó".p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}"Thuế bảo vệ môi trường bản chất là đánh vào những sản phẩm gây ô nhiễm môi trường. Như mặt hàng xăng chỉ đánh vào phần xăng dầu hóa thạch, etanol không đánh thuế môi trường, nên thuế bảo vệ môi trường với xăng E5 chỉ bằng 95% xăng khoáng. Giờ anh muốn tạo chênh lệch anh lại muốn đưa vào thuế vào đây thì có đạo lý không?", ông nói.Trước đó, Bộ Công Thương, doanh nghiệp xăng dầu cũng như nhiều chuyên gia kiến nghị cho rằng không những không nên tăng thuế bảo vệ môi trường mà còn phải giảm loại thuế này với xăng sinh học E5 thì mới giúp người tiêu dùng tiếp cận với loại xăng này nhiều hơn. Xăng E5 được biết đến với công thức 5% ethanol trộn cùng 95% xăng RON92. Theo đó, phần thuế bảo vệ môi trường được ưu đãi đối với xăng E5 chỉ áp dụng với 5% ethanol; còn lại 95% xăng RON92 trong công thức xăng E5 vẫn chịu thuế môi trường ở mức cao. Điều này khiến giá xăng E5 và các loại xăng khoáng khác chênh lệch không lớn, chỉ 1.840 đồng/lít. Mức chênh lệch này chưa đủ để người dân phải cân nhắc lựa chọn nên sản lượng tiêu thụ xăng RON95 từ 30%-35%, nay tăng lên đến gần 60%.Theo PGS-TS Đặng Đình Đào, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu kinh tế và Phát triển - Trường ĐH Kinh tế Quốc dân (Hà Nội), đây chính là thời điểm cần phải có những chính sách ưu đãi mạnh tay để khuyến khích người tiêu dùng chuyển sang dùng xăng sinh học."Từ ưu đãi lớn về giá, người dân mới dần dần sử dụng nhiều hơn. Không cách nào khác là phải giảm thuế bảo vệ môi trường, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với phần xăng khoáng để pha trộn E5", ông Đào nói.Vị chuyên gia cũng cho biết, hiện nhiều quốc gia đã sử dụng công cụ thuế bảo vệ môi trường kết hợp với các quỹ hỗ trợ để tạo sự chênh lệch giá giữa sản phẩm được khuyến khích và sản phẩm bị hạn chế.Ví dụ, Thái Lan thành công khi đưa xăng sinh học vào tiêu dùng bởi họ miễn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ethanol, sử dụng quỹ bảo tồn năng lượng để trợ giá, từ đó thiết lập giá xăng sinh học rẻ hơn so với xăng khoáng. Tại Việt Nam, chỉ còn cách giảm thêm thuế bảo vệ môi trường với xăng E5. Đồng thời, hạ thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt với xăng RON92 dùng để pha trộn E5 đang từ mức 8% xuống thấp hơn nữa."Mức chênh lệch gần 2.000 đồng/lít hiện nay vẫn còn thấp, cần giảm thêm 500-1.000 đồng/lít", vị chuyên gia này nhấn mạnh.Nghi bị lừa đảo sau khi tham gia vào một công ty tiền ảo, hàng chục người dân đã tập trung trước cổng công ty M.T (Quận 1) để phản đối. Theo người dân, công ty tiền ảo M.T đã lôi kéo khoảng 30.000 người tham gia với số tiền lên tới 15 nghìn tỉ đồng.  Tình cảnh "khóc dở, mếu dở" của hàng loạt người Việt bị lừa đảo góp vốn mua tiền ảo  TPHCM: Xuất hiện đồng tiền ảo dạng đa cấp, núp bóng đầu tư giáo dục  TPHCM: Dân chơi tiền ảo "há miệng chờ sung"Ngày 8/4, hàng chục người dân sinh sống tại TPHCM, Đồng Nai, Vũng Tàu, Bình Dương đã tập trung về trụ sở Công ty Cổ phần M.T (Quận 1) để phản ánh về tình trạng "lừa đảo" của công ty.Công ty M.T được khá nhiều người trong giới tài chính biết đến là công ty, đại lý môi giới, đấu giá tài chính. Tuy vậy, các hoạt động của công ty này chủ yếu nhắm vào các dịch vụ tài chính nhạy cảm ở Việt Nam như tiền ảo, đa cấp. Ngoài ra, công ty này còn hoạt động nhiều trong lĩnh vực công nghệ thông tin.Theo người dân, M.T cùng với Ifan và Pincoin là dự án huy động vốn do 7 người Việt Nam du nhập từ nước ngoài về và tự điều hành. Dù Ifan được giới thiệu có phần mền hệ thống từ Singapore, Pincoin từ Ấn Độ nhưng thực chất đều do những "đầu nậu" ở Việt Nam quản lý.Để lách luật, Ifan, Pincoin đã dùng thủ thuật để uỷ quyền cho Công ty M.T làm đại diện hợp pháp tại Việt Nam. Với "mác" pháp lý, M.T thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo tại các khách sạn VIP tại Hà Nội và TPHCM để huy động vốn.Hình thức chính của M.T là giới thiệu "hoành tráng" về sự bứt phá trong tương lai của đồng tiền ảo Ifan để thu hút các nhà đầu tư. Dù giá trị thực của Ifan hiện nay chỉ khoảng 0,01USD nhưng được các "đầu nậu" rao bán với mức giá từ 3 - 5USD và hứa hẹn đồng tiền ảo này sẽ tăng lên hàng trăm USD/đồng vào cuối năm.Cũng giống như những loại tiền ảo, đa cấp lừa đảo khác, M.T hứa hẹn sẽ trả lợi nhuận từ 48 - 60% mỗi tháng khi khách đầu tư vào Ifan. Mặt khác, để nhằm mở rộng hệ thống và lôi kéo người khác tham gia, M.T sẵn sàng chi 8% tiền mặt của người mới vào cho người giới thiệu. Ngoài ra, nếu đạt doanh số đặt ra khi kêu gọi đầu tư mới, người chơi cũng được hứa hẹn tặng hàng trăm ngàn USD, nhà biệt thự hoặc những chuyến du lịch xa hoa tại Châu Âu.Theo những người trong cuộc, đến nay Ifan đã chiêu dụ được hơn 30.000 khách hàng khắp Việt Nam với số tiền khoảng 15 nghìn tỉ đồng. Tuy vậy, sau khi thu được tiền từ nhà đầu tư M.T không hề trả bất cứ mức lợi nhuận nào cho người chơi. Nhiều người vì tin lời các đầu nậu của M.T đã bán nhà, bán đất để tham gia. Tuy vậy, sau nhiều đầu tư họ chỉ nhận được sự thất vọng khi không được mức lợi nhuận "khủng" như hứa hẹn ban đầu.Theo một chuyên gia trong lĩnh vực tài chính, M.T là công ty chỉ mới được thành lập từ cuối năm 2017. Tuy vậy, những "đầu nậu" tại đây đều là những "cao thủ" của những đồng tiền ảo, đa cấp lừa đảo lập ra. Do vậy, không khá ngạc nhiên khi chỉ trong một thời gian ngắn đồng tiền ảo này có thể thu hút nhiều người tham gia với số tiền "khủng" như vậy.Gần 1 ngày sau khi người dân phản đối, đại diện M.T vẫn chưa xuất hiện. Những người tham gia phản đối cho biết họ sẽ kiến nghị lên các cơ quan chức năng cao cấp để phản ánh. Tuy vậy, do hình thức tiền ảo chưa được phép hoạt động tại Việt Nam nên cũng rất khó xử lý.Trước đây, hàng chục vụ tiền ảo lừa đảo, đa cấp lừa đảo đã xuất hiện tại Việt Nam với số tiền hàng trăm triệu USD. Dù cơ quan chức năng đã nhiều lần cảnh báo nhưng với lòng tham và sự thiếu hiểu biết nhiều người vẫn tham gia những đồng tiền ảo khác nhau.Sai phạm của ông Trần Phương Bình liên quan đến việc ông Bình đã xuất quỹ sai nguyên tắc, chi 200 tỉ đồng cho Phan Văn Anh Vũ để ông Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á.  Vụ án Trần Phương Bình: Dùng tiền ngân hàng mua cổ phần cho mình  Vũ Nhôm tháo chạy khỏi đất vàng Sài Gòn, gom tiền trước khi bỏ trốnRất nhiều người đã xếp hàng dài trước một cửa hàng điện thoại nằm trên tuyến phố chính của TP. Hải Phòng từ sáng sớm để chờ mua iphone 5S chỉ với 799 nghìn đồng. Tuy nhiên đã không có một chiếc điện thoại nào như thông báo được bán ra khiến nhiều người tỏ ra bức xúc, cho rằng cửa hàng tung tin “vịt”. Sự việc trở nên hỗn loạn, lực lượng công an đã phải có mặt để giải tán đám đông này.Tin từ Đội QLTT số 7 sáng nay (8/4) cho biết, liên quan đến thông tin một cửa hàng điện thoại trên đường Lạch Tray, quận Ngô Quyền tung “chiêu” khuyến mại nhưng thực chất là chỉ là trò “bịp” khiến khách hàng bức xúc, đội sẽ có báo cáo Chi cục QLTT TP. Hải Phòng để tiến hành kiểm tra, làm rõ xem cửa hàng này tổ chức khuyến mại có đúng về thủ tục pháp lý hay không? Cụ thể, có được cấp phép không, nếu có thì nội dung khuyến mại đã được thực hiện đúng chưa, hàng hoá có nguồn gốc hay có đầy đủ hoá đơn chứng từ hay không?Trước đó vào sáng sớm ngày 7/4, nhiều người dân sinh sống tại khu vực Ngã 4 Quán Mau, đường Lạch Tray, Ngô Quyền ngạc nhiên khi thấy trước cửa hàng chuyên bán điện thoại V24h (ở 214 Lạch Tray) có rất đông người đứng xếp hàng, số lượng người ngày càng đông khiến giao thông tại đây trở nên ách tắc, khó khăn.Qua tìm hiểu được biết, sở dĩ số người này xếp hàng tại đây là do vài ngày trước, chủ của hàng điện thoại trên liên tục đăng tải trên mạng xã hội thông tin về việc ngày 7/4, vào khung giờ vàng từ 8 đến 10h sẽ có đợt khuyến mại cực “sốc”, đặc biệt là chỉ với 799 nghìn đồng là khách hàng có thể sở hữu một điện thoại Iphone 5s cũ do xả hàng. Tuy nhiên đến 8h sáng, cửa hàng điện thoại này mở cửa nhưng mặc cho đám đông ồn ào, chen lấn vẫn không có bất cứ một chiếc điện thoại Iphone 5S nào được bán ra với sốc 799 nghìn đồng khiến đám đông trở nên bức xúc, khung ảnh ngày càng trở nên hỗn loạn.Chưa hết, khi chủ cửa hàng điện thoại trên di chuyển ra khu vực trống gần đó để tổ chức bốc thăm thì vẫn xảy ra tình trạng xô đẩy, chen lấn, giành giật…buộc lực lượng công an phường phải có mặt, yêu cầu cửa hàng này đóng cửa, đồng thời giải tán đám đông để đảm bảo ANTT tại đây.Rất nhiều người sau khi xếp hàng vài giờ đồng hồ không mua được điện thoại đã bức xúc lên mạng xã hội cho rằng chủ cửa hàng lừa khách.Tuy nhiên cũng nhiều ý kiến cho rằng Iphone 5S trên thị trường giá ‘bèo” cùng phải gần 3 triệu thì cái giá 799 nghìn đồng chủ cửa hàng trên đưa ra chỉ là một trò đùa mà nhiều người cũng nhẹ dạ tin.Sau khi sự cố xảy ra, một người tự xưng là Ngọc Hoàng Võ, chủ cửa hàng điện thoại trên đã lên mạng xã hội thanh minh. Cụ thể người này cho rằng, sự cố trên là ngoài ý muốn và đã gửi lời xin lỗi đến tất cả khách hàng. Cũng theo người này, chương trình khuyến mại được cửa hàng xây dựng từ trước và chuẩn bị rất kỹ, đặc biệt trong dự tính sẽ bán 40 đến 50 Iphone 5S trong khoảng 3 phút. Tuy nhiên do lượng khách hàng đến vượt quá dự kiến dẫn đến hỗn loạn gây mất trật tự, tắc đường nên cửa hàng không thực hiện được cam kết bán hàng giá sốc cho khách như thông báo.Người này cũng khẳng định, không có bất cứ sự lửa đảo nào ở đây vì ngay cả khi cửa hàng vì muốn thực hiện chương trình khuyến mại nên đã di chuyển đám đông ra khu đất trống gần đó để tổ chức bốc thăm nhưng cũng không thành vì ngay cả hòm phiếu bốc thăm cũng bị lấy đi mất.Phía Công an phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền, thông tin, sáng 7/4, đơn vị nhận được tin báo tại cửa hàng điện thoại V24h đang có đông người tập trung, gây mất ANTT, ách tắc giao thông nên phường đã cử lực lượng đến nơi, yêu cầu chủ cửa hàng đóng cửa và giải tán đám đông. Sau đó giao thông tại đây đã trở lại bình thườngDù liên tiếp thông tin xe Thái nhập về Việt Nam được hé lộ nhưng người tiêu dùng vẫn chưa thấy được những dòng xe giá rẻ thực sự về Việt Nam. Mức giá các loại xe nhập về Việt Nam nhìn chung vẫn đắt so với mức thu nhập cơ bản của người dân hiện nay.  Ô tô thuế 0% về nhưng giấc mơ xe giá rẻ của người Việt "chưa về"  Xe nhập "đứt mạch" về Việt Nam, dân vỡ mộng mua xe giá rẻ chơi TếtXe không thuế của Thái về Việt Nam, giá xe vẫn chưa rẻTrong tuần, thông tin những xe hơi nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan về Việt Nam tiếp tục là chủ đề gây sốt báo chí. Những chiếc xe không thuế từ nước láng giềng có ngành công nghiệp ô tô hiện đại bậc nhất ASEAN tiếp tục khuynh đảo thị trường với lượng xe nhập về tương đối lớn.Theo thống kê sơ bộ của hải quan, tuần qua có hơn 523 chiếc xe dưới 9 chỗ ngồi của Thái được nhập về, chiếm hơn 60% lượng xe nhập khẩu cùng loại, trong số này chủ yếu là các xe của Honda, một số dòng xe của Mitsubishi, Ford.Mặc dù nhập khẩu là dòng xe không thuế, song trên thị trường hiện nay những chiếc xe xuất xứ từ Thái Lan vẫn có mức giá cao. Đơn cử như Honda Jazz, dòng xe nhập rẻ nhất của Honda có giá bán thấp nhất là 539 triệu đồng, bản cao nhất có giá hơn 619 triệu đồng. Đây là mức giá không hề rẻ so với kỳ vọng của người tiêu dùng Việt.Trong khi đó, thị trường xe nhập cuối tháng 3 đã xuất hiện một số dòng xe nhập của Đức, Mehico và một số xe của Nhật. Điều này minh chứng cho xu hướng các doanh nghiệp đã và đang chủ động hơn trong thực thi chính sách nhập khẩu để nhanh chóng đưa xe về nước nhanh hơn.Xe mới giảm giá, xe cũ đời mới đang mất giáHiện nay, khi xe lắp ráp trong nước giảm giá một số mẫu, thông tin xe nhập khẩu về nước nhiều, doanh số bán xe cũ ngày càng chững lại thì giá của các loại xe này cũng vì thế mà giảm nhanh chóng.Đặc biệt, nhiều loại xe cũ đời mới dòng sedan chỉ chạy được khoảng từ 1 - 2 năm được chủ nhân bán đi chỉ có giá từ 300 đến 400 triệu đồng, mức giá thấp hơn cả trăm triệu đồng so với giá xe mới của dòng xe tương tự.Nhiều trang mạng chuyên về bán xe, chủ phương tiện đang rao bán xe cũ đời mới với mức giá khá nhẹ. Chủ của một chiếc xe Mitsubishi Attrage 1.2 MT đời 2016 đang rao bán với giá 400 triệu đồng, xe đi được gần 5 vạn.Cũng với tầm giá từ 300 đến 400 triệu đồng, trên các trang mạng buôn bán xe cũ, nhiều dòng sedan hạng B cũng được rao bán rầm rộ. Các thương hiệu như Chevrolet, Hyundai i10, thấp hơn nữa là các dòng xe hatchback của Kia Morning, Daewoo.Trên thực tế, các dòng xe cũ đang ngày một giảm giá song bán được xe cũ thời điểm hiện tại không phải đơn giản bởi nhu cầu mua xe đang thoái trào khi kỳ vọng về giá xe giảm của người dân chưa tới. Đa số người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi xe nhập khẩu về trong tháng 4 hoặc tháng 5 sẽ có những đợt giảm giá tiếp theo để xuống tiền mua xe.Uber rút lui, thị trường xe khuynh đảoThông tin Uber rút lui tại thị trường Việt Nam không chỉ tác động đến cánh lái xe taxi công nghệ mà còn liên đới đến kinh doanh xe cũ, thậm chí xe mới tại thị trường Việt Nam.Trước đây, khi Uber và Grab gia nhập thị trường Việt, xu hướng tuyển dụng nhiều lái xe mới đã khiến thị trường xe cũ có thêm những khách hàng mua xe để chạy dịch vụ. Đa số xe cũ được người dân chọn lựa để tiết kiệm chi phí, ở một khía cạnh khác thì người dân cũng muốn mua xe mới để làm thêm Uber.Tuy nhiên, thông tin Uber rút lui tháng 3/2018 đã khiến nhiều lái xe phải bỏ dở ý định làm ăn lâu dài của mình, đồng thời nhiều người đã rao bán xe bởi cho rằng việc sáp nhập vào hãng Grab với mức chiết khấu cao chót vót sẽ ăn hết phần lời của người dân.Theo chính sách mua lại Uber của Grab, các lái xe Uber được chuyển đổi tài khoản sang Grab phải chịu mức chiết khấu 25%/cuốc xe, ngoài ra lái xe Grab phải đóng thêm 3,6% thuế thu nhập cá nhân. Tổng cộng, nếu người mới tham gia Grab hiện phải trả cho Grab khoảng 28,6%.Theo ông Mạnh, chủ lái xe Uber tại Hà Nội, khi Uber có thay đổi chiến lược kinh doanh tại Việt Nam từ giữa năm 2017, khi lấy mức chiết khấu lái xe mới cao hơn 23% đồng loạt thì các lái xe Uber X đã rất chật vật, đa số phải chuyển sang hình thức thông thường vì nhu cầu xe UberX ít hơn, trong khi Grab cũng có nhiều xe đẹp chạy mức giá bình dân."Khi Uber bán cho Grab, tôi đã tính bán xe bởi nếu mức giá chiết khấu cao, càng chạy nhiều càng vất vả, chỉ đủ điểm thưởng hoặc hòa vốn, chứ không lãi cao. Còn nếu chạy ít, nguy cơ lỗ do sắm xe kinh doanh ngày một thường trực. Tuổi cao rồi, nên xác định nghỉ ngơi, không kinh doanh nữa", ông Mạnh cho biết.Trên thực tế, hiện rất nhiều lái Uber trước đó đã từng có tài khoản Grab nhưng bị khóa tài khoản do vi phạm quy định khi Grab mua lại Uber thì các lái xe này không thể quay trở lại hoạt động được. Cách duy nhất họ chạy xe hợp đồng là phải có tài khoản Grab.Điều này khiến một loại hình kinh doanh tài khoản Grab phất lên, người có tài khoản Grab bán lại cho người cần mua với mức giá khoảng 2,5 triệu đến hơn 3 triệu đồng.Hải quan "bác" khai báo trị giá hải quan của GM Việt NamTrong tuần thông tin gây chú ý dư luận là Tổng cục Hải quan có văn bản bác bỏ trị giá khai báo giá nhập khẩu xe hơi của TNHH General Motors Việt Nam (Cty GM Việt Nam) với hai loại ô tô thương hiệu Chevrolet Corolado và Trax được nhập khẩu đầu năm 2017.Theo cơ quan này, lý do họ bác bỏ trị giá khai báo hải quan bởi GM Việt Nam và đối tác có quan hệ đặc biệt và công ty không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng tới trị giá giao dịch là đúng với quy định tại khoản 2 Điều 7 Thông tư 39/2015/TT-BTC.Theo cơ quan hải quan, giá khai báo của phiên bản 2017, sản xuất năm 2017 mà công ty nhập về Việt Nam lại được khai báo thấp hơn phiên bản 2016, sản xuất năm 2015 và 2016 được nhập khẩu trước đó.Văn bản của Cục Thuế xuất nhập khẩu cho biết: Hải quan không chỉ bác bỏ trị giá khai báo của công ty do không thỏa mãn điều kiện áp dụng trị giá giao dịch mà còn bác bỏ trị giá khai báo do công ty không giải trình được.Đồng thời, GM cũng không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng đến trị giá và mức xe ô tô phiên bản 2017 thấp hơn mức giá phiên bản 2016. Do đó, việc bác bỏ thực hiện theo đúng quy định tại Điều 39 Luật Quản lý thuế, Nghị định 83/2013/NĐ-CP và Thông tư 39/2015/TT-BTC.Trưởng đại diện truyền thông của GM Việt Nam cho biết: GM Việt Nam và Tổng cục Hải quan đang phối hợp để làm rõ vụ việc, quan điểm ở đây có sự hiểu khác nhau giữa cách tính giá mỗi bên.Tại công văn được GM Việt Nam mới gửi tới Tổng cục Hải quan, công ty này khẳng định lô hàng xe ô tô nhập khẩu của đơn vị đáp ứng các điều kiện về phương pháp trị giá khai báo giao dịch tại khoản 3 Điều 6 Thông tư 39/2015/TT-BTC.Thời điểm này khi thời tiết còn chưa nóng, giá điều hoà vẫn còn khá rẻ, nên chỉ từ 5 triệu đồng là đã có thể sở hữu 1 chiếc điều hoà mới. Nhưng nhiều người lại thích dùng những chiếc điều hoà của Nhật cũ có tuổi thọ hơn chục năm.  Những chiêu trò kiếm tiền triệu mỗi ngày của thợ điều hòa đầu mùa nóng  Lộ mánh "vặt tiền" mới của thợ lắp điều hòa mua siêu thị  Lắp 3 máy điều hòa, thợ hét tiền công 13 triệu đồngĐiều hòa Nhật bãi được quảng cáo ra saoTheo lời quảng cáo trên mạng của dân buôn điều hòa Nhật bãi thì: “Điều hòa nội địa Nhật hiện nay đều dùng ga R410 (một loại ga bảo vệ môi trường và không lạnh ngắt như gas R22), còn ở Việt Nam đa số điều hòa đều dùng gas R22 ( loại gas này ở Nhật Bản đã cấm dùng). Nó tốt hơn và bảo vệ môi trường.Điểm đặc biệt nhất của điều hòa nội địa Nhật là nó không làm da bị khô, nứt nẻ và bị viêm họng, đau rát cổ hay khó thở. Ngoài ra điều hòa Nhật còn có chức năng ion Plasma, oxy, auto clean giúp không khí nhà bạn luôn trong lành, mát mẻ.Ngoài ra, nó còn tiết kiệm 50% đến 70% điện năng, tình trạng máy hoạt động rất tốt và được bảo hành 12 tháng.Mặc dù điều hòa Nhật đã qua sử dụng nhưng vẫn còn rất mới và đẹp, làm lạnh nhanh. So với các máy mới xuất xứ và lắp ráp ở Trung Quốc thì máy điều hòa Nhật bãi còn sử dụng rất tốt và bền.Sự khác biệt giữa máy điều hòa Việt, Thái, Malaysia và điều hòa Nhật bãi là ở cục nóng. Cục nóng của điều hòa Nhật bãi nặng hơn nhiều so với cục nóng của điều hòa của Việt Nam.”Thực hư điều hòa Nhật bãi có tốt như quảng cáoĐể hiểu rõ hơn về chiếc điều hòa này, PV đã tìm hỏi anh Kiên, một người chuyên kinh doanh các loại điều hòa thì: “Điều hòa dùng gas R410 là loại tốt nhất hiện nay và bảo vệ môi trường, nhưng nó sẽ đắt hơn các loại gas bình thường khác.”“Còn quảng cáo không làm khô da, nứt nẻ da thì không có thật, vì công nghệ tốt nhất bây giờ cũng chưa làm được. Mới chỉ có một số loại điều hòa có tính năng người đi đâu thì khí lạnh đi theo đến đó”, anh Kiên nói.Cũng theo anh Kiên: “Cục nóng nặng hay nhẹ thì chẳng ảnh hưởng gì tới chất lượng của điều hoà, nên những lời quảng cáo trên mạng là không thực tế.”“Tuy nhiên, điều hòa Nhật bãi không phải không tốt. Thậm chí, nó còn tốt hơn cả những loại điều hòa mới trên thị trường hiện nay nhiều”, anh Kiên cho biết thêm.Cụ thể về dòng điều hòa này, anh Kiên cho biết: “Hiện trên thị trường cũng không có điều hòa Trung Quốc, vì ngoài điều hòa mới, khách rất ưa điều hòa nội địa Nhật. Mùa này chưa phải đỉnh điểm nóng nên giá cũng ngang 1 chiếc điều hòa mới, khoảng 5 - 6 triệu đồng.”“Mua loại này cũng hơi mạo hiểm một chút vì tuổi thọ của chúng đã khá cao, có nhiều chiếc sản xuất từ những năm 2000. Nhưng mua ở chỗ thân quen mà có thợ bảo hành thì cũng yên tâm”, anh Kiên chia sẻ thêm.Điều hòa Nhật bãi được khách hỏi mua nhiều theo anh Kiên là bởi: “Khách hỏi mua loại này hầu hết là người cũng am hiểu về dòng điều hòa cũ này. Nó chỉ chạy điện 110 nên tiết kiệm điện hơn và máy nội địa Nhật nên dù hơn chục năm vẫn dùng tốt, máy êm ru.”“Nhưng hàng về Việt Nam đa phần là điều hòa cơ, dòng Inverter nhập về mà hỏng thì rất khó sửa. Do nó chạy điện 110 nên bo mạch và linh kiện mình không có”, anh Kiên khẳng định.Lãi đậm nhưng cũng có rủi roNgoài ra, các dân buôn cũng không dám nhập điều hòa Inverter Nhật bãi về Việt Nam vì hàng này chủ yếu là đánh qua đường biển. Mỗi lần hàng về là vài nghìn cái, hàng cứ lênh đênh trên biển cả tháng mới về tới Việt Nam. Thời gian lâu như vậy, hơi nước mặn bốc lên ngấm vào bo mạch, về đến nơi đa phần là hỏng.Thời điểm này khi thời tiết chưa thực sự oi nóng, giá bình quân của những chiếc điều hòa cũ này rơi vào khoảng 5 - 6 triệu đồng/cái. Nhưng chỉ cần vào đợt nóng cao điểm thì giá của chúng gần như sẽ tăng gấp đôi.Với giá 5 - 6 triệu đồng/cái, dân buôn gần như đã lãi gấp 3 lần. Vào mùa nóng thì riêng giá điều hòa chưa tính công lắp và tiền dây đồng cũng có thể gấp 5 lần giá nhập. Bởi nhập buôn từ Nhật về chỉ 1 - 2 triệu đồng/cái.Anh N.H. (Hà Đông, Hà Nội) là một dân buôn điều hòa cho biết: “Vào vụ hè, điều hòa nào cũng cháy hàng, không năm nào điều hòa không cháy hàng. Nên một số anh em bạn bè trong nghề của tôi chuyển hẳn sang kinh doanh hàng này do lãi cao hơn. Có bảo hành 12 tháng cho khách thì bán rất dễ, chỗ bạn bè họ dùng thấy tốt lại giới thiệu cho người nhà đã bán không đủ hàng rồi.""Cái khó của mùa cao điểm là chỉ thiếu thợ đi lắp. Và ngoài ra, nó còn có một rủi ro nữa là hàng nhập về là hàng cũ nên trong một lô hàng không tránh khỏi việc phải vứt đi nguyên vài cái. Một số thì hỏng hóc phải sửa nhiều, nhưng cũng phải lấy cái nọ bù cái kia”, anh Hùng cho biết thêm.Nếu có vi phạm Luật cạnh tranh trong thương vụ Grab "thâu tóm" Uber, doanh nghiệp tham gia có thể phải đối diện mức phạt tiền lên đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực hiện hành vi vi phạm hoặc giao dịch có khả năng bị cấm thực hiện...  Grab tuyên bố không trả nợ thay Uber khoản 53,3 tỷ đồng truy thu thuế  Grab “thâu tóm” Uber, cơ hội nào cho doanh nghiệp Việt?Chiều ngày 7/4, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) đã nhận được văn bản trả lời của Grab cách đây hai hôm. Theo đó, GrabTaxi cho rằng thị phần kết hợp của Grab và Uber trên thị trường liên quan tại Việt Nam được xác định thấp hơn 30%.Chính vì vậy, Grab cho rằng các bên tham gia giao dịch không phải thông báo cho cơ quan quản lý cạnh tranh trước khi tiến hành và hoàn tất giao dịch tại Việt Nam.Tuy nhiên, theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, tại buổi làm việc hôm 6/4, GrabTaxi chưa đưa ra được các căn cứ cụ thể để chứng minh cho nhận định của mình về thị phần trên thị trường liên quan nêu tại văn bản của GrabTaxi.Cục quản lý cạnh tranh cho biết đã khuyến nghị Grab cung cấp các căn cứ này, đồng thời đánh giá kỹ thị phần kết hợp của Grab và Uber trên thị trường liên quan để bảo đảm tuân thủ các quy định về tập trung kinh tế của pháp luật cạnh tranh trước khi tiến hành giao dịch trên thị trường Việt Nam.Theo quy định của Luật Cạnh tranh, trường hợp thị phần kết hợp của các bên chiếm từ 30% đến 50% trên thị trường liên quan mà không thông báo cho cơ quan cạnh tranh trước khi thực hiện, doanh nghiệp tham gia tập trung kinh tế sẽ bị phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực hiện hành vi vi phạm.Nếu vượt quá 50% thì giao dịch có khả năng bị cấm thực hiện. Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khẳng định đã thông báo cụ thể tới Grab các thông tin này để Grab cân nhắc.Có mặt tại Việt Nam từ tháng 2/2014, theo báo cáo tài chính của Grab, tổng doanh thu 3 năm 2014-2016 là 1.755 tỷ đồng, số thuế đã kê khai và nộp là hơn 9,5 tỷ đồng. Con số doanh thu năm 2017 vẫn chưa được Grab công bố.Trước đó, hôm 26/3, Grab đã công bố thông tin về việc hãng mua lại hoạt động kinh doanh của Uber tại thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Grab sẽ tiếp nhận mảng dịch vụ chia sẻ xe (ridesharing) và vận chuyển thực phẩm trong khu vực Đông Nam Á vào hệ thống vận tải đa phương tiện và nền tảng công nghệ của Grab (multi-modal transportation and fintech platform).Đổi lại, Uber trở thành cổ đông sở hữu 27,5% tổng số cổ phần của Grab. Trước thông tin này, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã có công văn yêu cầu GrabTaxi cung cấp các thông tin, tài liệu liên quan đến việc mua lại trên.Không chỉ cơ quan quản lý Việt Nam, liên tiếp ba nước khác tại Đông Nam Á (Philippines, Singapore và Malaysia) cũng đã tiến hành điều tra thương vụ sáp nhập Uber vào gã khổng lồ Grab vì lo nguy cơ độc quyền. Đáng chú ý, Ủy ban Cạnh tranh Singapore (CCS) đã tuyên bố có đủ căn cứ hợp lý để nghi ngờ thỏa thuận Grab-Uber có thể triệt tiêu cạnh tranh tại thị trường Singapore.Tháng 4/2018, Tập đoàn Vingroup chính thức ra mắt sản phẩm Biệt thự thương mại Shop – Villa tại dự án Vincom Shophouse Cà Mau. Tích hợp ưu việt hai chức năng sinh hoạt và kinh doanh, Shop – Villa mang lại cho chủ nhân nơi ở đẳng cấp và kênh đầu tư dài hạn, hấp dẫn.Nằm trong quần thể Vincom Shophouse Cà Mau, các căn Shop-villa thừa hưởng vị trí nổi bật tại trung tâm phát triển mới của thành phố, liền kề trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau. Vincom Shophouse Cà Mau cũng kết nối dễ dàng tới các địa điểm trọng yếu của thành phố như trường học, bệnh viện, cơ quan hành chính chỉ với 5 phút lái xe.Các căn Shop-villa được thiết kế theo phong cách kiến trúc Tân cổ điển Châu Âu, mang lại trải nghiệm tiện nghi, sang trọng cho chủ nhân. Shop-villa Cà Mau gồm 2 loại: Biệt thự đơn lập và Biệt thự song lập cao cao 3 tầng, mặt tiền từ 8-10m rộng rãi và vỉa hè từ 3-5m linh hoạt. Mỗi căn biệt thự đều sở hữu 3-4 mặt thoáng, vừa tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh, thương mại, vừa mang đến không gian sống rộng mở giao hòa cùng thiên nhiên.Điểm khác biệt lớn nhất của sản phẩm Shop-villa Cà Mau chính là khoảng sân vườn thoáng rộng quanh nhà lên tới 56m2, ngoài ra có một số căn có vị đặc biệt (căn góc 2 mặt tiền) có khoảng sân diện tích lớn 88m2 và 113m2. Không gian này đặc biệt hiệu quả trong việc khai thác kinh doanh những loại hình như café, nhà hàng…Bên cạnh đó, hoạt động kinh doanh tại các căn Shop-villa còn “hưởng lợi” từ lưu lượng khách tới tham quan, mua sắm, giải trí tại trung tâm thương mại Vincom Plaza gần kề, nơi được coi là biểu tượng cho nhịp sống hiện đại của Đất Mũi Cà Mau.Trong khi các hoạt động kinh doanh diễn ra sôi động tại tầng trệt thì các tầng trên trở thành không gian nghỉ dưỡng cho các gia đình với khu vực sinh hoạt chung và không gian riêng tư cho từng thành viên. Cư dân của Shop – villa cũng sẽ được thụ hưởng toàn bộ môi trường sống lý tưởng, hạ tầng hiện đại, dịch vụ quản lý chuyên nghiệp và uy tín từ chủ đầu tư Vingroup. Hệ thống tiện ích gồm có sân tennis, sân chơi trẻ em, vườn hoa và cảnh quan xanh, khu tập gym ngoài trời,…Từ bất cứ căn Shop-villa nào cư dân tương lai đều dễ dàng tiếp cận với khu tiện ích trung tâm này.Với số lượng giới hạn, Shop–villa Cà Mau không chỉ mang đến không gian sống đẳng cấp mà còn mở ra kênh đầu tư sinh lời hấp dẫn bậc nhất tại Đất Mũi.Giá xăng bất ngờ điều chỉnh tăng mạnh, khuyến nghị của NHNN đối với người gửi tiền; lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội; lãnh đạo hải quan thừa nhận có một số cán bộ không chịu tu dưỡng đạo đức; đường sắt đô thị đội vốn hơn 16.000 tỷ đồng… là những thông tin đáng chú ý trong tuần.  Giá xăng dầu đồng loạt tăng "sốc"  Tiền gửi trong ngân hàng có an toàn không?Giá xăng dầu đồng loạt tăng “sốc”Tại kỳ điều chỉnh giá chiều 7/4, giá xăng E5 tăng 592 đồng/lít; dầu diesel 0.05S tăng 638 đồng/lít; dầu hỏa tăng 521 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S tăng 425 đồng/kg.Mức giá trên được áp dụng sau khi Liên Bộ Tài chính - Công Thương đã quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu với mức: Xăng E5 RON92: 790 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 669 đồng/lít); Dầu diesel: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 177 đồng/lít); Dầu hỏa: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 34 đồng/lít); Dầu mazut: 0 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 96 đồng/kg).Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong “khung cho phép”!Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết, thuế bảo vệ môi trường mặt hàng xăng sẽ tăng thêm 1.000 đồng/một lít, từ 3.000 đồng lên 4.000 đồng/lít.Bà khẳng định: “Đề xuất này cũng nằm trong khung cho phép của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội”.Mức đề xuất tăng thuế của Bộ Tài chính dựa trên Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị về đảm bảo thu ngân sách, trong đó nhấn mạnh quá trình cắt giảm thuế xuất nhập khẩu theo các Hiệp định thương mại tự do và xóa bỏ thuế quan đối với nhiều mặt hàng; đồng thời theo Nghị quyết 25 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã nêu rõ các vấn đề của Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị.Việc tăng thuế môi trường kịch trần trên xăng dầu còn căn cứ vào chiến lược tăng trưởng xanh, để hạn chế sản phẩm gây ô nhiễm môi trường. Căn cứ vào nội dung của Luật Thuế bảo vệ môi trường.Tiền gửi bốc hơi, Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo nên thường xuyên kiểm tra tài khoảnTại phiên họp báo Chính phủ diễn ra đầu tuần này, phóng viên đặt câu hỏi: Khi vay tiền ngân hàng (NH) luôn có hợp đồng bảo vệ chặt chẽ, nhưng ngược lại khi gửi tiền, người gửi nhận được sổ tiết kiệm đơn giản, không có điều khoản nào bảo vệ quyền lợi, sắp tới NHNN sẽ có giải pháp gì để đảm quyền lợi người gửi tiền, qua đó củng cố niềm tin của công chúng với hệ thống ngân hàng?Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho biết, NHNN có văn bản, quy định rõ về quy trình, trình tự, thủ tục nhận tiền gửi khách hàng, trong đó quy định rõ trách nhiệm các TCTD nhận tiền gửi là công khai minh bạch quy trình gửi tiết kiệm, đến hạn trả đủ lãi gốc cho người gửi, đặc biệt phải chịu trách nhiệm lỗi vi phạm để bị lợi dụng dẫn đến mất tiền do tổ chức mình gây ra.Với một số vụ mất tiền, bà Hồng cho biết, NHNN đã có chỉ đạo các TCTD tích cực phối hợp với khách hàng, các cơ quan chức năng khác để đưa ra phương án xử lý bảo đảm quyền lợi, lợi ích hợp pháp người gửi tiền.Đồng thời, “NHNN cũng khuyến nghị khách hàng gửi tiền nên đến tận nơi thực hiện giao dịch tại trụ sở các TCTD, nên thường xuyên kiểm tra, tra soát số dư tiền gửi”.Vụ VTVcab bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình: Sẽ xử lý đầy đủ nếu vi phạmCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, vừa qua đã ghi nhận phản ánh của người tiêu dùng về việc Tổng Công ty truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình trong gói dịch vụ mà không thông báo với người sử dụng dịch vụ.Theo đó, Cục đã yêu cầu VTVcab báo cáo sự việc để tiến hành xác minh. Trường hợp VTVcab có vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ xử lý đầy đủ theo quy định của pháp luật.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết, căn cứ quy định tại Khoản 6.5, Điều 6, hợp đồng mẫu, VTVcab chỉ được thực hiện việc thay đổi số lượng kênh và kênh trong mỗi gói dịch vụ sau khi đã đăng tải tại trang điện tử và thông báo tới bên sử dụng dịch vụ dưới một trong các hình thức sau: (i) nhắn tin trực tiếp tới số điện thoại di động của bên sử dụng dịch vụ (nếu bên sử dụng dịch vụ đăng ký nhận thông báo bằng tin nhắn); hoặc (ii) gửi thông báo đến bên sử dụng dịch vụ theo địa chỉ mà bên sử dụng dịch vụ đăng ký.Theo quy định tại Khoản 5.4, Điều 5, hợp đồng mẫu, bên sử dụng dịch vụ không có nhu cầu sử dụng hoặc không đồng ý với việc VTVcab thay đổi số lượng kênh và kênh trong gói dịch vụ, có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng.Lãi suất cho vay mua nhà ở xã hội 4,8%/nămThủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 370/QĐ-TTg về lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP của Chính phủ.Theo Quyết định, lãi suất cho vay ưu đãi tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với các đối tượng mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo sửa chữa nhà để ở theo Nghị định 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội trong năm 2018 là 4,8%/năm (0,4%/tháng). Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.Theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP, đối tượng được vay vốn ưu đãi để mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở là đối tượng quy định tại các Khoản 1, 4, 5, 6 và 7 Điều 49 của Luật Nhà ở.Các đối tượng trên được vay tối thiểu là 15 năm kể từ ngày giải ngân khoản vay đầu tiên. Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay với thời hạn thấp hơn thời hạn cho vay tối thiểu thì được thỏa thuận với ngân hàng về thời hạn cho vay thấp hơn.Lãnh đạo hải quan: Có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đứcPhát biểu tại buổi làm việc của Tổ công tác Chính phủ với Bộ Tài chính chiều ngày 6/4, bà Nguyễn Minh Thảo, Trưởng ban Môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh (Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế T.Ư - CIEM) nêu cho biết, doanh nghiệp phản ánh "tham nhũng vặt" vẫn tồn tại ở tất cả các khâu của hải quan, gây khó cho doanh nghiệp."Doanh nghiệp lần nào gặp chúng tôi cũng đều than về tham nhũng vặt, chi phí không chính thức này. Mức phí mỗi lần phải chi cho cán bộ hải quan không nhiều nhưng khâu nào cũng phải có và tổng hợp lại là con số lớn doanh nghiệp sẵn sàng nộp phí cao, nhưng rất ức chế với kiểu vòi vĩnh này”, bà Thảo nêu.lãnh đạo Tổng cục Hải quan thừa nhận: “Mặc dù đã cải cách thủ tục rất nhiều nhưng vẫn còn những “con sâu” làm rầu nồi canh, không phải một hai con sâu, mà có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức”.Ông Cường cho biết, quan điểm của ngành hải quan là khi vụ việc đã xảy ra thì phải xử lý nghiêm. Thời gian tới, cơ quan hải quan sẽ tăng cường kiểm tra công vụ, nội vụ.Đường sắt số 2 Hà Nội “đội vốn” 16.120 tỷ đồng, Chính phủ yêu cầu 4 bộ vào cuộcBốn bộ ngành là Tài Chính, Kế hoạch - đầu tư, Xây Dựng và Giao thông vận tải được yêu cầu cho ý kiến về dự án đường sắt đô thị số 2 Hà Nội (Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) đội vốn thêm 16.123 tỷ đồng so với mức được phê duyệt.Trước đó, UBND TP. Hà Nội đã trình Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị tuyến số 2 tại Hà Nộ (đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo). Dự kiến nếu Chính phủ thông qua việc điều chỉnh vốn này, vào tháng 5/2018, Chính phủ sẽ phải báo cáo Quốc hội thông qua mức điều chỉnh vốn nói trên.Việt Nam có thể xem xét kiện Mỹ về việc áp thuế chống bán phá giá cá traTại buổi họp báo quý II diễn ra chiều 3/4, ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, việc Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra là việc làm này là phi lý. Trong trường hợp bất khả kháng Việt Nam sẽ xem xét đến việc lập hồ sơ để khởi kiện phán quyết này của phía Mỹ.“So với đợt xem xét hành chính lần thứ 12 trước đó, chỉ có 0,69 USD/kg, đợt này Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra của Việt Nam gấp 5,6 lần (từ 2,39-7,74 USD/kg), việc này là phi lý. Bởi theo Hiệp hội xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) chúng ta không bán phá giá mà do các yếu tố đầu vào như: nhân công, điều kiện sản xuất không tương đương với phía Mỹ, rẻ hơn phía Mỹ nên giá bán ra sẽ rẻ hơn” – ông Hùng thông tin.Trong khi Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vẫn đang xem xét về pháp lý trong thương vụ Uber sáp nhập với Grab thì Uber vẫn liên tục gửi thông báo tới người dùng về việc “xoá sổ” ứng dụng bắt đầu tư ngày 8/4.  Grab tuyên bố không trả nợ thay Uber khoản 53,3 tỷ đồng truy thu thuế  Grab “thâu tóm” Uber, cơ hội nào cho doanh nghiệp Việt?Trong thông báo mới nhất ngày 7/4, Uber khẳng định “đã là một phần của đại gia đình Grab tại Việt Nam”. Uber cũng cho biết ngừng các hoạt động kinh doanh và hoàn tất chuyển giao sang nền tảng công nghệ Grab chính thức từ hôm nay (8/4).Trong khi đó, từ phía Grab, trong thông báo tối hôm qua, ông Jerry Lim - Giám đốc Grab Việt Nam cho biết đã rất nhiều tài xế Uber đã đến các trung tâm hỗ trợ của Grab trong 2 tuần vừa qua. Vị này cũng đề cập đến khả năng gián đoạn có thể xảy ra sau ngày 8/4/2018 vì đang trong giai đoạn chuyển tiếp.Đáng lưu ý, trong thông báo này Grab tiếp tục nhấn mạnh không phải là nhà cung cấp dịch vụ taxi, mà là một công ty công nghệ cung cấp hàng loạt các dịch vụ tiêu dùng khác nhau.Việc “xoá sổ” ứng dụng Uber được thực hiện tại tất cả các nước Đông Nam Á mà Uber hoạt động, chỉ trừ Singapore. Theo thông tin mới nhất, Grab sẽ trì hoãn đóng cửa Uber tại Singapore sang ngày 18/04, vì Ủy ban Cạnh tranh và Tiêu dùng cần thời gian để đánh giá lại thương vụ.Cơ quan quản lý ở Singapore cho biết mình có "căn cứ hợp lý" để nghi ngờ thỏa thuận Grab - Uber vì vi phạm vào mục 54 của Đạo luật cạnh tranh Singapore. Tổ chức cũng đã ban hành những chỉ thị cũng như Biện pháp tạm thời (IMD), để 2 doanh nghiệp có thể "duy trì giá cả độc lập trước khi diễn ra giao dịch, đưa ra chính sách giá cả và việc lựa chọn sản phẩm".Còn tại Việt Nam, liên quan đến lùm xùm về tính pháp lý trong thương vụ sáp nhập giữa 2 “đại gia” ứng dụng gọi xe, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) đã nhận được văn bản trả lời của Grab. Theo đó, GrabTaxi cho rằng thị phần kết hợp của Grab và Uber trên thị trường liên quan tại Việt Nam được xác định thấp hơn 30%.Chính vì vậy, Grab cho rằng các bên tham gia giao dịch không phải thông báo cho cơ quan quản lý cạnh tranh trước khi tiến hành và hoàn tất giao dịch tại Việt Nam.Tuy nhiên theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, tại buổi làm việc hôm 6/4, GrabTaxi chưa đưa ra được các căn cứ cụ thể để chứng minh cho nhận định của mình về thị phần trên thị trường liên quan nêu tại văn bản của GrabTaxi.Cục quản lý cạnh tranh cho biết đã khuyến nghị Grab cung cấp các căn cứ này, đồng thời đánh giá kỹ thị phần kết hợp của Grab và Uber trên thị trường liên quan để bảo đảm tuân thủ các quy định về tập trung kinh tế của pháp luật cạnh tranh trước khi tiến hành giao dịch trên thị trường Việt Nam.Theo quy định của Luật Cạnh tranh, trường hợp thị phần kết hợp của các bên chiếm từ 30% đến 50% trên thị trường liên quan mà không thông báo cho cơ quan cạnh tranh trước khi thực hiện, doanh nghiệp tham gia tập trung kinh tế sẽ bị phạt tiền đến 10% tổng doanh thu trong năm tài chính trước năm thực hiện hành vi vi phạm. Nếu vượt quá 50% thì giao dịch có khả năng bị cấm thực hiện.Với việc “bán mình” cho Grab, Uber đã chính đánh dấu kết thúc sự hiện diện của mình ở thị trường Việt Nam từ hôm nay sau gần 4 năm cạnh tranh quyết liệt.Uber mang tới người dùng những trải nghiệm mới lạ về dịch vụ vận tải trong cuộc các mạng 4.0. Không ít người đã “nghiện” đi lại bằng loại hình vận chuyển hiện đại, tiện lợi, rẻ hơn taxi truyền thống và đi kèm là những mã khuyến mại liên tiếp.Có thể nói, hành khách chính là người hưởng lợi nhiều nhất khi thị trường vận tải Việt Nam có sự tham gia của các hãng xe công nghệ, mà khởi đầu chính là Uber. Sự xuất hiện của Uber cũng đã “châm ngòi” cho cuộc chiến giành thị phần với taxi truyền thống.Mặc dù cạnh tranh gay gắt, nhiều hàng buộc phải đóng cửa, cắt giảm nhân viên, làm ăn thua lỗ song không thể phủ nhận, cũng chính nhờ mô hình vận tải mới này đã mang lại cho taxi truyền thống động lực để đổi mới. Rất nhiều hãng taxi lớn đã và đang dùng ứng dụng gọi xe để thực hiện việc ước tính giá cước và quãng đường di chuyển tương tự như Uber. Sự cạnh tranh này rõ ràng đã mang đến cho thị trường Việt Nam một diện dạo rất mới.Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận sự rút lui của Uber diễn ra khá phũ phàng với các lái xe – những người đặt niềm tin vào Uber trong suốt thời gian qua.Những tác động đằng sau việc Uber rút lui khỏi thị trường Việt Nam không chỉ là câu chuyện thị phần, hay tính toán thu được bao nhiêu của cơ quan thuế mà còn chính cuộc mưu sinh của nhiều lái xe. Bỗng chốc chế độ, chính sách thay đổi, các lái xe ít nhiều cảm thấy hụt hẫng...Phú Quốc đang có đợt sốt đất mạnh nhất trong 10 năm trở lại đây, giá đất liên tục leo thang có nơi tăng gấp 3-4 lần, đến nay vẫn chưa hề giảm nhiệt. Có ý kiến cho rằng, liệu còn dự án nào giữ được giá trị thực trước tình trạng đẩy giá mạnh như hiện nay.Phú Quốc sôi nổi cận ngày lên Đặc khuTrước thềm đặc khu kinh tế, hoạt động môi giới, chuyển nhượng và giao dịch nhà đất ở Phú Quốc đang diễn ra sôi nổi hơn bao giờ hết. Bà Liên, TPHCM, chủ vài lô đất ở khu Bãi Trường cho hay: "Giá đất ở Phú Quốc tăng chóng mặt, mua chừng 1,2 tuần là có lời tiền tỷ ngay. Tôi đầu tư vài căn nhà phố, căn hộ ở Thành phố mấy năm qua không lên được bao nhiêu, nhưng nay bán mua đất ở Phú Quốc giờ lên gấp 3 lần".Biệt thự biển có giá trị từ 8-10 tỷ khan hiếm tại Bãi Trường, Phú Quốc.Theo thống kê năm 2017, phải có đến 3.000 – 3.500 giao dịch mua bán nhà đất thành công mỗi tháng tại Phú Quốc, khiến tổng lượng giao dịch tăng 30% so với năm 2016. Một chuyên gia BĐS cho biết: "Mặc dù theo dõi thị trường Phú Quốc trong nhiều năm nhưng tôi chưa bao giờ thấy sự nhộn nhịp trong mua bán đất như bây giờ. Rõ ràng, ngoài lợi thế sẵn có, quyết định lên đặc khu chỉ còn tính bằng tháng đã đưa bất động sản Phú Quốc lên một tầm mới".Thế nhưng không hẳn khu vực nào của Phú Quốc cũng phát triển nhanh. Phần lớn giới chuyên gia khuyên rằng nên chọn phương án "theo sau", nơi những tập đoàn lớn chọn làm "bãi đáp" cho dự án được quy hoạch rõ ràng, pháp lý sẵn có sẽ giúp người mua an tâm lựa chọn.Hiếm dự án "giá trị thực"Điểm đầu tư nóng nhất tại Phú Quốc hiện nay chính là khu Bãi Trường, Phú Quốc, gần thị trấn Dương Đông và sân bay với tốc độ phát triển hạ tầng nhanh nhất khu vực. Cũng tại đây, các thương hiệu quản lý khách sạn quốc tế đều tập trung như Intercontinental, Pullman, Novotel, và mới đây nhất là tập đoàn Wyndham, thương hiệu quản lý khách sạn lớn nhất thế giới của Mỹ với dự án đầu tay là Wyndham Garden Phú Quốc ngay cạnh quảng trường biển, Bãi Trường sở hữu nhiều ưu thế nổi bật.Wyndham Garden Phú Quốc tại tâm điểm du lịch Bãi Trường chỉ từ 9 tỷ/căn.Ông Đỗ Duy Thoan – Đại diện Nam Group, đơn vị phát triển dự án Wyndham Garden Phú Quốc cho biết: "Hiện nay, khó mà tìm được biệt thự biển có giá dưới 10 tỷ tại Bãi Trường như Wyndham Garden Phú Quốc. Số lượng biệt thự biển khan hiếm và tiềm năng tăng giá tại Bãi Trường rất lớn. Hiện giá biệt thự biển tại đây từ 20 - 40 tỷ với số lượng chào bán ít ỏi. Vì vậy, Wyndham Garden ra mắt với mức giá phù hợp nhanh chóng được thị trường đón nhận".Nằm ngoài tình trạng "sốt" giá như hiện nay, Wyndham Garden Phú Quốc mở ra kênh đầu tư biệt thự biển sát với "giá trị thực" chỉ từ 9 tỷ/căn, nhận ngay cam kết lợi nhuận cho thuê 30% (tương đương 3 tỷ) và chính sách thanh toán linh hoạt 23 tháng. Wyndham Garden Phú Quốc là kênh đầu tư "3 đảm bảo" đáp ứng tiêu chí đầu tư hàng đầu : "sinh lời ngay – khai thác tốt – thanh khoản cao". Dự án nằm ngay vị trí trung tâm đô thị du lịch Bãi Trường, cạnh quảng trường biển, có kiến trúc Private Villas theo xu hướng Go Green đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng trào lưu mới của du khách trong và ngoài nước."Wyndham Garden Phú Quốc đặc biệt chú trọng đến tiến độ thi công, pháp lý rõ ràng bên cạnh những cam kết lợi nhuận. Đây chính là một trong những dự án hiếm hoi tại Phú Quốc vẫn giữ được giá trị thực, sinh lời bền vững cho khách hàng. Dự tính với thương hiệu Wyndham, kiến trúc đặc sắc, vị trí tâm điểm du lịch Bãi Trường, một khi đưa vào vận hành chắc chắn lợi tức cho thuê không dưới 9%/năm", ông Thoan cho biết thêm.Không cần đợi đến giữa năm 2018 khi dự thảo Đặc khu kinh tế thông qua, các nhà đầu tư đã ráo riết "chen chân" để có mặt tại Phú Quốc. Và Wyndham Garden Phú Quốc chính là lựa chọn ưu tiên khi mang đến kênh đầu tư 3 đảm bảo: "Sinh lời ngay – Khai thác tốt - Thanh khoản cao" với mức giá chỉ từ 9 tỷ/căn.Thông tin về tỷ phú đô la của Việt Nam đang có những bước nhảy vọt mạnh mẽ trong năm 2018 trên bảng xếp hạng Forbes, hay nghĩa cử cao đẹp của doanh nhân “giải cứu” tài xế đã cứu 2 nữ sinh là sự việc được thu hút nhất trong tuần.  Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam bất ngờ có 120 triệu “chia sẻ”, hỗ trợ tài xế cứu người  Mazda, Huyndai quyết làm lớn, tỷ phú Vượng mạnh tay đổ tiềnÔng Phạm Nhật Vượng có 7 tỷ USDTỷ phú USD Phạm Nhật Vượng đã chứng kiến túi tiền của mình tăng hơn 2,4 lần trong vòng tròn 6 tháng qua lên 7 tỷ USD và lọt top 240 người giàu nhất hành tinh.Với tốc độ này, ngay trong năm 2018, ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Tập đoàn Vingroup (VIC) sẽ có 15 tỷ USD và lọt top 100 người giàu nhất hành tinh.Trong vài phiên gần đây, cổ phiếu VIC của Vingroup do tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng nắm giữ liên tục bứt phá và lập các đỉnh cao mới. Trong phiên 5/4, VIC tăng thêm 3.500 đồng lên đỉnh cao mới: 131.000 đồng/cổ phiếu, giúp vốn hóa của Vingroup lên 345 ngàn tỷ đồng (15,2 tỷ USD).Vingroup cũng vượt qua Vinamilk (VNM) trở thành doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất trên thị trường chứng khoán (TTCK).Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển 240 triệu đồng cho tài xế bẻ lái cứu ngườiSau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều nay (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.Trước đó, vị doanh nhân này tuyên bố: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái, tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho anh tới khi trả lại bằng"."Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh Nam viết.Chia sẻ lý do giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”.Bầu Hiển sớm trình dự án đường sắt đô thịTrao đổi với báo chí ngày 3/4, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch Tập đoàn T&T cho biết, dự án đường sắt đô thị số 3 mà tập đoàn này tham gia sẽ phải báo cáo sớm lên Chính phủ để trình xin ý kiến Quốc hội ngay tại kỳ họp vào tháng 5 tới.Cụ thể, ông Đỗ Quang Hiển phủ nhận việc T&T đã không tham gia "ngay từ đầu" cùng 7 nhà đầu tư khác để được lựa chọn là 1 trong các nhà đầu tư chính tham gia triển khai dự án này."Thực tế, T&T đã tham gia nhiều cuộc họp, sàng lọc danh sách nhà đầu tư của lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội để được lực chọn là nhà đầu tư triển khai dự án này cùng Tập đoàn Vingroup", ông Hiển cho biết.Theo ông Hiển, đây là một dự án có qui mô rất lớn, được đầu tư theo mô hình PPP (Nhà nước và tư nhân cùng làm) và theo hợp đồng BT (xây dựng-chuyển giao) và có tổng mức đầu tư khoảng 1,4 tỷ Euro.Nhân viên “thiếu sót”, công ty bầu Đức bỗng dưng… tăng lãi gấp 3 lần! Sau khi kiểm toán vào cuộc, kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017 tại báo cáo tài chính hợp nhất của hai công ty bầu Đức bất ngờ “bốc hơi” hàng trăm tỷ đồng, riêng Hoàng Anh Gia Lai giảm lãi từ hơn 1.000 tỷ đồng xuống còn hơn 370 tỷ đồng.HAGL đã có văn bản giải trình về sự chênh lệch nói trên. Theo đó, sự chênh lệch này này chủ yếu đến từ việc tăng chi phí khác do dự phòng thanh lý Công ty TNHH Điện Nậm Kông 3 là 134,2 tỷ đồng; tăng chi phí chuyển đổi vườn cây cọ dầu sang trồng cây ăn trái của các công ty con bên Lào gần 50,3 tỷ đồng; tăng chi phí chăm sóc vườn cây cao su, cây ăn trái gần 91 tỷ đồng và tăng chi phí thanh lý tài sản gần 10 tỷ đồng.Ngoài ra, còn rất nhiều sự không trùng khớp khác, tuy nhiên lãnh đạo HAGL trần tình: “Các khoản chênh lệch nêu trên là sai sót kế toán, do thiếu sót về chuyên môn của các nhân viên kế toán và do lượng nghiệp vụ quá nhiều trong khi nhân viên phải cố gắng hoàn thành báo cáo tài chính quý trong quỹ thời gian cho phép là 30 ngày. Chúng tôi cam kết sẽ rút kinh nghiệm và hạn chế các sai sót tương tự trong tương lai".Con trai ông Nguyễn Đức Hưởng mua thêm hơn 1,6 triệu cổ phiếu LPBNgân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) vừa cập nhật thông tin về kết quả giao dịch cổ phiếu của người có liên quan của người nội bộ. Trong đó, con trai ông Nguyễn Đức Hưởng là Nguyễn Hoàng Duy vừa mua thêm thành công 1.638.958 cổ phiếu LienVietPostBank, nâng số cổ phần mà ông đang nắm giữ lên 3.970.958 cổ phiếu, tương đương với 0,61% số cổ phiếu LPB đang lưu hành.Phương thức giao dịch là thỏa thuận, thực hiện vào hôm 26/3. Ước tính theo giá thị trường hôm giao dịch, giá trị số cổ phiếu này của ông Duy vào khoảng 25 tỷ đồng.Tại LienVietPostBank, mặc dù đã rút khỏi HĐQT nhưng ông Nguyễn Đức Hưởng cùng người thân đang nắm số cổ phần lớn tại ngân hàng.Em trai bầu Đức bị giải chấp cổ phiếu trừ nợÔng Đoàn Nguyên Thu là em trai của ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch HĐQT Hoàng Anh Gia Lai.Gần đây, ông Đoàn Nguyên Thu - Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) vừa có văn bản thông báo gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM (HSX) về việc cổ phiếu bị bán giải chấp.Cụ thể, ngày 4/4, Công ty Cổ phần Chứng khoán Tân Việt đã thực hiện bán giải chấp 260.000 cổ phiếu HAG do ông Thu sở hữu.Nguyên nhân số cổ phiếu bị bán giải chấp được ông Thu cho biết là do số cổ phiếu này là chứng khoán cầm cố, được bán giải chấp để thu hồi nợ vay.Sau giao dịch, ông Thu giảm khối lượng HAG nắm giữ từ hơn 6,47 triệu đơn vị xuống còn 6,19 triệu cổ phiếu (tương ứng 0,67% vốn điều lệ HAG).Các ngân hàng đều xác định AMC là công ty con, và là dạng công ty con đặc biệt nhất. Trong khi các ngân hàng bị điều chỉnh bởi rất nhiều văn bản quy phạm pháp luật, thì AMC gần như rất ít văn bản điều chỉnh trực tiếp.  Công ty xử lý nợ xấu: Đi buôn nhà đất, làm vệ sỹ  DATC mua lại khoản nợ xấu 1.000 tỷ đồng từ một tổ chức tín dụngNhững giới hạn pháp luậtCông ty quản lý nợ và khai thác tài sản ngân hàng thương mại (AMC) là một loại “thực thể” rất đặc biệt trong hệ thống ngân hàng. Nếu chiểu theo các quy định pháp lý cũ, về việc thành lập “Công ty quản lý nợ và khai thác tài sản thuộc ngân hàng thương mại” thì sẽ rất khó xếp AMC thuộc loại nào, vì bản thân ngân hàng cũng chỉ là một doanh nghiệp, và AMC của chính ngân hàng đó cũng là một doanh nghiệp.Về mặt pháp luật, đây là hai pháp nhân độc lập, nhưng về mặt nghiệp vụ, đây thực chất là một bộ phận của ngân hàng. Hiện tại, các ngân hàng đều xác định AMC là công ty con, và là dạng công ty con đặc biệt nhất.Trong khi các ngân hàng bị điều chỉnh bởi rất nhiều văn bản quy phạm pháp luật, thì AMC gần như rất ít văn bản điều chỉnh trực tiếp. “Các công ty con trong các lĩnh vực khác của ngân hàng như bảo hiểm, chứng khoán,... đều có khá nhiều văn bản pháp luật điều chỉnh, ngoài ra, hệ thống các tiêu chuẩn, thông lệ quốc tế khá nhiều để tham khảo, thì AMC gần như không có gì”, Giám đốc quản trị rủi ro, tuân thủ và pháp chế của một AMC, chia sẻ.AMC có hành lang pháp lý hoạt động thuộc hàng “khó đoán” nhất trong lĩnh vực, nửa thuộc lĩnh vực quản lý chuyên ngành của Ngân hàng Nhà nước, nửa lại như các doanh nghiệp bình thường khác.Hiện tại, văn bản quy phạm cấp cao nhất điều chỉnh trực diện hoạt động của AMC là quyết định 150/2001/QĐ-TTg ngày 5/10/2001 của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Công ty quản lý nợ và Khai thác tài sản ngân hàng thương mại, sau đó, ngân hàng Nhà nước có quyết định 1390/2001/QĐ-NHNN về ban hành điều lệ mẫu công ty quản lý nợ và khai thác tài sản ngân hàng thương mại. Bộ Tài chính có thêm thông tư 27/2002/TT-BTC quy định chế độ tài chính cho các công ty AMC.Như vậy, suốt 16 năm qua, AMC các ngân hàng dựa vào chủ yếu các văn bản này để hoạt động. Trong đó, việc tổ chức, hoạt động, mô hình quản trị của AMC theo điều lệ mẫu của ngân hàng đã không còn phù hợp. Bởi, trong 16 năm đấy, 2 luật doanh nghiệp đã được ban hành, và quy định cơ cấu tổ chức của một doanh nghiệp đã khác đi rất nhiều, nhưng vẫn điều lệ đó.Giám đốc pháp chế một ngân hàng cho hay: “Thực ra, chúng tôi xác định rằng, văn bản có giá trị pháp lý cao hơn là Luật Doanh nghiệp, nên phải tuân thủ Luật Doanh nghiệp, nếu có chỗ nào đó các văn bản quy định về AMC chưa lấp đầy được. Tuy nhiên, khi xây dựng cơ chế, cũng không dám thoát ly khỏi hẳn các quy định hiện tại, do đây vẫn là các văn bản pháp lý còn hiệu lực”.Ngoài ra, chế độ tài chính với AMC do Bộ Tài chính hướng dẫn cũng đã rất cũ, một số giới hạn đã không còn phù hợp với tình hình mới, như giới hạn về hoa hồng môi giới bán tài sản,... Đây là những điều cần phải sửa đổi, và công ty cũng đang mong muốn có hướng dẫn của các Bộ.Việc “thả” cho các AMC thời gian vừa rồi của các cơ quan quản lý nhà nước có thể một phần do các hoạt động của công ty này đã được điều chỉnh bởi một số luật chuyên ngành khác nhau.“AMC thường là cơ quan triển khai các hoạt động thu hồi nợ, trong đó, ba biện pháp chính thường được áp dụng là đôn đốc khách hàng trả nợ, thu giữ tài sản đảm bảo, khởi kiện khách hàng.Việc đôn đốc nợ thì muôn hình vạn trạng, như gọi điện, gặp gỡ, đốc thúc,... đương nhiên, các nghiệp vụ này chẳng có quy định nào điều chỉnh, còn việc thu giữ tài sản hay khởi kiện thì phải tuân theo các pháp luật chuyên ngành. Pháp luật chuyên ngành lại điều chỉnh cho “chủ nợ”, mà chủ nợ phải là ngân hàng, chứ không phải là AMC của ngân hàng đó, nên bản chất việc AMC đi thu hồi nợ vẫn là làm theo uỷ quyền, uỷ thác, theo hợp đồng với ngân hàng” - Giám đốc Xử lý nợ của một ngân hàng nhận xét.Hiện Nghị quyết 42 của Quốc hội đã cho phép các ngân hàng uỷ thác cho công ty AMC của chính ngân hàng đó thu giữ tài sản. Tuy nhiên, thực tế, việc thu giữ cũng không hề đơn giản. Rồi câu chuyện thu giữ tài sản của các AMC cũng đã gây không ít lùm xùm, như VP AMC đã từng khoá cửa, thu hồi nợ, nhốt luôn cả người giúp việc của khách hàng trong nhà do sơ xuất về điều tra nhân thân, hay chyện TCB AMC đưa cả biệt đội như S.W.A.T đi thu giữ tài sản.Theo quy định của pháp luật, ngành nghề đòi nợ thuê là ngành kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự, nhưng nếu chiếu theo cái này, thì AMC các ngân hàng có thuộc phải điều chỉnh của các quy định này không? Và nếu có, bao nhiêu AMC đã được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh ngành nghề này?Mỗi AMC lại có một hoạt động khác nhau nên chịu sự quản lý nhà nước của nhiều bộ ngành, nhưng lại thực sự rất ít sự kiểm tra, giám sát. Gần như chưa có cuộc thanh tra trực tiếp, toàn diện nào của Thanh tra, Giám sát Ngân hàng đối với hoạt động của công ty AMC, trong khi đó, ngân hàng thương mại đều bị thanh tra định kỳ, khoảng 3-4 năm một lần.Vậy, liệu với loại hình 100% vốn, nắm giữ nhiều nợ xấu, những gì các ngân hàng thương mại đang muốn ẩn ở AMC của chính mình có không?Định hình một "sân chơi"Qua tìm hiểu hoạt động của một số AMC thấy có hoạt động thẩm định giá. Đây là hoạt động kinh doanh ngành nghề có điều kiện. Nhưng khi truy cập vào cơ sở dữ liệu của Bộ Tài chính, chưa có một công ty AMC của ngân hàng thương mại nào được cấp phép hoạt động thẩm định giá.Theo một luật sư, pháp luật về giá hiện nay chưa cho phép thành lập công ty thẩm định giá do tổ chức nắm giữ 100% vốn, nên việc chưa có AMC nào có trong danh sách công ty thẩm định giá được cấp phép hoạt động cũng là điều dễ hiểu.Tuy nhiên, vị này cũng nhấn mạnh, quản lý nhà nước về giá là hoạt động chuyên ngành của Bộ Tài chính, và phải có hồ sơ mới kết luận được, nên việc xem xét tính hợp pháp, phải do Thanh tra Bộ Tài chính thanh tra toàn diện, xem xét.Ngoài ra, các công ty này cũng đăng ký các hoạt động có luật chuyên ngành quản lý như đấu giá tài sản,... đều thuộc quản lý nhà nước của các bộ, ngành khác nhau, nên việc Ngân hàng nhà nước quản lý khó xuể.Theo chính sách chung, việc kinh doanh của doanh nghiệp là quyền tự do, và chuyện các AMC mở rộng kinh doanh cũng cần khuyến khích phù hợp. Tuy nhiên, do đặc thù, các ngân hàng đều nắm giữ 100% vốn, nên Ngân hàng Nhà nước cũng cần chú ý để đảm bảo tính minh bạch, an toàn chung cho chính các ngân hàng mẹ.Tóm lại, việc thành lập công ty AMC rõ ràng là một chủ trương đúng đắn, phù hợp, để đảm bảo an toàn cho hệ thống ngân hàng. Tuy nhiên, sau 17 năm, đã đến lúc cần tổng rà soát AMC, xem xét các vướng mắc, khó khăn nếu có để kịp thời tháo gỡ, cũng như có các điều chỉnh cần thiết cho doanh nghiệp cực kỳ đặc thù này.Bằng sự quyết tâm, nỗ lực của mình, nông dân phường Điện Nam Trung (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) đã phủ xanh đồi cát trắng khô cằn quê mình. Nhờ cà chua “cắm rễ” nơi đây mà người dân vùng cát đã vươn lên, nuôi con ăn học đến chốn.  Huyện miền núi lần đầu tiên sản xuất cà chua múi trong nhà kính  Cà chua Hoàng gia Nhật 1,6 triệu đồng/kg: Đắt nhất thế giới, dân Việt cháy hàngHơn 20 năm trở lại đây, nông dân phường Điện Nam Trung như tìm được nguồn sống khi thử nghiệm thành công mô hình trồng cà chua trên đất cát trắng. Ban đầu chỉ có vài hộ dân theo lớp học trồng loại cây này nhưng sau một vài vụ mùa mang lại năng suất cao, gần 300 hộ dân rủ nhau trồng cà chua cho đến bây giờ.Lão nông Lê Văn Năm kể, cách đây hơn 20 năm đất ở đây trắng phau không thể trồng được hoa màu. Nhìn dải đất rộng mênh mông mà người dân chỉ biết than ngắn thở dài. Không chịu đầu hàng trước thực cảnh, người dân trong làng quyết tìm được giống cây vừa chịu hạn tốt, trồng được trên cát trắng mà cho năng suất cao. Và cà chua dĩa là lựa chọn lúc bây giờ, lúc đó cây cà còn thấp nên chỉ cho được trái nhỏ. Sau này để tăng năng suất, đáp ứng nhu cầu thị trường người dân bắt đầu nhập về giống cà chua dĩa thân cao cho trái to và cà chua bom Đà Lạt.“Nhà tôi trồng hơn 5 sào cà chua dĩa, còn 2 sào đất còn lại để trồng cúc vàng cũng là loại hoa mới được phát triển gần đây cho thu nhập khá. Khi cà chua chín rộ cây nhất thì mỗi ngày tôi có thể thu về hơn 300kg/ngày để bán cho lái buôn, chưa kể khách đến mua lẻ. Hiện giá cà chua dĩa là 12.000-15.000 đồng/kg, cà chua bom Đà Lạt có giá 9.000-10.000 đồng/kg. Một mùa có thể cho thu nhập rất khá, cao hơn nhiều so với trồng lúa mà lại dễ chăm sóc, năng suất cao”- ông Năm chia sẻ thêm.Để trồng cà chua cho năng suất cao, bà con nông dân nơi đây phân luống cát trắng rất bài bản, mỗi luống được bọc màng ni lông dưới gốc nhằm giữ độ ẩm. Bên cạnh đó còn giàn cọc tre xếp theo luống cho cà chua phát triển, không bị ngả hoặc gãy cành.Từ tháng 9 năm trước đến tháng 4 năm sau, nông dân tự nhận định nhu cầu thị trường để xuống giống cây, một vụ thường kéo dài 2-3 tháng. Từ ngày xuống giống đến ngày thu hoạch, người dân phải áp dụng quy trình bón phân chính xác để thu lại năng suất cao. Đặc biệt, thời kỳ cây cà chua trổ hoa, mỗi tuần đều phải tỉa lá và thực hiện thao tác lắc nhẹ giàn cà chua thúc đẩy sự thụ phấn.Nhờ trồng vài sào cà chua và cúc vàng trên đất cát trắng mà vợ chồng bà Trần Thị Mẫn đã nuôi 3 con ăn học đàng hoàng. Hiện cả ba người con bà Mẫn đều đang theo học Cao đẳng, Đại học tại TP Đà Nẵng, số tiền cho con ăn học đều nhờ việc bán cà chua và hoa cúc mà có.“Đời tôi đã khổ rồi nên cố gắng làm lụng cho con ăn học thành tài, đất đai hiện nay ngày càng hiếm với các dự án đô thị mọc lên nhanh chóng. Không biết mươi năm nữa chúng tôi còn đất làm nông không nữa, hiện giờ chỉ biết dồn hết sức để cho con ăn học sau này bớt khổ. Ở đây nhà nào cũng trồng cà chua, vì dễ trồng lại cho năng suất cao nên người dân rất chuộng. Chúng tôi trồng cà chua dĩa và cà chua bom được thị trường Quảng Nam, Đà Nẵng ưa chuộng. Sau khi trừ chi phí gia đình có thể thu về hơn 30 triệu đồng/sào/vụ” - bà Mẫn cho biết thêm.Ông Lê Đình Bê - Chủ tịch Hội Nông dân phường Điện Nam Trung (thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) cho hay: “Từ ngày người nông dân ở đây biết đến kỹ thuật thâm canh cây cà chua, đời sống của họ ngày càng phát triển. Sắp tới, Hội nông dân sẽ tiếp tục mở các lớp tập huấn để bổ sung thêm các kiến thức chăm sóc cà chua, lai ghép các giống cà chua có năng suất cao được thị trường ưa chuộng cho bà con”.Cách đây 16 năm, các công ty quản lý nợ và khai thác tài sản ngân hàng thương mại (gọi tắt là AMC) ra đời để góp phần giải quyết nợ xấu. Sau từng đấy năm, hiện mỗi AMC lại đi theo một hướng khác nhau... cơ nơi thuần quản lý tài sản và thu nợ, có nơi lập sàn buôn nhà đất, có DN lại thêm dịch vụ vận tải, bảo vệ... Có nơi thành công, thịnh vượng, có chỗ lại như con rơi, giải thể.  Còn nhiều khó khăn, vướng mắc trong xử lý nợ xấu  Xử lý nợ xấu: Quy trách nhiệm lãnh đạo ngân hàng trước thống đốc“Sứ mệnh” xử lý nợHiện có khoảng 21 công ty AMC thuộc các ngân hàng thương mại đăng ký kinh doanh. Trong các ngân hàng top đầu, duy nhất Vietcombank chưa thành lập công ty AMC. Các ngân hàng cũng đều lựa chọn loại hình doanh nghiệp trách nhiệm hữu hạn một thành viên cho công ty AMC của mình, tức là ngân hàng mẹ nắm giữ 100% vốn. Đây cũng hợp lẽ thông thường, vì AMC chuyên để xử lý nợ, gắn chặt với các hoạt động nghiệp vụ của ngân hàng.Có thể thấy, “sứ mệnh” của các công ty AMC hồi đầu năm những năm 2000 là xử lý nợ, quản lý tài sản thế chấp.Ví dụ điển hình là AMC của VietinBank thành lập năm 2000, với mục đích chính là xử lý tài sản của vụ án Epco Minh Phụng đang gây chao đảo chính ngân hàng này. Công ty này có trên chục năm ròng rã theo đuổi xử lý nợ của vụ án này với hàng trăm tài sản, tổng giá trị khoảng 2.200 tỷ đồng.Sau đó, các ngân hàng khác lần lượng thành lập các công ty quản lý nợ và khai thác tài sản. Theo nguyên lãnh đạo một ngân hàng, thời điểm đó, ngân hàng ông thành lập AMC cũng thuộc hàng sớm với những điều kiện hết sức thô sơ.“Hồi đó công ty AMC thực, về mặt nguyên lý là có hạch toán độc lập, nhưng hoạt động như một phòng của ngân hàng thôi. Cán bộ thì cũng điều từ ngân hàng sang, vẫn phải hỗ trợ chi phí hoạt động. Việc tham khảo thông lệ quốc tế gần như không có, cũng chẳng có gì gọi là cơ sở lý luận về xử lý nợ. Công ty AMC hoạt động thì đúng theo công thức: làm - xin - hỏi, tức vừa mò mẫm làm, vừa xin cơ chế, vừa phải hỏi các cơ quan nhà nước, mà lãnh đạo ngân hàng phải trực tiếp chỉ đạo chằn chặt rất lớn”.Theo một lãnh đạo khác, thời đó pháp luật cũng khác bây giờ, mãi năm 2005 mới có bộ luật dân sự mới, rồi các nghị định hướng dẫn bán đấu giá, đăng ký giao dịch đảm bảo, đảm bảo tiền vay,... khiến công việc tiếp nhận, xử lý tài sản cũng rất phức tạp, kéo dài.Đặc biệt, công nghệ không có, nên việc nhắc nợ khách hàng hầu như toàn phải đi trực tiếp, rồi các công việc khác thu giữ cũng hạn chế, tố tụng để xử lý nợ thì càng ít.“Nhân viên AMC hồi đấy đi xe máy đi làm việc lên làm việc xuống với khách hàng, thậm chí là phải đi truy tìm một số khách hàng trây ì, rồi mò tìm các nơi quen biết của khách hàng để nhắc nợ, thúc nợ là bình thường, sau đó, rồi lại đi tìm đầu mối bán tài sản, như dân buôn bán bất động sản chuyên nghiệp”.Có thể thấy, việc ra đời của các AMC thực sự có những dấu ấn nhất định, phát huy các vai trò trong việc quản lý các khoản nợ xấu và thực hiện các biện pháp thu hồi nợ cần thiết một cách chuyên nghiệp, toàn thời gian, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động xử lý nợ.Trăm hoa đua nởDo đặc thù nghiệp vụ, các AMC phải tiếp nhận rất nhiều tài sản là bất động sản, các dự án để xử lý, nên một thời gian rất nhiều AMC đã hình thành nên các sàn giao dịch bất động sản để đáp ứng yêu cầu của pháp luật.Vì sức cuốn hút quá nóng của bất động sản giai đoạn 2007-2010, nhiều AMC ngân hàng đã lao vào kinh doanh bất động sản, đầu tư các dự án. Một số ngân hàng cũng sử dụng chính AMC làm công cụ để kinh doanh bất động sản.Pháp luật không cho phép các ngân hàng kinh doanh bất động sản, thì các ngân hàng dùng chính AMC để đi góp vốn, mua cổ phần vào các doanh nghiệp bất động sản, thậm chí, trực tiếp cho kinh doanh lĩnh vực này luôn, ngoài phần nghiệp vụ bán, xử lý tài sản thế chấp cho ngân hàng. Khi bất động sản thoái trào, không ít công ty AMC đã gặp trái đắng với hoạt động kinh doanh này.Các ngân hàng cũng rất chăm chỉ, khoác thêm ngày càng nhiều các hoạt động kinh doanh khác cho AMC. Qua tham khảo, các việc kinh doanh khác của AMC thường được giao là đầu tư, xây dựng các điểm giao dịch cho ngân hàng, quản lý các toà nhà do ngân hàng đầu tư, định giá tài sản, kinh doanh dịch vụ bảo vệ, kinh doanh dịch vụ logistic,...Nhưng rồi theo thời gian, khi công việc kinh doanh lớn lên, mỗi ngân hàng lại định hướng khác nhau cho AMC của mình.Hiện nay, khảo sát cho thấy, AMC các ngân hàng có lĩnh vực kinh doanh rất đa dạng. Một số AMC như Techcombank AMC, VP Bank AMC đã trở lại thuần thuý công tác xử lý nợ, các nhiệm vụ khác do các công ty con khác của khác ngân hàng đảm bảo; MB AMC thì duy trì rất đa dạng các hoạt động kinh doanh, từ xử lý nợ, thẩm định tài sản, các dịch vụ quản lý toà nhà, quản chấp kho. VietinBank AMC thì còn 2 ngành chính là xử lý nợ, và các dịch vụ thẩm định giá.Do đặc thù các ngân hàng đều lựa chọn loại hình doanh nghiệp cho AMC là công ty TNHH MTV nên tìm kiếm thông tin về hoạt động của AMC rất khó khăn.Như vậy, có thể thấy hoạt động kinh doanh của AMC các ngân hàng đang đua nở rất mạnh mẽ, trong đó nhiều AMC đã vượt lên nhiều các lĩnh vực kinh doanh chính về xử lý nợ, góp phần giải quyết nợ xấu cho các ngân hàng. Hoạt động của các công ty AMC cũng phù hợp với quy định của pháp luật và nhu cầu, định hướng của các ngân hàng. Tuy nhiên, nhiệm vụ chính của AMC vẫn phải phát huy, để làm giảm nợ xấu của hệ thống. Vì thế, Ngân hàng Nhà nước cần thống kê, có giải pháp phù hợp định hướng với loại hình doanh nghiệp này.Tập tành chơi lan từ thuở nhỏ, từ khi bắt đầu trồng lan rừng đến nay, 9X Lâm Đồng đã có trong tay vườn hoa lan 140m2, với trên 200 giò lan quý.  Triệu phú 8x làm giàu từ lan rừng  Thoát nghèo, kiếm bạc tỷ mỗi năm từ ... lan rừngKhông khó để tìm đến nhà anh Nguyễn Anh Sơn (SN:1991) ở thị trấn Nam Ban, huyện Lâm Hà (Lâm Đồng), bởi anh đang làm quản lý cho nhà hàng tiệc cưới của gia đình, cũng là nhà hàng lớn nhất nhì nơi đây.Mọi người thường chỉ biết đến anh Sơn với vai trò quản lý nhà hàng, nhưng mấy ai biết chàng trai trẻ này đang sở hữu vườn lan rừng “khủng”. Đặc biệt, 9x này còn có biệt tài chăm sóc lan thủy tiên và kim điệp ra hoa rất đẹp, nở rộ đúng vào dịp Tết cho đến nay vẫn chưa tàn.Dẫn mọi người vào tham quan khu vườn trên tầng thượng của ngôi nhà, anh Sơn cho biết, khu vườn chỉ rộng tầm khoảng 140m2 nhưng chứa đến hơn 200 giò lan được anh sưu tầm và trồng từ nhỏ. Sở dĩ anh phải đặt trồng lan trên đây và rào kín lại là để tránh bị mất trộm, vì các loại lan quý thường bị “dòm ngó”. Mới 7 tuổi anh Sơn đã biết đến cây lan, bởi trước nhà anh khi đó toàn cà phê, trong vườn cà phê có một cây đa rất to. Khi người ta chặt cành xuống thì có những nhánh lan rừng nhỏ, thấy mấy anh trong xóm nhặt về nên anh Sơn cũng đem về trồng thử.Ban đầu, chỉ là những chiếc chai nhựa anh Sơn mang về cắt lấy phần đáy rồi cho mùn cưa và gỗ mục vào để trồng, thế nhưng cây của anh không ra hoa như mong muốn.Hồi nhỏ thích cây vì thấy nó ra hoa đẹp, vì không có điều kiện cũng như chưa kiến thức nhiều về hoa nên anh Sơn chưa chú trọng vào việc trồng cây lắm. Càng lớn lên anh Sơn nhận thấy mình thực sự yêu thích loại cây này nên bắt đầu tìm hiểu để đầu tư trồng bài bản.Để nuôi dưỡng đam mê, đến năm 19 tuổi, khi đã đi làm và có tiền anh Sơn mới bắt đầu sưu tầm những loại lan trong đó có: thủy tiên, long tu, kim điệp, quế hương… và bắt đầu tìm hiểu cách trồng lan và những giá thể phù hợp cho từng loại lan.Anh Sơn chia sẻ, loại giá thể thường sử dụng để trồng lan là dớn đá, thủy tiên phù là loại hợp nhất với dớn đá. Ngoài ra, với kim điệp thì các giá thể như các cây cà phê, nhãn, cây vú sữa cũng phù hợp. Nếu trồng cây từ nhỏ thì nên duy trì chế độ tưới thường xuyên. Chỉ nên tưới 1 buổi trong ngày vào thời gian nhất định, không nên thay đổi thời gian tưới để cây thích nghi và phát triển.“Thủy tiên và kim điệp thuộc loại lan hoàng thảo, ra hoa vào mùa xuân, vì vậy cần có chế độ chăm sóc đặc biệt để cây ra hoa đúng dịp tết Nguyên Đán. Gần đến Tết, tôi phải ngưng tưới nước khoảng 15 ngày, sau đó cây sẽ khô lại, lúc này cây sẽ dồn hết sức lại để mầm hoa phát triển rồi nở đúng thời gian mình mong muốn”, anh Sơn chia sẻ thêm.Ngoài thời làm trong nhà hàng, những lúc rảnh rỗi, anh lại vào vườn lan, rồi lên mạng internet tìm hiểu về lan và “giao lưu lan” với những người yêu lan, có kinh nghiệm để học hỏi và chia sẻ cách chăm sóc lan. Hiện trong vườn lan của anh Sơn có hơn 40 giò lan thủy tiên và 50 giò kim điệp đều ra hoa rất đẹp và có những giò lan cực khủng có giá trị lên đến 20 triệu đồng/giò. Và còn có nhiều giò lan phi điệp tím được dân chơi lan đánh giá là khủng nhất Lâm Đồng.9x Nguyễn Anh Sơn cho hay, năm 2017, vừa qua anh bán ra thị trường nhiều giò lan lớn tổng cộng khoảng 500 triệu đồng. Đặc biệt, tại Festival hoa Đà Lạt 2017 vừa qua, anh đã bán một giò lan quế lan hương với giá 100 triệu đồng cho một vị khách ở Nam Định. Bên cạnh đó, anh mua lan về vườn khoảng 200 triệu, sau khi trừ chi phí tính ra anh cũng lãi hơn 300 triệu đồng.Các bãi bồi ven sông Vu Gia của xã Đại Nghĩa, Đại An… thuộc huyện Đại Lộc thời điểm này, nông dân bắt đầu thu hoạch rộ vụ ớt đông xuân. Tuy sản lượng ớt cao nhưng lại liên tục rớt giá khiến nông dân chán nản, lo lắng.  Ngắm "vườn" ớt đặc sản 400.000 đồng/kg, dân không có đủ để bán  Nông sản đồng loạt rớt giá, nông dân bỏ mặc không thu hoạch  Giá ớt lao dốc, bán 1kg không mua nổi gói mì tômỚt là cây trồng chủ lực trong vụ đông xuân tại Đại Lộc với các giống Ấn Độ như 138, 403, 433. Nhìn chung, ớt năm nay có năng suất rất cao nhưng giá ớt tươi lại liên tục giảm. Đầu vụ ớt có giá 8.000 đồng/kg, sau đó liên tục rớt giá giờ chỉ còn 4.500-4.800 đồng/kg, trong khi mọi năm có giá từ 15.000-20.000 đồng/kg.Bà Lê Thị Liễu (xã Đại Minh, Đại Lộc) cho biết: Dù năm nay sản lượng khá cao, nhưng với giá như hiện nay thì nông dân chỉ có lỗ. Chưa kể nhiều lúc các điểm tập kết lại thường xuyên ngừng thu mua vì tiêu thụ chậm, nông dân giờ chỉ hái cầm chừng. Giá quá thấp nông dân cũng ngại hái, nhưng nếu không thu hái thì cây sẽ không ra quả nữa rồi hư hại dần cũng bỏ.“Nông dân chúng tôi giờ như ngồi trên đống lửa, ớt đang chín đỏ cây mà cứ rớt giá liên tục. Mới sáng còn 6.000 đồng/kg đến chiều chỉ còn 5.000 đồng, giá cứ giảm từng ngày. Có lúc mình hái ớt đầy bao rồi thì thương lái bảo ngừng thu mua, rồi lúc mình đang đi làm việc khác thì gọi lên bảo thu mua rồi kêu đi hái nhưng giá cũng có tăng đồng nào đâu. Mỗi sào ớt cũng lỗ hơn 5-7 triệu đồng chứ chẳng ít, đúng là khóc không ra nước mắt”- bà Liễu xót xa chia sẻ thêm.Giữa cái nắng chang chang của những ngày đầu hè, ông Phạm Văn Lẫm (xã Đại An, Đại Lộc) đang kéo dây tưới nước cho ruộng ớt gia đình. Ông chia sẻ: “Ớt mấy ngày này rớt giá liên tục nhưng ruộng cũng không thể bỏ, mình cũng phải thu hái thường xuyên không thì cây sẽ cỗi rồi chết.Mà một mình hái không xuể, phải thuê nhân công giá một ngày cũng 150.000 đồng/người, mất gần mấy chục ký ớt chứ chẳng chơi. May tôi trồng khá sớm nên còn thu được kha khá khi ớt còn cao giá, mấy hộ trồng sau thì lỗ nặng. Giờ chỉ cầu cho giá ớt lên lại không thì khổ, hiện chỉ biết hái cầm chừng rồi có ớt chín thì đem phơi khô thôi”.Đang tất bật làm cỏ cho ruộng ớt gia đình, bà Trần Thị Chín (xã Đại An, Đại Lộc) chia sẻ: “Đúng là trăm bề khổ, gần cuối năm 2017 nghe thông tin ớt bột nhiễm độc tố ung thư gan thế là thương lái thu mua ớt khô ép giá. Ban đầu chúng tôi bán giá khá được từ 50-60.000 đồng/kg, sau khi có thông tin trên truyền thông thì chỉ còn 25.000- 30.000 đồng/kg.Mà tôi nghe kiểm nghiệm ở miền trong liên quan gì chúng tôi chứ, ớt chúng tôi hái tươi rồi phơi bán khô chứ có gì đâu. Giờ thì lại đến ớt vụ đông xuân rớt giá, nghe nói thị trường Trung Quốc tiêu thụ chậm nên tiểu thương cứ thu mua cầm chừng”.Hiện người dân phải đứng trước hai sự lựa chọn, một là để ớt chín hái phơi khô hoặc hái tươi bán. Theo nhiều người dân cho biết, ớt tươi sẽ dễ bán hơn và cũng đỡ mất công phơi. Cây ớt là cây trồng chính của các vùng trồng hoa màu ở Đại Lộc, thu nhập của nhà nông chủ yếu đến từ cây ớt. Năm nay, giá cả đầu vụ thấp khiến người dân không mấy mặn mà, chưa kể đầu ra của ớt tươi xuất khẩu có phần khó khăn do có thời điểm các tiểu thương ngừng thu mua. Dọc các trục đường, nhiều chủ buôn ớt đã lập điểm thu mua ớt xanh để đóng kiện, đưa đi các nơi tiêu thụ và thị trường xuất khẩu là Trung Quốc.Bà Trần Thị Mai (người thu mua ớt tại Đại An) cho biết: “Bên phía Trung Quốc tiêu thụ chậm nên chúng tôi cũng không dám “manh động”. Hiện chỉ thu mua cầm chừng, ớt bán chậm giá thấp nên mình cũng đắn đo lắm. Nhiều đợt xuất không hết hàng phải dừng thu mua, chúng tôi cũng chẳng biết phải làm sao”.Vùng trồng ớt tươi xuất khẩu chiếm đa số diện tích cây màu vụ đông xuân ở Đại Lộc nên nông dân chỉ mong chờ vào thị trường nước ngoài tiêu thụ mới có thể đưa giá ớt tăng lên. Theo tính toán, mỗi ký ớt tươi phải bán với giá 10.000 đồng/kg thì nông dân mới có lãi, chứ giá hiện nay nông dân chỉ huề vốn vì chi phí đầu tư, giống, nhân công rất cao.Tại kỳ điều chỉnh giá chiều nay 7/4, giá xăng E5 sẽ tăng 592 đồng/lít; dầu diesel 0.05S tăng 638 đồng/lít; dầu hỏa tăng 521 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S tăng 425 đồng/kg.  Bộ Tài chính: Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong "khung cho phép"!  Tiếp tục xả quỹ bình ổn, giữ nguyên giá các xăng dầuLiên Bộ Tài chính - Công Thương vừa phát đi thông báo về việc điều hành giá xăng dầu vào chiều ngày 7/4.Theo đó, Liên Bộ đã quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu như sau: Xăng E5 RON92: 790 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 669 đồng/lít); Dầu diesel: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 177 đồng/lít); Dầu hỏa: 200 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 34 đồng/lít); Dầu mazut: 0 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 96 đồng/kg).Sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu như trên, Liên Bộ yêu cầu các doanh nghiệp điều chỉnh giá các mặt hàng xăng dầu tiêu dùng phổ biến trên thị trường điều chỉnh như sau: Xăng E5 RON92 tăng 592 đồng/lít; Dầu diesel 0.05S: tăng 638 đồng/lít; Dầu hỏa: tăng 521 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S: tăng 425 đồng/kg.Như vậy, giá bán xăng E5 RON92 sẽ không cao hơn 18.932 đồng/lít; Dầu diesel 0.05S không cao hơn 16.354 đồng/lít;Dầu hỏa không cao hơn 15.081 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S không cao hơn 12.953 đồng/kg.Liên Bộ cho biết, giá thành phẩm xăng dầu thế giới thời gian gần đây có xu hướng tăng. Bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới trong 15 ngày trước ngày 7/4 là 76,963 USD/thùng xăng RON92 là xăng nền để pha chế xăng E5 RON92 (tăng 3,710 USD/thùng, tương đương +5,06%); 81,174 USD/thùng dầu diesel 0.05S (tăng 4,108 USD/thùng, tương đương +5,33%); 81,906 USD/thùng dầu hỏa (tăng 4,267 USD/thùng, tương đương +5,50%); 380,909 USD/tấn dầu mazut 180CST 3.5S (tăng 12,554 USD/tấn, tương đương +3,41%).Theo Công văn số 3993/BTC-QLG ngày 5/4 của Bộ Tài chính, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền áp dụng trong công thức tính giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu Quý II/2018 như sau: xăng 10%; dầu diesel 0,96%; dầu hỏa 0,11%; dầu mazut 3,12% (Quý I năm 2018, thuế nhập khẩu bình quân gia quyền là: xăng 10%; dầu diesel 1,03%; dầu hỏa 0,11%; dầu mazut 3,26%).Tỷ trọng xăng từ nguồn nhập khẩu và nguồn sản xuất trong nước (Nhà máy lọc dầu Dung Quất) để tính thuế tiêu thụ đặc biệt trong giá cơ sở trong Quý II/2018 là: 53,04% từ nguồn nhập khẩu và 46,96% từ nguồn sản xuất trong nước (Quý I tỷ trọng là: 51,36% từ nguồn nhập khẩu và 48,64% từ nguồn sản xuất trong nước).Giá etanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5 RON92 theo Công văn số 365/BTC-QLG ngày 5/4 của Bộ Tài chính về điều hành kinh doanh xăng dầu là 14.488,33 đồng/lít (chưa có thuế GTGT).Tuy nhiên, nhằm mục đích điều hành giá xăng dầu theo cơ chế thị trường có sự quản lý của Nhà nước, góp phần giảm chi phí đầu vào của doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh, hỗ trợ đời sống sinh hoạt của người dân, Liên Bộ Công Thương - Tài chính vẫn quyết định trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu, áp dụng từ 15 giờ hôm nay.Đồng thời việc điều chỉnh giá bán các mặt hàng xăng dầu sẽ do thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu quy định nhưng không sớm hơn 15 giờ đối với các mặt hàng xăng dầu.Trước đó, Liên Bộ Công Thương - Tài chính đã xả mạnh quỹ bình ổn để giữ giá xăng dầu trong 2 phiên liên tiếp. Ở kỳ điều chỉnh gần nhất (hôm 23/3) giá xăng sinh học E5 RON 92 được niêm yết là 18.340 đồng/lít; xăng RON 95 là 20.180 đồng/lít; dầu hỏa là 14.560 đồng/lít; dầu diesel 15.710 đồng/lít, dầu hỏa là 14.560 đồng/lít; dầu mazut 180CST 3.5S là 12.528 đồng/kg.Trong đợt điều hành giá này, Liên bộ quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu với xăng E5 Ron 92 là 669 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 704 đồng/lít); dầu diesel 177 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 92 đồng/lít); dầu hỏa 34 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 453 đồng/lít); dầu mazut 96 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 52 đồng/kg).Con trai ông Nguyễn Đức Hưởng là Nguyễn Hoàng Duy vừa mua thêm thành công 1.638.958 cổ phiếu LienVietPostBank, nâng số cổ phần mà ông đang nắm giữ lên 3.970.958 cổ phiếu, tương đương với 0,61% số cổ phiếu LPB đang lưu hành.  Ông Nguyễn Đình Thắng được bầu làm Chủ tịch LienVietPostBank  Chủ tịch Nguyễn Đức Hưởng: "Chia tay LienVietPostBank, ngậm ngùi, lưu luyến nhưng ... không tiếc!"Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) vừa cập nhật thông tin về kết quả giao dịch cổ phiếu của người có liên quan của người nội bộ. Trong đó, con trai ông Nguyễn Đức Hưởng là Nguyễn Hoàng Duy vừa mua thêm thành công 1.638.958 cổ phiếu LienVietPostBank, nâng số cổ phần mà ông đang nắm giữ lên 3.970.958 cổ phiếu, tương đương với 0,61% số cổ phiếu LPB đang lưu hành.Phương thức giao dịch là thỏa thuận, thực hiện vào hôm 26/3. Ước tính theo giá thị trường hôm giao dịch, giá trị số cổ phiếu này của ông Duy vào khoảng 25 tỷ đồng.Tại LienVietPostBank, mặc dù đã rút khỏi HĐQT nhưng ông Nguyễn Đức Hưởng cùng người thân đang nắm số cổ phần lớn tại ngân hàng.Thời gian qua, khi ông Hưởng đi chữa bệnh, trên thị trường xuất hiện tin đồn ông rời bỏ ngân hàng và bán sạch cổ phiếu, nhưng ông Hưởng khẳng định: "Tôi không bao giờ rời bỏ ngân hàng". Ông cho biết, nếu giá LPB xuống ông sẽ tiếp tục mua vào cổ phiếu và cho rằng ngân hàng này vẫn đang tiềm năng. "Nhiều cổ đông ngoại muốn mua LPB với giá 3 chấm", ông Hưởng nói trước đại hội.Hiện ông Hưởng nắm hơn 32 triệu cổ phiếu LPB, tương ứng với 4,95% số cổ phiếu đang lưu hành. Vợ ông Hưởng là bà Hoàng Phương Thảo cũng nắm gần 2 triệu cổ phiếu LPB. Tỷ lệ sở hữu của gia đình ông Hưởng tại LienVietPostBank hiện chiếm hơn 5,8% vốn cổ phần ngân hàng.Trên thị trường chứng khoán, trong 1 tuần trở lại đây, kể từ khi kết thúc đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018 (ngày 28/3), giá cổ phiếu LPB liên tục tăng (khoảng 13%) từ vùng 15.000 đồng lên 17.000 đồng. Chốt phiên 6/4, giá cổ phiếu LPB đạt 17.400 đồng/cp, cao nhất từ khi lên sàn, thanh khoản bình quân của LPB đạt gần 2,8 triệu đơn vị/phiên.Hiện có khoảng hơn 2,2 triệu cổ phiếu LPB được người nội bộ LienVietPostBank mua vào, bán ra trong một tháng trở lại đây. Trong đó, chủ yếu là các giao dịch với khối lượng từ vài nghìn đến vài trăm nghìn cổ phiếu.Trong bức tranh nóng bỏng của thị trường bất động sản (BĐS) nơi vùng xa xôi heo hút này, chân dung một “siêu cò” thu nhập hai chục tỷ trong hai tháng đã dần lộ diện.  “Sốt đất” ở Vạn Ninh trước thông tin sắp lập đặc khu Bắc Vân Phong  Thủ tướng: “Khu kinh tế Vân Phong sẽ có luật riêng để phát triển”Một người đàn ông dáng người nhỏ nhắn nhanh nhẹn, mặc một chiếc áo sơ mi màu xanh nhạt giản dị và một chiếc quần sóc tiện lợi, mái tóc hoa râm và gương mặt điềm đạm hiền hoà, đi một đôi tông xách theo một chiếc túi vải. Người đàn ông này sinh năm 1953 sinh sống tại Hà Nội nhưng đã chuyển vào ở hẳn tại một khách sạn nhỏ tại Vạn Ninh được hai tháng nay.Vẻ bề ngoài không thể đánh giá được gì cho đến khi trí tuệ và bộ óc kiếm tiền nhanh nhạy phút chốc thay thế khi nói về đất ở đặc khu kinh tế (KKT) Vân Phong, Khánh Hoà. Bên trong chiếc túi vải ông xách lủng lẳng không có gì nhiều ngoài một tấm bản đồ khổ lớn của Vân Phong và gần 20 cuốn đỏ.Và như vậy, trong bức tranh nóng bỏng của thị trường bất động sản (BĐS) nơi vùng xa xôi heo hút này, chân dung một “siêu cò” thu nhập hai chục tỷ trong hai tháng đã dần lộ diện.Hiểu sâu thị trường, kiên định với một cách làmChú tên là Bùi Thành Hệ. Cái lạ của chú là chỉ trong khoảng thời gian rất ngắn chưa đầy 5 phút đã có thể làm cho người ta hiểu về quy hoạch Vân Phong gọn ghẽ như trong lòng bàn tay dù trước đó lang thang cả ngày tiếp xúc với hàng chục “cò đất” khác vẫn không hiểu gì về vùng đất hứa này. Đơn giản là Quy hoạch Vân Phong nó như một vòng khuỷu tay gấp khúc. Toàn bộ khu vực từ khuỷu tay đến bàn tay là đất giáp biển đã quy hoạch làm dự án resort, nghỉ dưỡng du lịch.Còn lại là đất thổ cư của người dân, đất rừng, đất trông cây lâu năm và đất khai hoang. Có đất tái định cư nhưng lượng giao dịch cực ít và giá đã bị đẩy lên rất cao và tiếp tục giao dịch. Quan điểm của chú Hệ là không tham gia mua bán gì ở khu vực này. Địa bàn của chú nằm ở Trung tâm hành chính huyện Vạn Ninh và phần còn lại của Vân Phong tại phần từ vai đến khuỷu tay.Hiện chú Hệ đang sở hữu 50 lô đất có sổ đỏ gom được từ trong Tết, một số ít lô đó chú mua chung. Giá trị các lô đất dao động từ 800 triệu đến trên 10 tỷ đồng nhưng phân lớn là các lô trên dưới 2 tỷ đồng. Theo tính toán, khi chú mua cách đây 2 tháng mức giá hiện nay đã lên gấp đôi và mức lợi nhuận hiện hữu đã giao dịch ước khoảng 25 - 30 tỷ đồng.Đất tại trung tâm huyện Vạn Ninh mỗi ngày nhảy một giá. Biển tại Vạn Ninh không đẹp vì hiện tại không có bãi tắm mà chỉ là bãi tĩnh có tàu thuyền của ngư dân neo đậu. Dù vậy, những lô mặt tiền hướng biển trên đường Trần Hưng Đạo tăng từ 30 triệu/m2 cuối năm 2017 lên 70 triệu/m2. Những lô bên trong dao động từ 30 - 43 triệu/m2 nhưng tất cả đều là chủ sở hữu của người Sài Gòn và Hà Nội.Môt con đường xương sống huyết mạch chạy dọc KKT được cho là đường Nguyễn Huệ sẽ được mở rộng 19km đến Tu Bông thay vì con đường nhỏ hiện tại. Kinh nghiệm đã từng thắng lớn tại Phú Quốc và Vân Đồn (tại Vân Đồn chú Hệ đang sở hữu 18 lô đất tại khu đô thị trung tâm thị trấn Cái Rồng lợi nhuận tăng 10 giá sau 3 tháng) cho chú nhận định rằng, đây là tầm nhìn, là cơ hội của giới đầu tư. Trục đường chính có các lô đất đấu giá đã được san lấp mặt bằng có giá ban đầu vài năm trước từ 1 đến vài triệu đồng được ông mua nhanh với giá 6 triệu đồng/m2 nhân diện tích trung bình 100 - 150m2/lô nay được chú rao bán 13 triệu/m2. Còn các trục xương cá và đất trong dân có sổ đang giao dịch mức từ 6 – 8 -10 triệu đồng/m2 tuỳ vị trí.“Các nhà đầu tư nên hiểu sâu về thị trường, kiên định với một cách làm bởi tính chất đô thị hai bên đường Nguyễn Huệ. Hiện nay có khoảng 30 “cò” hoạt động trên địa bàn, trong một năm nay đã ước tính có khoảng 3.000 giao dịch thành công và có khoảng 3 nghìn tỷ đổ vào Vân Phong. Vì tính chất vĩ mô của đặc khu với thế kiềng 3 chân của nền kinh tế với cảng nước sâu tôi không bàn đến, nhưng đất nền vẫn có dư địa giao dịch trong vòng 3 - 5 năm tới”, chú Hệ nhận định.Nói không với đất chuyển đổi Cái chắc chắn của chú Hệ là tính an toàn về mặt pháp lý. Mặt bằng chung giá của Vân Phong vẫn rẻ hơn ở Phú Quốc và Vân Đồn. Nói về đất giáp biển, chú Hệ cho rằng người dân và nhà đầu tư nhỏ lẻ đừng mơ đến đất giáp biển. Bởi quy hoạch chung của Vân Phong sẽ có đường bao biển và thường có tí đất giáp biển nào sẽ bị các doanh nghiệp lớn lấy hết hoặc mất vì dính quy hoạch.“Tôi ủng hộ việc quy hoạch bờ biển, bởi như các đô thị khác, khu vực gần biển có thể bị san lấp hoặc xây kè đập như Vân Đồn hay Hải Phòng. Có quy hoạch thì đô thị mới mới không bị lôm nhôm và đẹp được”, chú Hệ nói.“Hiện nay, chủ trương của tỉnh Khánh Hoà và Ban Quản lý KKT Vân phong là dừng chuyển đổi đất rừng, đất trồng cây lâu năm sang thành đất ở lâu dài, siết chặt quản lý để nguyên hiện trạng xong xuôi mới mời nhà đầu tư tới làm việc”, chú Hệ phân tích.Dọc theo các trục đường, thấp thoáng những tấm biển bán đất sơ sài được gắn lên tường hoặc lên cây hoặc cắm trên mặt đất, tôi có nói rằng gọi điện thử để kiểm tra thử thị trường xem “cò đất” nói thế nào thì chú cười cười bảo rằng: “số điện thoại của “cò” này đấy”.Đối với chú, việc buôn bán đất cát là đu theo sóng, ở đâu có giao dịch là ở đó sôi động. Tuy nhiên, ngoài cái sộng động của thị trường là cái tĩnh của suy nghĩ tính toán. Chú tính toán vì sao có những bộ óc ở tận nước Mỹ, châu Âu chỉ đạo về phải mua để nhìn rộng hơn tầm nhìn. Chú theo dõi phân tích những kinh nghiệm và rút ra những bài học khi đã từng kinh qua các cơn địa chấn tại Mỹ Đình, Long Biên (Hà Nội) hay Dương Đông (Phú Quốc)... Và như thế, việc đầu tư đất so với công việc nhà nước trong ngành in ấn mà chú dứt áo ra đi, đến nay vốn dắt lưng của chú đã vượt xa rất nhiều so với các đồng nghiệp còn ở lại.Đối với chú Hệ, việc Vân Phong có chính thức trở thành đặc KKT hay không và mô hình đặc khu có thực sự hiệu quả hay không, không quan trọng. Quan trọng nhất là nơi đây đang có cái “chợ BĐS” và chỉ cần đất cứ lên giá là “ok”. Quả là một triết lý khá đơn giản. Đơn giản đến bất ngờ nhưng không phải ai cũng có. Những người như chú Hệ, một thế hệ “cò” siêu đẳng không lo lỗ do mua tận gốc, bán tận ngọn như chú đã kịp tính toán đến một bước xa hơn là có thể lập sàn giao dịch trong thời gian tới.Đối với chú, người ta có thể mang theo gia đình, người thân và trẻ em để vào Vân Phong mua bán đất, mỗi ngày nhà đầu tư chậm đến Vân Phong là mỗi ngày có thể mất hàng trăm triệu đồng. Và như thế, đất Vân Phong vẫn tiếp tục những cơn sóng mới chưa có điểm dừng.Trung Quốc đã thề sẽ chiến đấu với Mỹ bằng bất cứ giá nào sau khi Tổng thống Donald Trump đề xuất áp thêm 100 tỷ USD cho hàng hóa Trung Quốc trong một cuộc tranh luận thương mại leo thang giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới này.  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc  Mỹ áp thuế 60 tỷ USD đối với hàng hóa Trung QuốcQuyết định của ông Trump vào hôm 5/4 vừa qua nhằm hướng cho đại diện thương mại Hoa Kỳ xem xét mức thuế bổ sung được đưa ra một ngày sau khi Bắc Kinh công bố kế hoạch đánh thuế 50 tỷ USD cho hàng hóa của Mỹ. Đây cũng là động thái nhằm đáp trả của Mỹ trong tuần này để đánh thuế 50 tỷ USD trong nhập khẩu của Trung Quốc.Tại Bắc Kinh, Bộ Thương mại cho biết Trung Quốc không muốn có một cuộc chiến tranh thương mại nhưng không hề sợ nếu phải chiến đấu.“Trung Quốc sẽ làm đến cùng bằng bất cứ giá nào và chắc chắn sẽ chiến đấu bền bỉ nếu Mỹ vẫn duy trì chủ nghĩa bảo hộ”, Bộ này cho biết trong một tuyên bố.Theo tờ Independent, đề xuất của ông Trump đã làm tăng cường cuộc chiến tranh thương mại lớn nhất kể từ Thế chiến thứ hai. Các thị trường tài chính toàn cầu cũng đã giảm mạnh khi hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đều có những chiến thuật riêng cho cuộc chiến thương mại này.Đại diện Thương mại Hoa Kỳ, ông Robert Lighthizer cho rằng, động thái của Trung Quốc là không có lý trí và đề xuất của ông Trump chỉ là phản ứng thích hợp đối với mối đe dọa gần đây của Trung Quốc về chính sách áp thuế mới.Ông nói trong một tuyên bố: “Những biện pháp như vậy chắc chắn sẽ gây hại cho công nhân, nông dân và doanh nghiệp Hoa Kỳ. Trong những trường hợp này, Tổng thống có quyền yêu cầu thêm hành động phù hợp để loại bỏ các hành vi, chính sách và thông lệ không công bằng trong báo cáo của Văn phòng đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR)”.Trong khi đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết họ phải thông qua các biện pháp đối phó mới để bảo vệ lợi ích của nhân dân Trung Quốc nhưng không đưa ra bất kỳ biện pháp cụ thể nào.Cố vấn kinh tế hàng đầu của ông Trump, ông Larry Kudlow, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Fox Business rằng các cuộc đàm phán đang diễn ra.Tuy nhiên, ông này cho rằng các hành động kinh doanh bất hợp pháp của Trung Quốc đang làm tổn hại đến tăng trưởng kinh tế đối với Hoa Kỳ, Trung Quốc và các quốc gia khác trên thế giới.Trong tuần qua từ ngày 30/3 đến 5/4/2018, thị trường xe nhập đã tăng trở lại khi đạt 986 ô tô nguyên chiếc, trong đó xe dưới 9 chỗ ngồi đạt 600 xe, chiếm 60%.  “Tạm biệt” Việt Nam 2 tháng, xe Indonesia nhập lại, xe nhập giá rẻ 500 triệu đồng  Xe nhập dễ thở vì Chính phủ đề nghị kiểm tra, gỡ khó cho doanh nghiệp ô tô?  Xe nhập tăng trở lại, thị trường ôtô sẽ ra sao?Theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, ô tô được đăng​ ký tờ khai nhập khẩu trong tuần chủ yếu là xe từ 9 chỗ ngồi trở xuống. Xe ô tô loại khác (xe chuyên dụng các loại) cũng được đăng ký nhưng chỉ có số lượng hạn chế, ngoài ra chỉ duy nhất chiếc xe trên 9 chỗ được nhập khẩu và thị trường tiếp tục không nhập khẩu chiếc xe tải nào.Xe ô tô nguyên chiếc từ 9 chỗ ngồi trở xuống được đăng ký nhập khẩu trong tuần bao gồm xe xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan với 523 chiếc, tiếp theo từ Mexico là 52 chiếc.Đặc biệt, trong tuần này thị trường đã ghi nhận có hơn 23 chiếc xe được nhập khẩu từ Đức; trong đó xe nhập từ Nhật Bản và Hoa Kỳ mỗi thị trường là 2 chiếc.Trong tuần, chỉ có duy nhất 1 chiếc xe ô tô trên 9 chỗ ngồi được làm thủ tục thông quan vào Việt Nam, với trị giá hơn 46 nghìn USD. Chiếc xe này có xuất xứ từ Trung Quốc và nhập khẩu tại cảng của Đà Nẵng.Đặc biệt, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận nhập khẩu chiếc ô tô tải nào về nước, trong đó có 48 chiếc xe chuyên dụng được nhập về từ Beralus (40 chiếc), Trung Quốc 4 chiếc và Italia 4 chiếc.Về lượng linh kiện nhập khẩu, Tổng cục Hải quan báo cáo từ ngày 30/3/2018 đến ngày 5/4/2018, Việt Nam chi hơn 55,6 triệu USD để nhập linh, phụ kiện ô tô các loại, thấp hơn 5 triệu USD so với tuần trước.Xuất xứ linh kiện nhập khẩu chủ yếu từ Thái Lan với 14,2 triệu USD, Nhật Bản 11, 7 triệu USD, Trung Quốc là 9,8 triệu USD và Hàn Quốc là 7,5 triệu USD... 5 thị trường trên chiếm 85% tổng giá trị xe nhập khẩu.Như vậy, trong tháng 3 năm 2018, tổng lượng xe ô tô nhập về đạt gần 3.700 chiếc, trong đó ô tô con là gần 3.100 chiếc (chiếm hơn 84%), ô tô tải chiếm hơn 520 chiếc, ô tô 9 chỗ là 21 chiếc và xe chuyên dụng là 59 chiếc.Trong 3 tháng đầu năm 2018, Việt Nam đã nhập hơn 4.200 chiếc xe nhập khẩu, so với tổng lượng xe nhập khẩu cùng kỳ năm trước là hơn 26.366 chiếc, chỉ bằng 16% lượng xe cùng kỳ nhập về.Làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, IPP đề xuất được tham gia đầu tư xây dựng cửa hàng và siêu thị miễn thuế; xây dựng khu bán hàng thời trang outlet; xây dựng khu thương mại và ẩm thực phố đi bộ trong khu phi thuế quan tại Vân Đồn.  Nhận quà ngàn tỷ, mẹ chồng Hà Tăng mạnh tay chi tiền  Bố chồng Hà Tăng chuyển tài sản lớn cho vợ con, Hà Văn Thắm chỉ xếp sau ông VượngThông tin từ Cổng giao tiếp điện tử của tỉnh Quảng Ninh cho hay, chiều ngày 5/4, ông Nguyễn Văn Thành, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã có buổi làm việc với Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Liên Thái Bình Dương (IPP) về việc tìm hiểu nghiên cứu đầu tư khu phi thuế quan tại Khu kinh tế (KKT) Vân Đồn.Định hướng phát triển Vân Đồn sắp tới là trở thành 1 trong 3 đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt có nhiều ưu đãi nhằm thu hút các nhà đầu tư trong ngoài nước, cũng như khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới đến nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí, mua sắm…, đón đầu xu thế cũng như tiềm năng phát triển.Tại buổi làm việc, phía IPP đề xuất được tham gia đầu tư xây dựng cửa hàng và siêu thị miễn thuế; xây dựng khu bán hàng thời trang outlet; xây dựng khu thương mại và ẩm thực phố đi bộ trong khu phi thuế quan tại Vân Đồn.Ông Thành cho biết, với việc Vân Đồn được Chính phủ quy hoạch là đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt đang khiến nơi đây đón một làn sóng đầu tư vô cùng lớn, hầu hết các tập đoàn kinh tế mạnh đều đã xuất hiện tại Quảng Ninh với những dự án lên đến hàng nghìn tỷ đồng.Trong tương lai gần, khi sân bay tại đây được đưa vào khai thác, Quảng Ninh sẽ là điểm đến của rất nhiều khách du lịch và các nhà đầu tư quốc tế.Cơ bản đồng tình với những đề xuất của phía IPP, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đề nghị công ty này và tập đoàn SunGroup cùng nghiên cứu để quy hoạch lựa chọn địa điểm phù hợp cũng như đẩy nhanh tiến độ phối kết hợp để đi đến hợp tác, phát huy được thế mạnh của hai bên, sớm hình thành được khu phi thuế quan với nhiều chính sách ưu đãi để tạo nên diện mạo mới cho Vân Đồn ngày càng phát triển.IPP là nhà phân phối độc quyền cho hơn 96 thương hiệu đẳng cấp thế giới với 630 hệ thống cửa hàng bán lẻ các mặt hàng thời trang, rượu, đồng hồ, mỹ phẩm và thức ăn nhanh tại các sân bay và các tỉnh, thành trong cả nước. Trong gần 32 năm, tổng số vốn đầu tư của IPP tại Việt Nam đã đạt hơn 500 triệu USD.Với thế mạnh trong việc kinh doanh hàng miễn thuế, IPP đang hợp tác, khai thác tại các sân bay lớn trong nước như Tân Sơn Nhất, Nội Bài, Đà Nẵng, Phú Quốc, Cam Ranh… và là đối tác chiến lược với 2 công ty lớn trên thế giới là DFS (Mỹ) và Lotte Duty Free (Hàn Quốc).Doanh thu hiện nay của 2 công ty kể trên đạt khoảng 10 tỷ USD/năm và lượng khách hàng đi du lịch, mua sắm thông qua kênh cửa hàng miễn thuế của 2 công ty này là trên 38 triệu khách/năm.IPP là doanh nghiệp do ông Jonathan Hạnh Nguyễn sáng lập. Vợ ông Hạnh là bà Lê Hồng Thuỷ Tiên đóng vai trò Tổng giám đốc của công ty.  .Có hình dáng, mùi vị gần giống với quả biwa Nhật Bản nên quả thanh trà đang gây sốt trên thị trường, được bày bán khắp vỉa hè Hà Nội với giá 150.000 đồng/kg.  Biwa - nhót Nhật 400 ngàn đồng, bán 4 triệu đồng/kg: Sướng mồm, hớ nặngCách đây một năm, quả lạ hoắc có tên biwa Nhật Bản đổ bộ thị trường Việt Nam và lập tức gây sốt. Loại quả hình bầu dục có vỏ vàng, bên trong thịt vàng, ăn vị thơm và ngọt mát này có giá 4 triệu đồng/kg. Vì là của lạ nên mỗi lần muốn ăn, dân Hà thành còn phải đặt mua rồi chờ cả tuần đến nửa tháng mới có hàng.Năm nay, biwa Nhật vẫn là loại quả được chuộng mua, tuy nhiên cơn sốt đã hạ nhiệt. Thay vào đó, loại thanh trà có hình dáng tương đối giống biwa lại bất ngờ lên cơn sốt. Những ngày đầu tháng 4, dọc các tuyến đường, trên vỉa hè hay ở chợ dân sinh, đâu đâu cũng thấy bán thanh trà, với mức giá cao ngất ngưởng, lên tới 150.000-180.000 đồng/kg.Theo chị Nguyễn Thị Yến - một đầu mối chuyên bán hoa quả dạo ở đường Xã Đàn (Đống Đa, Hà Nội) - khoảng gần 2 tuần nay, thay vì chỉ bán mận xanh, mỗi ngày chị lấy thêm 20-30kg thanh trà để bán kèm do có nhiều người hỏi.Thanh trà khi chín vỏ vàng ươm, hình dáng thuôn dài bầu dục, bóc lớp vỏ bên ngoài ra sẽ thấy lớp cơm thịt vàng bên trong, ăn có vị ngọt xen lẫn chút chua (thiên về vị ngọt nhiều hơn). Tuy nhiên, phần cơm thịt lại dính với hạt bên trong chứ không róc hạt, khi ăn thấy mùi thơm như mùi xoài chín. Quả này to như quả xoài mít, 1kg được tầm khoảng 20 quả.“Thấy mọi người đi đường tạt vào mua cứ hỏi biwa Nhật phải không. Nhưng sau khi nói là thanh trà ngọt mọi người tò mò mua ăn thử”, chị Yến cho biết. Thanh trà chị bán 150.000 đồng/kg, đầu mùa còn lên tới 180.000 đồng/kg. Mức giá này tương đối cao nên mọi người thường chỉ mua vài quả, ai ăn quen rồi mới mua cả cân. Tương tự, chị Lê Thị Thanh, một chủ cửa hàng bán hoa quả trên phố Đại Từ (Hoàng Mai, Hà Nội) thừa nhận, vì nhiều người tưởng đây là quả biwa Nhật nên thanh trà bất ngờ gây sốt. Nhờ đó, mỗi ngày trung bình chị bán được khoảng 40-50kg, có hôm cháy hàng đến 3 giờ chiều đã hết sạch.“Tôi mua ăn vài lần rồi. Mới đầu nhìn thì đúng là khá giống với biwa Nhật, nhưng hỏi người bán thì họ nói thanh trà miền Tây (Cần Thơ)”, chị Vũ Thị Tâm ở phố Huế (Hai Bà Trưng, Hà Nội) nói. Vì mùi vị thơm ngon, ăn chua ngọt khá hợp khẩu vị với chị nên ngày nào chị cũng mua vài lạng về ăn.Song, chị Tâm cũng thấy lạ bởi trước kia vào miền Tây, chị đã được ăn thanh trà, tuy nhiên, thanh trà miền Tây quả vàng nhưng tròn, ăn khá chua chứ không ngọt, muốn ăn nhiều chị thường phải pha làm nước giải khát. Giá của thanh trà miền Tây năm trước chị mua cũng chỉ tầm 50.000-70.000 đồng/kg,Còn thanh trà này ăn ngọt, gọt vỏ đi ăn được như xoài và giá đắt gấp đôi, gấp ba, với giá 160.000 đồng/kg.Thực tế, trên mạng xã hội hay ở thị trường, loại thanh trà đang được rao bán tràn ngập với giá từ 110.000-130.000 đồng/kg nếu lấy buôn, còn mua lẻ từ 150.000-180.000 đồng/kg. Tuy nhiên, không ít người tiêu dùng thắc mắc nguồn gốc loại thanh trà này ở đâu khi người thì rao bán là “thanh trà miền Tây”, người thì rao “thanh trà xịn nhập khẩu Thái Lan”.Theo cơ quan PCCC, chung cư mini không chỉ có nhiều hạn chế về thủ tục cấp phép xây dựng, sử dụng mà còn tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ nên khuyên người dân “tẩy chay”. Ý kiến này sau đó đã thu hút được sự quan tâm của nhiều người, trong đó không ít những quan điểm trái chiều…  Giật mình với con số chung cư mua bảo hiểm cháy nổ  Sau vụ cháy lớn, nhiều người “khiếp sợ” chung cư nhưng giá nhà vẫn khó giảm?  Người mua dè chừng sau vụ cháy, dự báo lượng căn hộ bán ra sẽ sụt giảmNgười dân bất anThời gian qua, các dự án nhà ở xã hội, nhà cho người thu nhập thấp khá khan hiếm, trong khi nhu cầu nhà ở giá rẻ của thị trường quá lớn khiến nhiều người quyết định chọn chung cư mini.Tuy nhiên, loại hình nhà ở này vẫn còn nhiều bất cập như là quyền lợi của người sử dụng và giấy tờ pháp lý vẫn rất mập mờ. Các dự án chung cư mini hiện nay được mua, bán thông qua hợp đồng hai bên, kèm theo bản sao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chung của thửa đất chứ không được cấp “sổ đỏ” cho từng căn hộ.Đáng chú ý mới đây, một lãnh đạo Cảnh sát PCCC Hà Nội còn cho biết việc quản lý chung cư mini tại Hà Nội còn nhiều kẽ hở như thủ tục xây dựng và tiềm ẩn nguy cơ cháy nổ. Theo đó, vị này đưa ra khuyến cáo người dân cần tẩy chay, không nên mua chung cư mini.Khi lời khuyến cáo này được đưa ra, nhiều người dân sống tại các căn hộ chung cư mini tỏ ra khá lo lắng. Một người dân (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, họ cố gắng dành dụm suốt 7-8 năm cùng với sự hỗ trợ của hai bên gia đình mới mua được một căn chung cư mini.“Thực sự tôi rất lo lắng khi nghe thông tin cơ quan chức năng khuyên tẩy chay chung cư mini vì bất cập, thiếu an toàn. Giờ lỡ mua rồi thì phải làm sao”, vị này chia sẻ. Lo lắng, bất an chắc hẳn cũng là tâm trạng của không ít cư dân sống tại loại hình nhà ở này.Tong khi đó, một số ý kiến lại cho rằng: Nếu cứ kiểm tra, kiểm soát tốt thì chung cư cao cấp hay mini đều an toàn. Còn nếu không thì ở đâu cũng có thể xảy ra cháy nổ. Hơn nữa phải cấp phép họ mới được xây dựng, bây giờ kêu gọi tẩy chay thì những người dân đang sống ở đó rồi phải tính sao? Những người thu nhập thấp, sinh viên… ở đâu?Theo tìm hiểu của phóng viên, hiện nay nhiều chung cư mini được xây dựng trong những ngõ ngách nhỏ, chủ đầu tư tận dụng xây dựng tối đa quỹ đất, không làm lối thoát hiểm, cơ cở vật chất phòng cháy chữa cháy tạm bợ. Một số cư dân cũng chưa lường được hết những nguy cơ cháy nổ, thậm chí còn sử dụng các loại bếp thô sơ như bếp than hay thậm chí đưa bếp nướng ra hành lang… nên thực sự vấn đề PCCC ở nhiều nơi còn đáng quan ngại.Trao đổi với Dân trí, PGS.TS. Trần Chủng, Trưởng ban chất lượng – Tổng hội xây dựng Việt Nam cho biết dù loại hình này vẫn còn nhiều bất cập song đó vẫn là một lựa chọn của nhiều người dân thu nhập thấp.“Diện tích khá chật hẹp, kém tiện nghi nhưng các căn hộ này vẫn bán được do xã hội có nhu cầu. Đây là một trong những giải pháp để giúp người thu nhập thấp có nhà ở Hà Nội. Khi nào kinh tế tốt lên, thu nhập người dân tốt lên thì tôi cho rằng, không cần tẩy chay thì loại hình này cũng sẽ ế ẩm”, ông Chủng nói.Cũng theo vị chuyên gia này, bất kỳ công trình nào không thoả mãn về các điều kiện chất lượng, an toàn cho người dân thì các cơ quan chức năng đều phải có trách nhiệm kiểm tra, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện cho đúng chứ không thể yêu cầu tẩy chay “suông” được.“Bất kỳ vấn đề gì cũng có giải pháp, cách giải quyết. Nếu sau khi rà soát, các chung cư mini làm nào không đúng thì cần yêu cầu họ phải làm cho đúng. Ví dụ chưa có lối thoát hiểm thì phải bố trí lối thoát hiểm. Chưa có hệ thống báo cháy thì phải bổ sung hệ thống báo cháy. Nếu ngõ ngạch chật hẹp khiến xe cứu hoả khó vào thì phải đưa ra các phương án chữa cháy tại chỗ, có bình chữa cháy ở các tầng… Các cơ quan chuyên môn phải vào cuộc để cùng tháo gỡ và tuyệt đối không thể bỏ mặc người dân”, ông Chủng nêu quan điểm.Vị chuyên gia này nhấn mạnh, dù là chung cư mini hay cao cấp thì trước khi đưa dự án vào khai thác đều phải đảm bảo đúng tiêu chuẩn. Khi đáp ứng yêu cầu về an toàn rồi thì mới đủ điều kiện để khai thác.“Trước khi đưa ra lời khuyên tẩy chay như vậy thì hãy rà soát lại hệ thống chưng cư mini, xem tình hình như thế nào, có đảm bảo an toàn PCCC không, những chủ đầu tư nào thực hiện đúng đủ, những chủ đầu tư nào không thực hiện hoặc những nơi nào khó thực hiện, vì sao? Sau đó công bố trên các phương tiện truyền thông để người dân biết”, ông Chủng nhấn mạnh.Không để chung cư mini phát triển ồ ạtRõ ràng bất cập là có nhưng điều đó cũng không đồng nghĩa với việc chúng ta có thể “quay lưng” ngay lại với chung cư mini. Vậy cần gỡ vướng bằng cách nào?Để lãm rõ vấn đề này, PGS.TS. Trần Chủng cho rằng, việc khắc phục những bất cập, đảm bảo an toàn cho người cần được sự phối hợp từ cả 3 phía: Cơ quan chức năng, chủ đầu tư và chính bản thân người dân.Về phía cơ quan quản lý, chuyên gia này cho rằng: Đừng để chung cư phát triển một cách ồ ạt mà thiếu quản lý giám sát. Cần phải kiểm soát từ khâu cấp phép, điều kiện cấp phép. Kiên quyết “chặt chẽ” ngay từ đầu, nếu không đảm bảo chất lượng thì không đưa phép đưa vào sử dụng. Đồng thời nếu chủ đầu tư không thực hiện thì phải có chế tài xử lý nghiêm.Bên cạnh việc yêu cầu chủ đầu tư tuân thủ đúng các quy định của pháp luật về PCCC thì theo ông Chủng, các cơ quan chức năng cần đẩy mạnh tuyên truyền vận động để cho bà con cư dân nâng cao ý thức “phòng cháy hơn chữa cháy”.Về phía chủ đầu tư, vị chuyên gia xây dựng này cho rằng bản thân họ cần nghiêm túc chấp hành các vấn đề liên quan tới chất lượng của toà nhà. Nếu có vấn đề gì xảy ra thì trách nhiệm của họ là rất lớn.Trong khi đó đối với người dân, ông Chủng cho rằng, bản thân những người đi mua loại hình căn hộ này đều mong muốn mức chi phí tối thiểu. Tuy nhiên cũng không vì thế mà bỏ qua những yêu cầu tối thiểu về vấn đề an toàn.“Trước khi quyết định mua căn hộ tại các chung cư mini, người mua nên thận trọng, tìm hiểu kỹ dự án, không nên chỉ đặt niềm tin qua những lời quảng cáo rao bán. Đồng thời hơn ai hết, chính họ phải là những người nghiêm túc chấp hành các yêu cầu đưa ra về an toàn PCCC và bảo vệ lấy chính mình”, ông Chủng nói.Theo Trưởng ban chất lượng – Tổng hội xây dựng Việt Nam, vụ cháy vừa rồi ở chung cư Carina (TP.HCM) là một bài học rất lớn về công tác PCCC, tuyệt đối không được chủ quan trước những nguy cơ có thể xảy ra cháy nổ.“Rõ ràng dù nhiều người dân có muốn tẩy chay thì họ vẫn chưa thể làm được việc đó vì điều kiện tài chính. Do vậy, vướng ở đâu thì phải tìm cách gỡ. Nếu có trách nhiệm với dân thì phải tìm ra giải pháp, tuyệt đối không thể nói khó mà không làm”, ông Chủng nhấn mạnh.Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết, Ban cán sự Bộ Tài chính đã họp và thống nhất chỉ đạo việc rà soát đối chiếu để sắp xếp theo hướng cắt giảm bớt các đơn vị tại các huyện như hàng loạt chi cục hải quan, thuế và phòng giao dịch kho bạc cấp tỉnh.  Cắt giảm điều kiện kinh doanh: Đa số các bộ, ngành mới dừng ở...lời hứa!  Bộ Công Thương tiếp tục cắt giảm một loạt điều kiện kinh doanhPhát biểu tại buổi làm việc với Tổ công tác Chính phủ chiều ngày 6/4, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho rằng ngành Tài chính cần phải rà soát và thực hiện cải cách mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới.Nêu ví dụ thực tế về Cơ chế một cửa quốc gia, Bộ trưởng cho rằng, đến thời điểm hiện nay mới kết nối 41 thủ tục, với 11 bộ ngành và nếu không tiếp tục cải cách thì đó sẽ là điểm nghẽn, là nút thắt của nền kinh tế. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cần chỉ đạo quyết liệt hơn nữa, các bộ, ngành cần vào cuộc quyết liệt hơn nữa để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu trong nước.Về tổ chức bộ máy biên chế tinh gọn hiệu quả, Bộ trưởng cho biết, Ban cán sự Bộ Tài chính đã họp và thống nhất chỉ đạo việc rà soát đối chiếu để sắp xếp theo hướng cắt giảm bớt các đơn vị tại các huyện như hàng loạt chi cục hải quan, thuế và phòng giao dịch kho bạc cấp tỉnh.“Cục hải quan Điện Biên, Lai Châu lớn như thế, nhưng thu ngân sách 1 năm có 16 tỷ đồng thì có cần để cục hay xuống chi cục và thành lập cục thuế vùng? Đối với kho bạc, chúng tôi đang rà soát, trước mắt cũng để lại kho bạc cấp huyện, vì liên quan đến các huyện nghèo, tuy thu rất ít mà chi rất lớn. Nhưng 63 phòng giao dịch của kho bạc cấp tỉnh thì kiên quyết cắt, vì thu có khi không đủ bù chi", Bộ trưởng cho biết.Người đứng đầu ngành tài chính cũng khẳng định sẽ cắt giảm một nửa trong tổng số hơn 700 chi cục thuế thu không đủ bù chi cho chính mình. "Hiện nay, chúng ta đã áp dụng hải quan điện tử, thuế điện tử thì không cần chi cục thuế, hải quan làm gì”, ông nói thêm.Về công tác rà soát để cắt giảm điều kiện kinh doanh, lãnh đạo Bộ Tài chính cho biết, ngành tài chính đã được thực hiện nhiều vòng và qua đó đã cắt giảm được nhiều thủ tục, điều kiện. Trong thời gian tới Bộ Tài chính sẽ tiếp tục rà soát và cắt giảm thêm các điều kiện kinh doanh nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp.Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai, từ năm 2011 đến nay, Bộ đã cắt giảm, đơn giản hóa được 1.072 thủ tục hành chính, còn lại 960 thủ tục. Trong quý I/2018, Bộ Tài chính đã rà soát tổng số 370 điều kiện kinh doanh ban đầu và đề nghị bãi bỏ 99 điều kiện, cắt giảm 89 điều kiện.Phát biểu kết luận buổi làm việc, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng đánh giá, Báo cáo của Bộ Tài chính đầy đủ, chất lượng, thiết thực, hiệu quả, có dẫn chứng cụ thể và là báo cáo rất điển hình… Trong sự phát triển kinh tế của đất nước có sự đóng góp tích cực của cán bộ công chức ngành Tài chính.“Bộ Tài chính có ứng dụng điện tử, công nghệ thông tin từ rất sớm, qua đó hạn chế việc tiếp xúc trực tiếp giữa doanh nghiệp với cán bộ, giảm tiêu cực rất tốt. Ngành hải quan đã áp dụng nhiều quy chuẩn theo thông lệ quốc tế. Thuế, Kho bạc Nhà nước cũng có nhiều đổi mới, như công khai thủ tục hành chính, không phải bộ nào cũng làm được”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh.​Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch vừa ban hành Thông tư quy định chuyên môn về điều kiện hoạt động của cơ sở tổ chức hoạt động đua chó để kinh doanh đặt cược. So với dự thảo ban đầu, quy định vừa ban hành và có hiệu lực từ ngày 5/5/2018 có các điều kiện hết sức ngặt nghèo.  Công dân từ 21 tuổi sắp được đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế?  Đua chó tại Vũng Tàu hoạt động trở lạiTheo thông tư mới này thì, đường đua chó phải đảm bảo khép kín hoặc đường đua thẳng có độ dài tối thiểu 300m, tối đa 6m, chiều rộng tối thiểu 6m. Mặt đường đua được phủ bằng cát, lớp cát phủ có độ dày ít nhất là 0,15m, hạt cát mịn, có đường kính lớn nhất 0,3mm và có độ kết dính; Mặt bằng đường đua phải được làm phẳng trước mỗi đợt thi đấu.Đối với hàng rào đường đua, thông tư quy định hàng rào bảo vệ đường đua được làm bằng kim loại gồm hàng rào bảo vệ bên ngoài đường đua có chiều cao ít nhất 1m và hàng rào bên trong đường đua có chiều cao ít nhất 0,4m; đồng thời khoảng cách từ đường đua đến khán giả đảm bảo yêu cầu ít nhất là 1m.Cũng theo quy định mới này, khu vực chuẩn bị cho các cuộc thi đấu phải đáp ứng 2 yêu cầu cơ bản, gồm có khu vực cân chó và khu vực nhốt chó. Trong đó, khu vực nhốt chó phải đảm bảo đủ rộng có thể nhốt cùng một lúc được tất cả các con chó trong cùng một ngày đua. Mỗi chuồng nhốt chó chỉ được nhốt một con và đáp ứng tiêu chuẩn chuồng dài 1,2m, rộng ít nhất 0,6m và chiều cao ít nhất 0,8m.Thông tư của Bộ Văn hóa thể thao và du lịch cũng quy định các điều kiện, tiêu chuẩn khá chặt chẽ đối với khu vực xuất phát, khu vực đích đến, khu vực chặn chó sau khi đua cũng như độ chiếu sáng của đường đua. Trong đó, đối với khu vực đích đến, thông tư yêu cầu đảm bảo việc trang bị hệ thống camera chụp ảnh bằng kỹ thuật số màu, có khả năng chụp ít nhất 2.000 vạch trong 1 giây và ghép thành ảnh để xác định chính xác thành tích chó đua khi về đích. Khu vực này cũng đảm bảo được lắp đặt bảng điện tử hiển thị các thông số kết quả cuộc đua với chiều rộng ít nhất là 1m và chiều dài là 3,5m; phải có gương đích đến…Ngoài ra, thông tư cũng yêu cầu các khu vực đua phải đáp ứng yêu cầu về việc đầu tư trang thiết bị cho chó, cho cách thành viên tổ trọng tài. Trong đó, các vận động viên chó buộc phải có rọ mồm, áo màu để phân biệt với chó đua khác và đúng mã số tương ứng với vị trí chuồng xuất phát trong một cuộc đua. Đối với tổ trọng tài, trang bị buộc phải có là ống nhòm, bọ đàm liên lạc dùng trong nội bộ, được phát trước cuộc đua.Đối với tổ trọng tài, đội ngũ giám sát, thông tư quy định điều kiện bắt buộc phải trong độ tuổi từ 18 trở lên; có phẩm chất đạo đức tốt, nắm vững điều lệ đua chó. Trong đó, một cuộc đua bắt buộc phải lập ban trọng tài gồm ít nhất 6 người, gồm trọng tài chính, trọng tài cân, trọng tài nhận dạng, trọng tài xuất phát, trọng tài đích đến và trọng tài thư ký.Mỗi trọng tài có một nhiệm vụ rất rõ ràng và chịu trách nhiệm đối với phần việc của mình. Cụ thể, trọng tài cân có nhiệm vụ cân chó trước khi cuộc đua bắt đầu, bốc thăm số chuồng xuất phát cho chó đua; ký biên bản xác định kết quả thực hiện nhiệm vụ này và gửi cho trọng tài thư ký.Trọng tài nhận dạng có nhiệm vụ nhận dạng chó theo tên, đặc điểm nhận dạng, mãu số, màu áo đăng ký, biên bản xác nhận kết quả và gửi cho trọng tài thư ký; Trọng tài xuất phát có nhiệm vụ đưa chó vào khu vực xuất phát, phát lệnh, theo dõi sức khỏe và biểu hiện của chó đua, giám sát chó về khu vực nhà cân khi chó đua về đích. Còn, trọng tài đích có nhiệm vụ xác định thứ hạng về đích của từng chú chó…Như vậy, sau rất nhiều lần dự thảo và lấy ý kiến, Thông tư quy định chuyên môn về điều kiện hoạt động của cơ sở tổ chức hoạt động đua chó để kinh doanh đặt cược chính thức được ban hành và có hiệu lực bắt đầu từ ngày 5/5/2018.Đó là ý kiến của Bộ trưởng Bộ NN&PTNN; - ông Nguyễn Xuân Cường tại hội nghị: “Bàn giải pháp khai thác, bảo quản, chế biến, tiêu thụ sản phẩm hải sản khai thác” vừa tổ chức tại TP Nha Trang (Khánh Hòa).  Mỹ áp thuế kỷ lục lên cá Việt, hàng trăm tỷ đồng của ông lớn thủy sản bị “thổi bay“  Nhận diện thách thức với hàng thủy sản xuất khẩu của Việt Nam vào Mỹ  Xuất khẩu nông, lâm, thủy sản đạt hơn 36,3 tỷ USD trong năm 2017Theo báo cáo từ Tổng cục Thủy sản (Bộ NN&PTNT), trong năm 2017, sản lượng khai thác thủy sản đạt hơn 3,421 triệu tấn, tăng 5,7% so với năm 2016, trong đó sản lượng khai thác hải sản đạt hơn 3,221 tấn và khai thác nội địa đạt 200 nghìn tấn.Hiện nay, lao động trực tiếp khai thác thủy sản gần 850.000 người, phần lớn chưa được đào tạo, chủ yếu do “cha truyền con nối”. Đến cuối năm ngoái, tổng số tàu cá trên cả nước là hơn 109.000 chiếc, trong đó tàu cá có công suất từ 250 đến dưới 400CV gần 10.000 chiếc (chiếm hơn 9%); tàu cá công suất từ 400CV trở lên là hơn 16.000 chiếc (chiếm hơn 14,6%).Năm ngoái, xuất khẩu thủy sản đạt hơn 8,3 tỷ USD, tăng 18% so với năm 2016. Trong đó hải sản khai thác đạt gần 2,8 tỷ USD, tập trung vào các mặt hàng như: cá ngừ, nhuyễn thể, cua, ghẹ, các loại cá biển khác.Năm 2018, chỉ tiêu sản lượng khai thác thủy sản khoảng 3,3 triệu tấn trong tổng số 7,2-7,5 triệu tấn của toàn ngành thủy sản; chỉ tiêu kim ngạch xuất khẩu hải sản khai thác là 3,3 tỷ USD trong tổng số 10 tỷ USD kim ngạch xuất khẩu của ngành thủy sản, tăng 18% so với năm ngoái.Tại hội nghị: “Bàn giải pháp khai thác, bảo quản, chế biến, tiêu thụ sản phẩm hải sản khai thác” vừa tổ chức đầu tháng 4/2018 tại TP Nha Trang (Khánh Hòa), Bộ trưởng Bộ NN&PTNN - ông Nguyễn Xuân Cường, cho rằng thủy sản nước ta giàu tiềm năng với bờ biển dài, có 5 ngư trường lớn, thị trường đa dạng với 160 nước… Nhưng thực tế đang tồn tại nhiều bất cập như: khai thác diện rộng, thiếu các phương tiện hiện đại, chuyên dùng. Công tác phân loại, bảo quản chưa tốt rất bất cấp tỷ lệ hao hụt đến 20-30%, dẫn đến hiệu quả kinh tế thấp.“Phát triển thị trường nhanh nhưng nhỏ hẹp, đối phó, gây quản lý khó, bất ổn. Luật Thủy sản ra đời sẽ hướng nghề cá khai thác bền vững có trách nhiệm, hiệu quả hơn. Tôi cho rằng việc khai thác phải tổ chức chuỗi khép kín, có các sản phẩm chi phối thị trường thì mới bền vững”, Bộ trưởng Cường nói.Bộ trưởng Bộ NN&PTNN nhìn nhận nước ta chịu tác động mạnh mẽ từ biến đổi khí hậu, cần nhìn vào đó để hướng cho người dân sản xuất các loại thủy sản có giá trị cao, giảm rủi ro. Sản phẩm phải chú trọng chế biển để đạt giá trị tối ưu nhất. Hội nhập với các nền kinh tế thì sản phẩm phải minh bạch, truy xuất nguồn gốc, ngư trường đánh bắt rõ ràng, đúng loài, đúng kích thước.Bên cạnh đó, phải tập trung nuôi trồng, tái tạo quần thể sinh vật phù hợp, có quy hoạch, ứng dụng khoa học công nghệ…Theo Bộ trưởng, tại các thị trường xuất khẩu, cần xây dựng một số mặt hàng chiến lược, không cần quá nhiều; sản phẩm phải mang giá trị văn hóa, tài hoa của người Việt thì mới có giá trị cao.Theo nguồn tin của Dân trí, Tổ công tác của Thủ tướng vừa hoàn tất việc kiểm tra Bộ Tư pháp, Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc thực hiện nhiệm vụ mà Chính phủ giao. Kết quả cho thấy hai bộ vẫn cần cắt giảm nhiều điều kiện đầu tư kinh doanh đang bị cho là chồng chéo, vô lý.Theo kế hoạch, từ ngày 1/1/2017 đến 31/3/2018, Thủ tướng đã giao tổng số 26.583 nhiệm vụ cho các bộ, cơ quan, địa phương. Trong đó, có 15.120 nhiệm vụ đã hoàn thành (đúng hạn: 12.879, quá hạn: 2.241); 11.463 nhiệm vụ chưa hoàn thành (trong hạn: 10.955, quá hạn: 508 - chiếm 4,7%, tăng 1,9% so với tháng trước).Trong tháng 3, Tổ công tác của Thủ tướng đã kiểm tra Bộ Tư pháp, Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc thực hiện nhiệm vụ giao và việc rà soát, xây dựng phương án đơn giản, cắt giảm hoặc bãi bỏ điều kiện kinh doanh (ĐKKD) không cần thiết, bất hợp lý nhằm tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.Ngành Tư pháp: Còn nhiều điều kiện kinh doanh "khó hiểu"Kết quả cho thấy, Bộ Tư pháp đã gương mẫu, đoàn kết, gắn bó, trách nhiệm và đi đầu trong việc thực hiện nhiệm vụ giao, không có nhiệm vụ quá hạn nợ đọng. Cụ thể, từ ngày 1/1/2017 đến 15/3/2018, có tổng số 434 nhiệm vụ giao Bộ Tư pháp. Trong đó, đã hoàn thành 378 nhiệm vụ (đúng hạn: 371; quá hạn: 07); 56 nhiệm vụ đang triển khai thực hiện trong hạn.Trong quý I/2018, Bộ Tư pháp đã trình Chính phủ, Thủ tướng ban hành 12 văn bản quy phạm pháp luật và cá biệt. Tổ Công tác đánh giá, chất lượng công tác thẩm định, thẩm tra văn bản hành chính và văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Tư Pháp ngày càng được nâng cao, chú trọng vào tính đồng bộ, thống nhất, khả thi của văn bản.Đặc biệt, Bộ rất chủ động, khẩn trương trong việc đề xuất hoàn thiện thể chế liên quan đến quản lý hoạt động đầu tư kinh doanh thuộc các lĩnh vực đất đai, xây dựng, nhà ở, đầu tư, kinh doanh, quy hoạch nhằm tạo môi trường thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp… Thủ tướng đã gửi lời khen ngợi Bộ trưởng Lê Thành Long về cuộc trả lời chất vấn Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào ngày 19/3 vừa qua."Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, một số mặt công tác của Bộ còn hạn chế, bất cập, Thủ tướng yêu cầu cần quan tâm, khắc phục", Tổ công tác nêu. Cụ thể, Bộ Tư pháp cần quan tâm hơn đến công tác đào tạo cán bộ kế cận; số lượng án dân sự tồn đọng chưa được thi hành còn nhiều; chưa có phản ứng kịp thời đối với một số vụ kiện, tranh chấp quốc tế; còn tình trạng xin lùi, xin rút dự án luật; công tác củng cố hệ thống tư pháp địa phương chưa đạt hiệu quả cao; công tác quản lý luật sư...Về kết quả rà soát, xây dựng phương án cắt giảm điều kiện kinh doanh, trong tổng số 98 điều kiện kinh doanh hiện nay của Bộ, có nhiều điều kiện quy định chung chung, chồng chéo, khó hiểu, không lượng hóa được, dễ tạo khoảng trống cho cán bộ thực thi công vụ sách nhiễu, tiêu cực, cần đơn giản, cắt giảm và bãi bỏ, như: “Trung thành với Tổ quốc, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật”; “Có sức khỏe”; “Có phẩm chất đạo đức tốt”; “Có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, khách quan”; “Có sức khỏe bảo đảm hành nghề luật sư thì có thể trở thành luật sư”; “Có sức khỏe bảo đảm hành nghề công chứng; “Có kinh nghiệm tư vấn pháp luật nước ngoài, pháp luật quốc tế”...Hiện, Bộ Tư pháp đã rà soát và dự kiến đơn giản, cắt giảm và bãi bỏ 43/98 điều kiện kinh doanh, đạt 44%.Bộ Giáo dục và Đào tạo: Còn nhiều điều kiện kinh doanh cất cập, chồng chéoĐối với Bộ Giáo dục và Đào tạo, tổng số nhiệm vụ mà Thủ tướng giao từ ngày 1/1/2017 đến ngày 15/3/2018 là 684 nhiệm vụ. Trong đó, Bộ đã hoàn thành 525 nhiệm vụ (đúng hạn: 474; quá hạn: 51); 159 nhiệm vụ đang triển khai thực hiện trong hạn.Tổ công tác đánh giá, với ssự chỉ đạo quyết liệt, tận tụy và nhiều nỗ lực trong tiếp cận xu thế mới của khu vực và thế giới để hội nhập và cải cách mạnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đạt được nhiều kết quả tích cực trên các mặt công tác. Nhiều bất cập về giáo dục và đào tạo được khắc phục (kịp thời sửa đổi, bổ sung Luật Giáo dục và và Luật Giáo dục đại học; năm 2017 Bộ hoàn thành 100% việc xây dựng, trình ban hành và ban hành theo thẩm quyền các Đề án, Chương trình, các văn bản quy phạm pháp luật được giao); hoàn thành mục tiêu phổ cập giáo dục mầm non; đổi mới giáo dục đạt được nhiều kết quả; công tác kiểm định chất lượng giáo dục được chú trọng hơn…Tuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được, Tổ Công tác cho rằng, Bộ này cần rà soát lại một số vấn đề còn bất cập, như tổ hợp xét tuyển sinh của một số trường đại học; biên chế giáo viên; phẩm chất, đạo đức nhà giáo; xúc phạm danh dự, hành hung giáo viên, bạo lực học đường; việc công nhận chức danh Giáo sư, Phó giáo sư; đẩy nhanh việc xây dựng hai Đại học Quốc gia, Đại học vùng; công tác cải cách hành chính của Bộ.Về kết quả rà soát, đề xuất phương án cắt giảm và bãi bỏ điều kiện kinh doanh năm 2017, Bộ đã cắt giảm được 29 điều kiện, đơn giản hóa được 22 điều kiện. Đến nay, Bộ còn 212 điều kiện kinh doanh và dự kiến tiếp tục cắt giảm, đơn giản hóa 64 điều kiện. Như vậy, tổng số điều kiện đầu tư kinh doanh Bộ dự kiến cắt giảm, đơn giản hóa là: 91/212 điều  kiện, chiếm 42,9%.Tổ Công tác cho rằng, trong tổng số 212 điều kiện đầu tư kinh doanh của Bộ vẫn có nhiều điều kiện quy định không cần thiết, bất cập, chồng chéo, khó hiểu, không cụ thể, cần đơn giản, cắt giảm và bãi bỏ, như: “Có quyết định được thành lập hoặc cho phép được thành lập”; “quy định về diện tích sàn xây dựng” khi thành lập trường (quy định này đã quy định về cơ sở vật chất), “có đủ nguồn lực tài chính theo quy định”, “ có quy chế tổ chức và hoạt động của nhà trường”, “có đất đai, cơ sở vật chất, thiết bị” (quy định này đã quy định trong điều kiện thành lập trường”, “các điều kiện khác”, “không bị dột nát”; có điều kiện thành lập trùng lặp với điều kiện hoạt động...Chuẩn bị cho tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông đi vào hoạt động từ tháng 9 tới, Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội (Hanoi Metro) đang xây dựng phương án vận hành để trình Sở GTVT Hà Nội phê duyệt. Theo lãnh đạo Hanoi Metro, có 93% ý kiến được hỏi mong muốn được sớm đi tàu đường sắt và chấp nhận mức giá vé cao hơn.  Bộ trưởng GTVT chốt tháng 12 vận hành thương mại đường sắt Cát Linh - Hà Đông  Thứ trưởng GTVT: “Không có chuyện tiếp tục lùi tiến độ đường sắt Cát Linh - Hà Đông”Ông Vũ Hồng Trường - Tổng Giám đốc Công ty TNHH Một thành viên đường sắt Hà Nội (đơn vị sẽ tiếp quản tuyến đường sắt Cát Linh – Hà Đông để vận hành) cho biết, từ năm 2016 công ty đã cùng với Ban Quản lý dự án đường sắt, Bộ GTVT (chủ đầu tư) phối hợp xây dựng phương án vận hành tuyến đường sắt đầu tiên của Hà Nội. Hiện phương án đã cơ bản hoàn thành và chuẩn bị trình Sở GTVT cho ý kiến, phế duyệt để triển khai trong thời gian tới.Theo ông Trường, toàn bộ nhân sự vận hành tuyến theo thiết kế đến thời điểm này là 681 người, trong đó có 11 nhân sự không phải đào tạo, 190 người được đưa đi Trung Quốc đào tạo, còn lại là học kỹ thuật vận hành ở trong nước. Tuy nhiên, do con số nhân sự này được tuyển dụng, đào tạo cách đây từ 1 đến 2 năm, do vậy trong thời gian chờ tuyến đi vào vận hành chính thức đã có 10 nhân sự địa phương nơi cư trú gọi đi nhập ngũ. Để bù vào số nhân sự bị thiếu hụt này, thời gian tới Hanoi Metro phải tuyển và đào tạo bổ sung.Đề cập giá vé, ông Trường cho biết, Hanoi Metro đã xây dựng giá vé tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông trên cơ sở khảo sát và lấy ý kiến của nhiều người dân, đặc biệt là đối tượng hành khách thường xuyên đi xe buýt như học sinh, sinh viên, giáo viên và công chức. Theo đó, qua khảo sát trên 1.500 người dân sống gần tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông, có 93% ý kiến mong muốn sớm được đi lại bằng đường sắt đô thị. “Cùng với đó, các ý kiến được hỏi cũng sẵn sàng chấp thuận giá vé đường sắt đô thị cao hơn giá vé xe buýt 30-37%; giá vé tháng cao hơn 15 đến 20%”, ông Trường thông tin.Theo Ban Quản lý dự án đường sắt, Bộ GTVT, tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông sẽ bắt đầu vận hành kỹ thuật từ ngày 2/9, thời gian vận hành kỹ thuật sẽ diễn ra từ 3 đến 6 tháng. Dự án có chiều dài 13 km đi trên cao, toàn tuyến 12 nhà ga và khu Depot. Điểm đầu dự án tại ga Cát Linh, điểm cuối tại Depot Yên Nghĩa (Hà Đông).Mới đây, Tổng cục Hải quan đã có văn bản bác bỏ trị giá khai báo giá nhập khẩu xe hơi của TNHH General Motors Việt Nam (Cty GM Việt Nam) với hai loại ô tô thương hiệu Chevrolet Corolado và Trax được nhập khẩu đầu năm 2017.  Tổng cục Hải quan: Euro Auto làm lợi bất chính, chuyển tiền ra nước ngoài  Hải quan"vớ bở" vì có 500 tỷ đồng tiền thuế thông quan 300 xe BMWTheo Tổng cục Hải quan, lý do họ bác bỏ trị giá khai báo hải quan bởi GM Việt Nam và đối tác có quan hệ đặc biệt và công ty không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng tới trị giá giao dịch là đúng với quy định tại khoản 2 Điều 7 Thông tư 39/2015/TT-BTC.Văn bản của hải quan cho biết: Nguyên tắc hình thành giá của công ty GM Việt Nam không thỏa mãn điều kiện thứ 2 trong 4 điều kiện được áp dụng trị giá giao dịch theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Thông tư 39/2015/TT-BTC.Việc hình thành giá nhập khẩu hàng hóa được công ty GM Việt Nam tính toán theo giá bán ra dự kiến tại thị trường nội địa, trừ đi các chi phí phân phối và lợi nhuận hoạt động mục tiêu tại Việt Nam để đề xuất giá mua với bên bán…Theo cơ quan hải quan, giá khai báo của phiên bản 2017, sản xuất năm 2017 mà công ty nhập về Việt Nam lại được khai báo thấp hơn phiên bản 2016, sản xuất năm 2015 và 2016 được nhập khẩu trước đó.Văn bản của Cục Thuế xuất nhập khẩu cho biết: Hải quan không chỉ bác bỏ trị giá khai báo của công ty do không thỏa mãn điều kiện áp dụng trị giá giao dịch mà còn bác bỏ trị giá khai báo do công ty không giải trình được.Đồng thời, GM cũng không chứng minh được mối quan hệ đặc biệt không ảnh hưởng đến trị giá và mức xe ô tô phiên bản 2017 thấp hơn mức giá phiên bản 2016. Do đó, việc bác bỏ thực hiện theo đúng quy định tại Điều 39 Luật Quản lý thuế, Nghị định 83/2013/NĐ-CP và Thông tư 39/2015/TT-BTC.Trao đổi với PV Dân Trí, Trưởng đại diện truyền thông của GM Việt Nam cho biết: GM Việt Nam và Tổng cục Hải quan đang phối hợp để làm rõ vụ việc, quan điểm ở đây có sự hiểu khác nhau giữa cách tính giá mỗi bên.Tại công văn được GM Việt Nam mới gửi tới Tổng cục Hải quan, công ty này khẳng định lô hàng xe ô tô nhập khẩu của đơn vị đáp ứng các điều kiện về phương pháp trị giá khai báo giao dịch tại khoản 3 Điều 6 Thông tư 39/2015/TT-BTC.Lãnh đạo Tổng cục Hải quan thừa nhận: "Mặc dù đã cải cách thủ tục rất nhiều nhưng vẫn còn những "con sâu" làm rầu nồi canh, không phải một hai con sâu, mà có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức".  Cán bộ "tiếp tay" bán lốp ô tô cũ tiền tỷ thoát tội: Tổng cục Hải quan nói gì?  Thêm 2 cán bộ hải quan thoát án tù nhờ Bộ luật hình sự sửa đổi  Đình chỉ 8 cán bộ hải quan Hà Nội vì clip "làm luật" ở Nội Bàip.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}Phát biểu tại buổi làm việc của Tổ công tác Chính phủ với Bộ Tài chính chiều ngày 6/4, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhìn nhận, dù đã cải cách rất mạnh mẽ, công khai và xử lý nhiều vấn đề tồn đọng trong nhiều năm, Thủ tướng cũng lưu ý thêm, Bộ Tài chính cần cố gắng làm sao quản lý cán bộ hải quan chặt chẽ hơn, hạn chế tiêu cực trong thực thi nhiệm vụ, trong ứng xử, giải quyết vấn đề giấy tờ."Kiểm soát kiểm tra làm sao để thực hiện chủ yếu trên hệ thống tinh vi thay vì tay sờ tay cầm, thái độ phải niềm nở. Cán bộ hải quan ở cửa khẩu cũng là thay mặt cho quốc thể rồi. Do vậy, dù đã làm tốt nhưng mong ngành hải quan quyết liệt hơn nữa để đội ngũ này giảm bớt thủ tục rườm rà", ông nhấn mạnh.Bà Nguyễn Minh Thảo, Trưởng ban Môi trường kinh doanh và năng lực cạnh tranh (Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế T.Ư - CIEM) nêu cho biết, doanh nghiệp phản ánh "tham nhũng vặt" vẫn tồn tại ở tất cả các khâu của hải quan, gây khó cho doanh nghiệp."Doanh nghiệp lần nào gặp chúng tôi cũng đều than về tham nhũng vặt, chi phí không chính thức này. Mức phí mỗi lần phải chi cho cán bộ hải quan không nhiều nhưng khâu nào cũng phải có và tổng hợp lại là con số lớn doanh nghiệp sẵn sàng nộp phí cao, nhưng rất ức chế với kiểu vòi vĩnh này”, bà Thảo nêu.Về phía cơ quan hải quan, ông Hoàng Văn Cường, Phó tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cũng nhìn nhận, so với yêu cầu, ngành hải quan thấy rằng cần tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa. Theo đó, với chương trình cắt giảm điều kiện kinh doanh, trong 31 điều kiện, ngành hải quan xem xét, dự kiến bãi bỏ 1 thủ tục, đơn giản 15 thủ tục. Đồng thời, thường xuyên rà soát thủ tục hành chính để xây dựng nghị định 1 cửa quốc gia, 1 cửa Asean.Tuy nhiên, lãnh đạo Tổng cục Hải quan thừa nhận: "Mặc dù đã cải cách thủ tục rất nhiều nhưng vẫn còn những "con sâu" làm rầu nồi canh, không phải một hai con sâu, mà có một nhóm anh em trong ngành không chịu tu dưỡng đạo đức".Ông Cường cho biết, quan điểm của ngành hải quan là khi vụ việc đã xảy ra thì phải xử lý nghiêm. Thời gian tới, cơ quan hải quan sẽ tăng cường kiểm tra công vụ, nội vụ."Vừa qua, chúng tôi đã chỉ đạo cho các hải quan địa phương về việc này. Hiện đã hiệu chỉnh hoàn thiện bộ tài liệu giáo dục ứng xử cho cán bộ ứng xử, tiến tới thực hiện đồng bộ hơn nữa, để giảm tối đa. Về công tác cán bộ, năm nay hiện có 587 tổng hội, tới đây sẽ thực hiện giảm tương đối, dự kiến giảm từ 15-20%, còn các chi cục đang trực tiếp rà soát", ông nói.Lãnh đạo cơ quan hải quan cũng khẳng định, việc cải cách hành chính cũng là tiền đề để giảm tối đa tiếp xúc của cán bộ với doanh nghiệp, giảm sách nhiễu, tiêu cực. Bên cạnh đó, cũng trang bị máy soi, giờ thủ công hãn hữu và trang bị một loạt camera giám sát từ làm thủ tục, kho bãi."Trong năm nay, chúng tôi quyết tâm triển khai đề án vị trí việc làm, rà soát lại tất cả vị trí công việc, từng vị trí phải có sản phẩm, trên cơ sở đó mới biết cán bộ công chứng hổng cái gì, không đạt cái gì. Trên cơ sở đó một mặt đào tạo, một mặt luân chuyển, điều động, để bảo đảm cán bộ thực thi nhiệm vụ chuyên nghiệp hơn. Cải cách bên ngoài rất dễ, cải cách trong nội bộ ngành hải quan mặc dù nan giải nhưng chúng tôi quyết tâm làm", ông Cường cho biết.Chiều 6/4, ông Trần Ngọc Khiêm, Phó Chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa), cho biết, đã nắm được tình trạng phá rừng nhằm chiếm đất trái phép tại một số đảo trên Vịnh Vân Phong sau khi có thông tin về việc thành lập đặc khu Bắc Vân Phong.  Khánh Hòa muốn phát triển du lịch biển ở đặc khu Bắc Vân Phong  Chủ tịch Khánh Hòa muốn Bắc Vân Phong trở thành “đặc khu” thuộc trung ương  Thủ tướng: “Khu kinh tế Vân Phong sẽ có luật riêng để phát triển”Theo ông Khiêm, hiện nay UBND huyện Vạn Ninh đã thành lập một tổ công tác để hỗ trợ cho địa phương để tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn tình trạng phá rừng trái phép trên các đảo.“Do ở trên rừng, trên núi nên rất khó khăn. Bây giờ chúng tôi vẫn tiếp tục theo dõi và cái mà người ta phát rồi thì kiên quyết không cho sử dụng, đất đó là đất rừng”, ông Trần Ngọc Khiêm nói.Khi được hỏi về việc có thông tin phản ánh hàng chục hecta rừng trên các đảo thuộc Vịnh Vân Phong đã bị đốt phá tan hoang, cây rừng ngổn ngang, ông Khiêm nói hiện đang chỉ đạo các xã thống kê, sớm có báo cáo.Theo tìm hiểu, trước thông tin về việc sắp thành lập đặc khu Bắc Vân Phong, đất ở tại huyện Vạn Ninh đang tăng chóng mặt. Một lãnh đạo thị trấn Vạn Giã (huyện Vạn Ninh) vào cuối tháng 3 cho biết, ở khu vực đường biển chạy qua thị trấn này đã có thông tin lên tới 100 triệu đồng/m2.Trong khi đó, đất ở trong khu dân cư (tùy vị trí) có giá 20-30 triệu đồng/m2. “Chúng tôi nghe nói dân Hà Nội, Sài Gòn đến mua. Một số hộ dân vừa rồi bị thiệt hại do bão nên đã bán đất, có hộ bán 100m2 được 4-5 tỷ đồng rồi đi nơi khác cất nhà”, một lãnh đạo thị trấn Vạn Giã cho biết.Theo lãnh đạo thị trấn Vạn Giã, do “hiệu ứng” nên giá đất bị giới đầu cơ đẩy lên cao và các chuyên gia cũng như chính quyền địa phương đã cảnh báo về tình trạng này. “Về luật, người dân có quyền giao dịch dân sự với nhau, mình không thể cấm được”, vị lãnh đạo này nhìn nhận.Hiện trên địa bàn thị trấn Vạn Giã đã có hơn 15 văn phòng giao dịch bất động sản được thành lập, hoạt động.Theo ông Võ Lục Phẩm, Phó Chủ tịch UBND huyện Vạn Ninh, tình trạng “sốt” đất trên địa bàn huyện đã diễn ra trong mấy tháng qua như ở Vạn Thạnh, Vạn Thắng, thị trấn Vạn Giã và hiện nay là một số xã miền núi. Theo ông Phẩm, trước tình trạng này, UBND huyện đã có chỉ đạo cho các xã, phường về việc tăng cường công tác kiểm tra, quản lý đất đai trên địa bàn.Trước đó, ông Đào Công Thiên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa đã ký Chỉ thị về việc tăng cường quản lý đất đai trên địa bàn huyện Vạn Ninh khi huyện này có chủ trương xây dựng thành Đơn vị hành chính – kinh tế đặc biệt Bắc Vân Phong (Đặc khu Bắc Vân Phong).Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu huyện Vạn Ninh tăng cường phổ biến pháp luật về đất đai nhằm nâng cao ý thức cho người dân; chỉ đạo các xã áp dụng các biện pháp nhằm phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về đất đai.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng yêu cầu Ban Quản lý khu kinh tế Vân Phong, Sở ngành liên quan chỉ đạo và thống nhất các loại quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất đồng bộ với quy hoạch để tạo điều kiện thu hút các nhà đầu tư nhưng đồng thời xử lý nghiêm hoặc đề nghị cấp thẩm quyền xử lý các chủ đầu tư nếu để lãng phí đất đai, sử dụng sai mục đích…Đáng nói là trong đó, riêng danh sách Ban lãnh đạo đã có tới 9 người. Kiểm toán lo ngại với số lượng nhân sự này sẽ không thể quản lý điều hành được 1 công ty niêm yết, song năm 2017, công ty này lại báo doanh thu và lãi tăng mạnh.Công ty Cổ phần An Trường An (mã chứng khoán: ATG) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất kiểm toán năm 2017.Tại bản báo cáo này, kiểm toán viên nêu ra nhiều vấn đề cần nhấn mạnh, trong đó có lưu ý đến số lượng cán bộ công nhân viên của ATG trong năm 2017.Cụ thể, ATG có số lượng cán bộ công nhân viên dao động từ 7-10 người trong năm 2017 với cơ cấu tổ chức gồm: Hội đồng quản trị, Ban Giám đốc và Ban Kiểm soát. Riêng nhân sự Ban lãnh đạo trong năm qua đã là… 9 người!Theo giải trình của Ban lãnh đạo ATG, hoạt động năm 2017 của công ty này không còn trong lĩnh vực khai khoáng, titan mà chủ yếu tập trung vào giải phóng mặt bằng hai dự án Thủy Sơn Trang và KCN Sơn Mỹ. Doanh thu năm 2017 là kinh doanh nông sản, do đó khối lượng nhân viên trong công ty bị cắt giảm.Thế nhưng, có vẻ như giải trình của lãnh đạo ATG với đơn vị kiểm toán khá bất nhất với dữ liệu nêu ra tại chính bản báo cáo tài chính này.Tại báo cáo này, Ban Giám đốc ATG vẫn khẳng định: “Chúng tôi không có bất kỳ một kế hoạch nào nhằm ngừng sản xuất một loại sản phẩm đang được sản xuất, ngừng xây dựng các công trình đang dở dang cũng không có một kế hoạch hay dự tính nào có thể dẫn đến tình trạng hàng tồn kho ứ đọng hoặc lạc hậu…”Thậm chí, ông Trương Đình Xuân – Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc công ty này còn nhấn mạnh “Chúng tôi khẳng định rằng công ty tiếp tục hoạt động và thực hiện kế hoạch kinh doanh của mình trong năm tài chính tiếp theo”.Trong năm 2017, ATG có doanh thu tăng 2,5 lần so với năm 2016 lên 107 tỷ đồng, lãi trước thuế ghi nhận đạt 1,45 tỷ đồng, tăng gần 1 tỷ đồng so với 2016, lãi sau thuế ở mức 1,16 tỷ đồng.Tuy nhiên, theo quan điểm của kiểm toán viên, với số lượng lao động như vậy thì ATG không đảm bảo được công tác quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh của một công ty niêm yết.Theo giới thiệu ATG, với số vốn điều lệ 152,2 tỷ đồng, công ty này có ngành nghề kinh doanh khá đa dạng: hoạt động trong lĩnh vực khai thác titan, khai thác chế biến đá, quặng sắt; đại lý, bán buôn mô tô, xe máy; bán buôn nông, lâm sản, động vật sống; xây dựng công trình dân dụng; khách sạn, nhà hàng và các dịch vụ ăn uống phục vụ lưu động…Ngoài ra, kiểm toán viên cũng nhấn mạnh đến khoản đầu tư xây dựng cơ bản tại dự án Thủy Sơn Trang và KCN Mỹ Sơn hơn 39 tỷ đồng, ATG đã ký hợp đồng kiểm toán dự án theo giai đoạn và thẩm định rà soát các khoản mục này.Tại thời điểm 28/3/2018, đơn vị kiểm toán cho biết, vẫn chưa được cung cấp kết quả cuối cùng các khoản đầu tư này. Mặc dù đã kiểm kê và thu nhập toàn bộ chứng từ với khoản mục trên nhưng kiểm toán cũng không đưa ra ý kiến.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu ATG hiện được giao dịch với mức giá rất rẻ. Đóng cửa phiên giao dịch cuối tuần này (6/4), ATG có giá 2.350 đồng/cổ phiếu, giảm hơn 81% so với thời điểm mới niêm yết và giảm hơn 13% sau một tháng giao dịch. Với mức giá trà đá nói trên, vốn hoá thị trường của ATG vỏn vẹn còn 36 tỷ đồng.Báo cáo tài chính năm 2017 vừa công bố của Tasco cho thấy, mảng kinh doanh bất động sản không đạt kỳ vọng đã ảnh hưởng đến kết quả kinh doanh chung của doanh nghiệp này trong năm 2017.  “Trùm BOT” lỗ vốn vì thu phí; Thất thoát nghìn tỷ do “bán rẻ” đất đai  Yêu cầu xử lý khoản phí "ông trùm BOT" Tasco đã lỡ thu tại trạm Mỹ LộcCông ty CP Tasco (mã CK: HUT) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất đã được kiểm toán năm 2017.Báo cáo cho biết, doanh thu bán hàng và cung cấp dịch vụ năm 2017 của Tasco đạt 2.195,4 tỷ đồng, sụt giảm 26% so với năm 2016.“Soi” cơ cấu doanh thu Tasco năm 2017, giảm mạnh nhất là mảng bất động sản. Trong cơ cấu doanh thu thuần của Tasco kể từ 2016, mảng kinh doanh bất động sản đã chiếm tỷ trọng chủ yếu (chiếm 60-70%). Tuy nhiên năm 2017, doanh thu từ kinh doanh bất động sản lại giảm 37%.Cụ thể, năm 2016, doanh thu từ kinh doanh bất động sản mang về cho Tasco 2.146,8 tỷ đồng thì năm 2017 con số đạt được là 1.355,9 tỷ đồng. Tiếp đến là doanh thu bán hàng, cung cấp dịch vụ với 139,3 tỷ đồng, giảm tới 44% so với năm trước.Đối với hoạt động thu phí, mặc dù doanh thu có tăng so với năm trước (từ 446,6 tỷ đồng năm 2016 lên 576,4 tỷ đồng trong năm 2017) song giá vốn cho lĩnh vực này lại tăng rất mạnh. Cụ thể, giá vốn hoạt động thu phí năm 2017 đạt 390,6 tỷ đồng, tăng tới 88% so với năm trước.Trong khi đó, doanh thu từ hợp đồng xây dựng lại mang về cho “ông trùm” BOT những tín hiệu tích cực hơn. Cụ thể, doanh thu từ xây dựng đã tăng từ 118 tỷ đồng năm 2016 lên 123,3 tỷ đồng năm 2017.Do tổng doanh thu sụt giảm, lợi nhuận sau thuế của Tasco chỉ đạt 297,5 tỷ đồng, giảm gần 27% so với năm trước.Ban lãnh đạo Tasco cho biết, doanh thu bất động sản giảm vì mới bàn giao một phần sản phẩm bất động sản cho khách hàng. Hiện công ty đang tiếp tục bàn giao và ghi nhận doanh thu vào năm tới.Theo kế hoạch công ty sẽ bàn giao sản phẩm tại các dự án Foresa Villa Xuân Phương, Xuân Phương Residence và South Building Pháp Vân.Báo cáo phân tích của Công ty chứng khoán Bảo Việt cho biết trong quý IV/2017, Tasco có thể ghi nhận 1.200 tỷ đồng từ các dự án này. Tuy nhiên thực tế doanh thu bất động sản của Tasco trong quý cuối năm 2017 chỉ đạt 546 tỷ đồng.Phần doanh thu còn lại có thể sẽ được ghi nhận trong các quý tiếp theo của năm 2018 như khẳng định của lãnh đạo công ty này. Ngoài ra, Tasco còn đang phát triển các dự án Foresa Mỹ Đình, dự án tại 48 Trần Duy Hưng, dự án tại Vân Canh, Hoài Đức và Chung cư Bộ Ngoại Giao.Bên cạnh đó, năm 2017, doanh thu hạ tầng giao thông giảm vì điều chỉnh tỷ lệ khấu hao cho phù hợp với doanh thu thực tế của Dự án cải tạo, nâng câp quốc lộ 10 đoạn từ cầu La Uyên đi cầu Tân Đệ - Huyện Vũ Thư – Tỉnh Thái Bình (theo hình thức BOT).Trước đó công ty đã đặt kế hoạch doanh thu cho năm 2017 là 3.300 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 450 tỷ đồng. Với kết quả đạt được, Tasco đã không đạt được mục tiêu cổ đông giao phó.Tính đến cuối năm 2017, tổng tài sản của Tasco đã tăng lên đáng kể, vượt mốc 10.700 tỷ đồng, tăng gần 1.500 tỷ so với năm trước.Dự thảo thông tư về dán nhãn năng lượng đối với xe mô tô, xe gắn máy đang được Cục Đăng kiểm Việt Nam hoàn thiện và sẽ được đưa ra họp bàn cùng các bộ ngành liên quan vào ngày 10/4 tới.  Ô tô thuế 0% về nhưng giấc mơ xe giá rẻ của người Việt "chưa về"  5 cảng biển còn chưa đủ, lại đề xuất thêm "cửa" nhập khẩu ô tôTheo đó, Bộ Giao thông Vận tải sẽ là đơn vị chủ trì cuộc họp cùng với sự tham dự của đại diện của Bộ Công Thương, Cục Đăng Kiểm Việt Nam và Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM). Tại cuộc họp, dự thảo thông tư chi tiết đối về nhãn dán năng lượng đối với mô tô, xe gắn máy sẽ được đưa ra bàn thảo và cho ý kiến.Theo dự thảo, việc dán nhãn năng lượng áp dụng bắt buộc với xe moto, xe gắn máy được sản xuất, lắp ráp hoàn toàn mới, hoặc nhập khẩu chưa qua sử dụng. Các loại xe khi được bán ra thị trường để lưu thông sẽ phải được thông tin một cách minh bạch về mức tiêu thụ nhiên liệu của xe theo một phương pháp và chu trình đo đã được thống nhất. Mức tiêu thụ nhiên liệu này sẽ được ghi trên nhãn năng lượng dán trên xe để cung cấp cho khách hàng lúc mua xe biết, và mức này sẽ do nhà sản xuất đăng ký, công bố, có sự kiểm tra, xác nhận của cơ quan quản lý về thông tin công bố.Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải cũng ban hành thông tư số 40 quy định việc dán nhãn năng lượng đối với xe ô tô con buộc phải dán nhãn năng lượng từ ngày 1/1/2018. Theo đó,  xe ô tô con loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ được sản xuất, lắp ráp từ linh kiện rời, hoàn toàn mới hoặc nhập khẩu chưa qua sử dụng đều phải được dán nhãn năng lượng trước khi đưa ra thị trường.Nhãn năng lượng cung cấp các thông tin liên quan đến loại nhiên liệu sử dụng, mức tiêu thụ nhiên liệu của xe giúp người tiêu dùng nhận biết và lựa chọn xe. Các cơ sở sản xuất, lắp ráp là doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe từ linh kiện rời, hoàn toàn mới đang hoạt động theo quy định của pháp luật; Cơ sở nhập khẩu là tổ chức thực hiện việc nhập khẩu xe; Cơ sở kinh doanh xe là tổ chức, cá nhân thực hiện việc bán, phân phối xe ra thị trường phải thực hiện việc dán nhãn theo quy định nêu trên trước khi đưa ra thị trường.Trước ngày 1/1/2018, các cơ sở sản xuất lắp ráp và nhập khẩu được tự công bố mức tiêu thụ nhiên liệu, dán nhãn năng lượng đối với các xe sản xuất lắp ráp thuộc kiểu loại xe đã được cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, hoặc đối với các xe nhập khẩu thuộc kiểu loại xe đã được cấp giấy chứng nhận này. Tuy nhiên, thông tư không áp dụng đối với các xe trực tiếp phục vụ mục đích quốc phòng, an ninh, xe ngoại giao, lãnh sự... Khi yêu cầu dán nhãn năng lượng trở thành bắt buộc thì các hãng xe phải dán nhãn mới được Cục đăng kiểm mới cấp Giấy chứng nhận lưu hành cho ôtô.Theo thống kê, tổng số xe đã đăng ký tại cơ quan công an tính đến 15/3 là 3,76 triệu xe ô tô các loại và hơn 55,1 triệu mô tô, xe gắn máy trên cả nước. Trong đó, xe máy là loại phương tiện giao thông đường bộ chủ yếu và tốc độ gia tăng về số lượng dự kiến vẫn tăng 10% trong những năm tới đây.Trên thế giới, chương trình dán nhãn năng lượng đã được thực hiện ở nhiều quốc gia như châu Âu (EU), Mỹ, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và Ấn Độ. Ở khu vực Đông Nam Á có Singapore, Thái Lan cũng đang triển khai áp dụng việc dán nhãn năng lượng.Câu trả lời chắc chắn là “Có”. Vậy tại sao lại xảy ra một số vụ mất tiền trong tài khoản của khách gửi tiết kiệm như vừa qua?  Sau vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Uỷ quyền phải xác thực bằng vân tay  Nhử mồi khách VIP, bóng hồng 8X rút ruột 50 tỷ đồng của EximbankCác quy định pháp lý về giao dịch tiền gửi tiết kiệmĐối với hoạt động nhận, rút tiền gửi tiết kiệm, các văn bản pháp lý hiện hành là Quy chế về tiền gửi tiết kiệm ban hành kèm theo Quyết định 1160/2014 của Ngân hàng Nhà nước (gọi tắt là Quy chế), Quyết định số 47/2006 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế về tiền gửi tiết kiệm ban hành kèm theo Quyết định 1160/2014.Theo đó về địa điểm nhận và chi trả tiền gửi tiết kiệm cho phép có thể diễn ra tại trụ sở ngân hàng hoặc ngoài ngân hàng, miễn là đáp ứng được các điều kiện theo quy định.Về thủ tục nhận, rút tiền gửi tiết kiệm cũng đã được quy định rõ. Đối với khách hàng lần đầu tiên thực hiện giao dịch tiền gửi tiết kiệm, khách hàng cần đến trực tiếp thực hiện giao dịch theo quy chế tiền gửi tiết kiệm và xuất trình giấy bắt buộc: giấy xác nhận thông tin cá nhân của chủ tài khoản hoặc của người đại diện (trường hợp cá nhân gửi tiền thông qua người đại diện). Nếu gửi tiền tiết kiệm chung thì phải xuất giấy chứng minh thông tin các cá nhân đứng tên trên thẻ tiết kiệm và văn bản thỏa thuận quyền và nghĩa vụ của cá nhân cùng đứng tên chung.Khi khách hàng có nhu cầu rút tiền, ngân hàng phải bảo đảm hồ sơ rút tiền có ít nhất 4 yếu tố hợp lệ, khớp đúng là: chủ thẻ tiết kiệm, chữ ký của chủ thẻ, thẻ tiết kiệm và giấy tờ tùy thân của người rút tiền, đặc biệt là với các khoản tiền lớn hàng tỷ đồng trở lên.Trong trường hợp rút tiền gửi tiết kiệm theo ủy quyền, điều 16 Quy chế cũng quy định rõ: “Tổ chức nhận tiền gửi tiết kiệm quy định các yếu tố cần thiết của giấy ủy quyền để đảm bảo lợi ích của chủ sở hữu tiền gửi tiết kiệm hoặc đồng chủ sở hữu tiền gửi tiết kiệm và phù hợp với các văn bản pháp luật có liên quan. Sau khi kiểm tra tính hợp pháp, hợp lệ của giấy ủy quyền, tổ chức nhận tiền gửi tiết kiệm căn cứ vào nội dung ủy quyền để thực hiện việc chi trả tiền gửi tiết kiệm”.Như vậy, việc rút tiền trong trường hợp này thực hiện theo quy định nội bộ của ngân hàng song vẫn phải đảm bảo phù hợp với quy định pháp luật hiện hành.Rủi ro từ đâu?Trong một số vụ việc xảy ra gần đây liên quan đến các giao dịch tiền gửi, có thể thấy mặc dù các quy trình, quy định được ban hành khá đầy đủ song đã bị những người thực thi (khách hàng và cán bộ ngân hàng) bỏ qua.Ví dụ như, khách hàng ký sẵn giấy ủy quyền giao dịch cho người khác hoặc chỉ giao dịch duy nhất với một người. Theo TS. Cấn Văn Lực - Chuyên gia kinh tế - thông thường đến nhà riêng khách hàng phải có ít nhất 3 người bao gồm 1 thủ quỹ, 1 nhân viên giao dịch và 1 người bảo vệ (công an), hoặc 1 người kiểm soát hoặc trực tiếp phê duyệt.PGS, TS. Nguyễn Văn Tiến - Trọng tài viên Trung tâm trọng tài quốc tế Việt Nam - cho rằng, về mặt nguyên tắc, tất cả ngân hàng đều không chấp nhận và luôn khuyến cáo khách hàng không được ký khống vào bất kỳ loại giấy tờ nào có liên quan đến giao dịch ngân hàng vì như vậy sẽ tạo kẽ hở cho rủi ro đạo đức phát sinh. Nếu trong trường hợp phải ủy quyền để người khác rút tiền, cần ủy quyền cho những người trong gia đình, thật sự tin tưởng.Tăng cường quản trị rủi ro, đảm bảo an toàn giao dịch tiền gửi Hoạt động ngân hàng luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro. Vì vậy, để đảm bảo an ninh, an toàn trong hoạt động ngân hàng, cơ quan quản lý nhà nước đã thường xuyên bổ sung, ban hành các quy định nhằm hạn chế tối đa rủi ro.Về phần mình, các ngân hàng cũng đã thực hiện kiểm tra, rà soát lại công tác huy động vốn trong toàn hệ thống; Tổ chức tập huấn đào tạo về các rủi ro hoạt động; Nâng cao vai trò của cấp kiểm soát trực tiếp giao dịch để hạn chế rủi ro hoạt động; Chỉnh sửa các quy định nội bộ để tăng cường công tác quản trị rủi ro; Liên tục cập nhật tính năng mới nhằm tăng cường an ninh, an toàn đối với giao dịch tiền gửi tiết kiệm như tra cứu từ xa thông tin sổ tiết kiệm, kiểm tra sổ trực tuyến.Về phía khách hàng, cần thực hiện đúng các nguyên tắc, thủ tục, kiểm tra đầy đủ, chính xác các giấy tờ, nội dung mà mình giao dịch với ngân hàng. Theo TS. Cấn Văn Lực, khách hàng cần bảo vệ tài sản của mình bằng việc phải quan tâm hơn đến việc theo dõi dòng tiền của mình cũng như cẩn trọng trong việc đặt bút ký hay thực hiện ủy quyền; cần phải chắc chắn về giấy ủy quyền có chữ ký của mình. Không nên bỏ trống thông tin trong giấy ủy quyền bởi đây sẽ là mối nguy hiểm cho chính họ.Về lâu dài, khách hàng nói riêng và người dân nói chung cũng nên quan tâm hơn đến việc nâng cao hiểu biết, kiến thức về pháp luật cũng như về tài chính - ngân hàng.Công ty Chứng khoán Tân Việt mới đây đã thực hiện bán giải chấp 260.000 cổ phiếu HAG của ông Đoàn Nguyên Thu, em trai ông Đoàn Nguyên Đức để thu hồi nợ vay.  Nhân viên “thiếu sót”, công ty bầu Đức bỗng dưng… tăng lãi gấp 3 lần!  Một doanh nghiệp “bán mình” cho bầu Đức để trừ nợ  Bầu Đức lo “mất thêm nhiều thời gian” với kiểm toánÔng Đoàn Nguyên Thu - Thành viên HĐQT Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (mã chứng khoán: HAG) vừa có văn bản thông báo gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM (HSX) về việc cổ phiếu bị bán giải chấp.Theo đó, ngày 4/4 vừa qua, Công ty Cổ phần Chứng khoán Tân Việt đã thực hiện bán giải chấp 260.000 cổ phiếu HAG do ông Thu sở hữu.Nguyên nhân số cổ phiếu bị bán giải chấp được ông Thu cho biết số cổ phiếu này là chứng khoán cầm cố, được bán giải chấp để thu hồi nợ vay.Sau giao dịch, ông Thu giảm khối lượng HAG nắm giữ từ hơn 6,47 triệu đơn vị xuống còn 6,19 triệu cổ phiếu (tương ứng 0,67% vốn điều lệ HAG).Ông Đoàn Nguyên Thu là em trai của ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch HĐQT Hoàng Anh Gia Lai.Cũng trong ngày 4/4, cổ phiếu HAG được cho biết nằm trong danh sách chứng khoán không đủ điều kiện giao dịch ký quỹ với lý do báo cáo tài chính hợp nhất năm 2017 được kiểm toán của công ty này có ý kiến ngoại trừ của công ty kiểm toán.Không bằng lòng với hiện tại, anh Vũ Thành Đạt (SN 1992, phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) bỏ việc, tìm kiếm, học hỏi mô hình nuôi gà đông tảo và trồng lan đem về thu nhập nửa tỷ đồng/năm.  Lão nông "ném" hơn nửa tỷ để thuần dưỡng nhiều giống gà quý hiếm  "Vườn nho bê tông" trĩu quả giữa Sài Gòn cho thu nhập hàng trăm triệu đồng/năm  Chát đắng khởi nghiệp: Người thu triệu USD, kẻ dẹp tiệm đổi nghềKhởi nghiệp từ 20 triệu đồng vốnDẫn chúng tôi đi tham quan mô hình tại thôn Trường Định (xã Hòa Liên, Hòa Vang), Đạt cho biết mô hình hiện đã đem lại nguồn thu nhập hiệu quả.Anh cho biết, anh học chuyên ngành công nghệ thông tin tại một trường cao đẳng trên địa bàn, tuy nhiên ra trường công việc không như mong muốn nên đã quyết tâm khởi nghiệp từ mô hình nuôi gà đông tảo và trồng lan.Năm 2015, Đạt lên khu đất gia đình mua tại xã Hòa Liên đã lâu để đầu tư lập mô hình chăn nuôi. Để có kiến thức về nuôi gà đông tảo, anh thường xuyên lên mạng tìm hiểu kỹ thuật nuôi cùng với sự trợ giúp từ người cô ruột.“Sau khi ra trường, mình xin được một công việc nhưng chỉ làm được một tháng thì xin nghỉ, do mức lương thấp. Thấy người cô đang nuôi gà hiệu quả tại Hà Nội, mình tìm hiểu và học hỏi thêm trên mạng internet, bắt đầu nuôi lứa đầu tiên từ nguồn vốn tích góp 20 triệu đồng”, Đạt chia sẻ.Ban đầu Đạt đầu tư làm một chuồng trại nhỏ và đặt mua 100 con gà đông tảo về nuôi. Lứa đầu tiên rất thành công, Đạt thu về 50 triệu đồng sau gần 6 tháng nuôi. Sau đó, anh bắt đầu nuôi gối đầu. Tuy nhiên đến lứa thứ 2 nuôi nhân đàn lên 200 con thì chết sạch, thất bại hoàn toàn.Thất bại, Đạt tiếp tục tìm hiểu trên mạng và học hỏi tìm nguyên nhân vì sao đàn gà chết hàng loạt.“Thời gian đó, mình không để ý kiểm soát dịch để gà nơi khác đem tới trang trại khiến lây lan cả đàn gà. Sau đợt thất bại đó, những đợt nuôi tiếp theo mình phòng ngừa bệnh định kỳ cho đàn gà nên không gặp trở ngại gì nhiều”, anh Đạt cho biết.Hiện mỗi năm, với mô hình nuôi gà đông tảo trên diện tích 400m2, nuôi gối đầu trên tháng, anh Đạt xuất bán 4 lứa/năm, mỗi lứa từ 150-200 con, thu lợi nhuận 100 triệu đồng mỗi lứa.Theo anh Đạt, giống gà Đông tảo này có ưu điểm khỏe hơn giống già ta, chịu được thời tiết khắc nghiệt, rất mau lớn, giá thành lại cao hơn, thịt ngon, thơm hơn so với giống gà ta. Giá gà đông tảo thuần chủng dao động từ 350.000 - 450.000 đồng/kg, gà đông tảo lai có giá 150.000 đồng/kg.Anh Đạt chia sẻ thêm: “Ban đầu để tiêu thụ giống gà này, do thị trường Đà Nẵng chưa quen, giá thành lại cao nên mình phải gởi ra lại tận ngoài Bắc để nhờ người cô tiêu thụ giúp. Sau 1 năm, mình được người bạn giới thiệu, hiện nguồn thị trường tiêu thụ đã ổn định và đang cung cấp cho thị trường Đà Nẵng… Lúc mới nuôi, vừa nuôi, vừa học hỏi kỹ thuật nên mình rất lo lắng. Nhưng đôi lúc mình nghĩ, chẳng ai thành công mà không có thất bại. Nếu có thất bại thì cũng coi đó là một bài học quý để mình đứng dậy bước tiếp…”.Liều trồng 10.000 cây lanThành công từ mô hình nuôi gà đông tảo, không dừng lại, năm 2016, anh Đạt tiếp tục học hỏi mô hình trồng phong lan cắt cành và lan rừng. Trên 1.000 m2 diện tích đất của gia đình, anh đầu tư trồng 2 loại chính là lan denro và mokara.Dù trồng ban đầu, nhưng anh vẫn quyết định tiếp tục liều vay từ người thân và nguồn vốn vay ngân hàng hơn 450 triệu đồng để đầu tư trồng hơn 10.000 cây lan. “Chưa biết thành công hay thất bại thế nào với mô hình này, nhưng lúc ấy mình cũng liều, mình nghĩ trồng số lượng càng lớn, càng thu vốn dễ. Lúc ban đầu trồng, mình gặp không ít trở ngại do kỹ thuật trồng chưa đúng, chưa biết phun thuốc sao cho hoa hiệu quả, hoa đẹp”, Đạt chia sẻ.Trong thời gian trồng, có sâu bị bệnh gì, Đạt chụp ảnh cây rồi lên mạng tìm hiểu và hỏi cách xử lý thế nào. Dù vẫn đang trong quá trình học hỏi, nhưng sau nhiều lần học hỏi, rút kinh nghiệm, hiện mô hình cũng đã đem về thu nhập cho Đạt.Thu lợi nhuận nửa tỷ đồng/nămVới quyết định khởi nghiệp của mình, hiện anh Đạt có vườn lan mokara diện tích 10.000 m2 với 10.000 cây phong lan mokara và 12.000 cây lan denro cắt bán hằng ngày cho các cửa hàng hoa trên địa bàn, đem về thu nhập 20 triệu đồng/tháng.Ngoài ra, anh cũng tìm hiểu, phát triển thêm mô hình lan rừng, bỏ túi thêm 50 triệu đồng/năm.“Trước kia, ba mẹ mình thích trồng lan rừng, thấy vậy mình đầu tư làm thêm. Vừa làm vừa học thêm từ ba mẹ”, Đạt cho biết.Theo anh Đạt, hiện tổng nguồn thu từ mô hình nuôi gà, trồng lan, sau khi trừ chi phí, thu lãi khoảng gần nửa tỷ đồng/năm. Ngoài ra, anh Đạt còn thu nhập khoảng 60 triệu đồng/năm từ nuôi nai lấy nhung.Với các mô hình trên, anh còn tạo việc làm cho 2 lao động thường xuyên với mức thu nhập 4 triệu đồng/tháng.“Mình suy nghĩ trong cuộc sống, ai cũng có cái khó riêng, bản thân mỗi người phải cố gắng, cố gắng hơn nữa. Làm công việc nào cũng có chú tâm, nhiệt huyết vào đó sẽ dễ thành công hơn, có thể ngày hôm nay chưa được, ngày mai làm tiếp, ngày mai chưa được, ngày mai nữa làm tiếp, sẽ tạo dần cho mình kinh nghiệm chắc chắn sẽ không bao giờ thất bại, chỉ sợ không dám làm thôi, chứ còn dám làm sẽ thành công”, anh Đạt nói về quan điểm và cho biết sẵn sàng chia sẻ nếu ai mong muốn học hỏi mô hình.Ở thời điểm hiện tại, Mazda CX-5 đang là cái tên thống trị phân khúc xe CUV 5 chỗ tại thị trường Việt Nam với doanh số tăng trưởng ấn tượng qua từng năm.  Xe Mazda bắt đầu có Apple Carplay và Android Auto  Bảng giá xe Mazda tại Việt Nam cập nhật tháng 4/2018  Mazda, Huyndai quyết làm lớn, tỷ phú Vượng mạnh tay đổ tiềnCụ thể, theo số liệu thống kê từ Hiệp Hội các nhà Sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA), Mazda CX-5 lần đầu vượt Honda CR-V từ năm 2014 với doanh số 2.931 xe. Tiếp tục đà tăng trưởng ấn tượng, trong 3 năm từ 2015 đến 2017 doanh số của Mazda CX-5 lần lượt là 4.739 xe, 8.099 xe và 9.017 xe. Riêng quý I/2018, mẫu xe này đạt doanh số 3.372 xe. Như vậy, từ khi được giới thiệu tại thị trường Việt Nam năm 2012 đến nay, doanh số CX-5 đã đạt mốc 30.000 xe.Dĩ nhiên, không phải ngẫu nhiên mà mẫu xe đa dụng đến từ Nhật Bản lại được khách hàng đặt trọn niềm tin như vậy. Dưới đây là những ưu điểm vượt trội của xe CX-5.Công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu Mazda nói chung và Mazda Việt Nam nói riêng luôn ứng dụng các công nghệ mới nhất, hiện đại nhất trên các dòng sản phẩm của mình, nhằm đem lại giá trị sử dụng cao nhất cho người dùng. Khi nói đến Mazda, không thể không nhắc đến công nghệ SkyActiv – cốt lõi của thế hệ sản phẩm mới của hãng. Đó là tích hợp của một chuỗi ứng dụng công nghệ tối ưu hoạt động của động cơ, hộp số, khung gầm và thân xe, nhằm mang lại khả năng vận hành mạnh mẽ nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu.Hiện nay, Mazda CX-5 là mẫu xe duy nhất trong phân khúc sử dụng động cơ khí nạp tự nhiên kết hợp công nghệ phun xăng điện tử trực tiếp, áp suất cao, giúp tăng công suất 15%, tiết kiệm nhiên liệu 15%, và đem lại hiệu quả cao khi vận hành. Ngoài ra, Mazda CX-5 còn được trang bị công nghệ i-Stop tự động tắt động cơ khi dừng xe, tiết kiệm nhiên liệu, giảm thiểu khí thải, tăng độ bền động cơ.Công nghệ kiểm soát gia tốc G-Vectoring Control (GVC)Bên cạnh khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội, Mazda CX-5 còn mang đến trải nghiệm lái thú vị khi lần đầu tiên được trang bị công nghệ GVC, chủ động hỗ trợ kiểm soát tốc độ và gia tốc, tối ưu sự thăng bằng và ổn định thân xe. Đây là công nghệ mà các chuyên gia Mazda Nhật Bản đã mất hơn 8 năm nghiên cứu, thử nghiệm và đưa vào áp dụng trên các thế hệ sản phẩm mới của Mazda.Công nghệ GVC dựa trên tác động của người vào vô lăng như góc đánh lái, tốc độ đánh lái. Hệ thống truyền thông tin trực tiếp đến động cơ, từ đó điều chỉnh mô-men xoắn đầu ra của động cơ một cách cách chủ động, việc điều khiển xe diễn ra nhịp nhàng và chính xác hơn, sự thay đổi gia tốc diễn ra không quá đột ngột, từ đó nâng cao sự thăng bằng và ổn định của người ngồi, tạo cảm giác thoải mái khi xe di chuyển. Công nghệ GVC thậm chí hoạt động hiệu quả hơn trong điều kiện mặt đường trơn trượt, ít độ bám như lúc trời mưa, hay bề mặt đường xấu. Lốp xe luôn bám đường trong bất kỳ tình huống nào, độ an toàn cũng vì thế được nâng cao.Đa dạng phiên bản Mazda CX-5 được Thaco phân phối với 3 phiên bản đáp ứng được nhu cầu đa dạng của khách hàng: 2.0L 2WD (1 cầu); 2.5L 2WD (1 cầu); và cao cấp nhất là 2.5L AWD (2 cầu). Khác với hầu hết các mẫu xe đến từ Nhật, Mazda CX-5 sử dụng hộp số tự động 6 cấp (AT) SkyActiv thay vì hộp số vô cấp CVT, với khả năng khóa ly hợp tại mọi dãy vòng quay, đảm bảo khả năng vận hành ổn định và chính xác trong tất cả các tình huống. Hộp số tự động 6 cấp (AT) luôn được đánh giá cao bởi độ tin cậy cũng như khả năng vận hành mạnh mẽ.Tiêu chuẩn an toàn toàn cầuTại thị trường Việt Nam, có thể nói Mazda là thương hiệu luôn đi tiên phong về công nghệ và hướng đến yếu tố an toàn cho người sử dụng. Trên cả 3 phiên bản động cơ và hệ dẫn động nói trên, CX-5 được trang bị hàng loạt tính năng tiêu biểu và nổi bật trong phân khúc như: cân bằng điện tử (DSC), hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA), phanh tay điện tử (EPB), camera lùi, cảm biến cảnh báo khoảng cách trước sau...Đặc biệt, hai phiên bản 2.5L 2WD và AWD lần đầu tiên được trang bị công nghệ hỗ trợ lái xe I-Activsense bao gồm hệ thống đèn pha LED thông minh, cảnh báo điểm mù BSM, cảnh báo chệch làn đường (LDWS), hỗ trợ giữ làn đường (LAS), cảnh báo phương tiện cắt ngang (RCTA), kết hợp cùng màn hình hiển thị thông tin trên kính lái HUD để mang đến cho khách hàng cơ hội được trải nghiệm những công nghệ tiên tiến nhất, an toàn nhất.Tiện nghi vượt trội So với các sản phẩm khác trong cùng phân khúc, Mazda CX-5 là mẫu xe vượt trội về trang bị tiện nghi. Nổi bật là hệ thống đèn LED mang lại hiệu ứng ánh sáng cuốn hút, mâm xe 19 inch thiết kế thể thao. Phía sau, cốp xe chỉnh điện là trang bị tiêu chuẩn trên cả 3 phiên bản.Bên trong, xe được chăm chút đến từng chi tiết. Tay lái thế hệ mới, màn hình trung tâm cảm ứng 7 inch, cụm nút xoay điều khiển Mazda Connect… nhằm đem lại cảm nhận tốt nhất cho người sử dụng. Trên hai phiên bản 2.5L, ghế hành khách phía trước điều chỉnh điện và ghế lái có khả năng nhớ vị trí, cùng hệ thống 10 loa Bose cao cấp.Khoang nội thất rộng rãi Mazda CX-5 lần đầu tiên ra mắt Việt Nam vào năm 2012, trải qua 7 năm phát triển, mẫu xe CUV của thương hiệu Nhật Bản không ngừng được hoàn thiện và nâng cấp, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng.Mazda CX-5 hoàn toàn mới được giới thiệu tại thị trường trong nước cuối năm 2017 có kích thước tổng thể là 4550 x 1840 x 1680 mm (Dài x Rộng x Cao). Sở hữu chiều dài cơ sở lên đến 2700 mm, thuộc vào loại lớn nhất trong phân khúc, giúp không gian bên trong xe trở nên rộng rãi và thoải mái cho tất cả vị trí ngồi. Đồng thời, khoang hành lý vẫn được đảm bảo về kích thước, tiện dụng cho những chuyến đi xa.Sở hữu đầy đủ tiện nghi, tính năng vượt trội, đa dạng màu sắc, cùng mức giá công bố từ 899 triệu đồng, Mazda CX-5 vẫn sẽ là một sự lựa chọn hấp dẫn cho người sử dụng. Ngoài ra, với việc đưa vào hoạt động nhà máy Thaco Mazda với dây chuyền sản xuất tự động hóa, công nghệ hiện đại nhất Đông Nam Á, tương đương chất lượng Nhật Bản, toàn bộ xe xuất xưởng được kiểm soát bằng hệ thống EOL (End Of Line) kết nối trực tiếp với Mazda Nhật Bản đảm bảo chất lượng sản phẩm trước khi xuất xưởng.Phiên giao dịch hôm nay 6/4, giá vàng SJC liên tục đảo chiều trước diễn biến khó đoán của giá vàng thế giới. Hiện các nhà đầu tư đang chờ đợi báo cáo việc làm khu vực phi nông nghiệp của Mỹ, dự kiến công bố vào ngày 6/4.  Giá vàng SJC bất ngờ tăng, cao hơn thế giới 600.000 đồng/lượng  Giá vàng SJC tăng mạnh lên mức cao nhất 2 tuầnLúc 15h hôm nay 6/4, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,7 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,63 triệu đồng/lượng - 36,69 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này giảm mỗi chiều 60.000 đồng/lượng so với mở cửa phiên sáng nay. Mở cửa phiên, giá vàng SJC giao dịch ở mức 36,68 triệu đồng/lượng - 36,76 triệu đồng/lượng, tăng mỗi chiều 50 nghìn đồng/lượng và 40.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,58 triệu đồng/lượng - 36,76 triệu đồng/lượng.Sáng qua, giá vàng miếng trong nước được doanh nghiệp niêm yết tại mức 36,71 triệu đồng/lượng - 36,8 triệu đồng/lượng, giảm so với chốt phiên trước khoảng 100.000 đồng/lượng. Trong phiên, giá vàng có xu hướng giảm dần và chốt phiên tại mức 36,63 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng, chênh lệch khoảng 80.000 đồng/lượng so với mức giá đầu giờ.Theo đánh giá của DOJI, giá vàng thế giới đi xuống đã kéo giá vàng trong nước tụt giảm. Diễn biến khó đoán của giá kim loại quý trong thời gian này khiến các nhà đầu tư tạm thời chưa có những động thái rõ ràng và tiếp tục thận trọng chờ đợi cơ hội mới.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ giảm 2,4 USD, giao dịch ở mức 1.323,8 USD/ounce.Giá vàng điều chỉnh giảm nhẹ do thị trường chứng khoán và đồng USD hồi phục do những lo ngại về cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đã có những dấu hiệu hạ nhiệt. Đây cũng là diễn biến của thị trường vàng ngày hôm qua.Bước vào đầu phiên giao dịch Mỹ, nối tiếp đà sụt giảm phiên sáng giá vàng tiếp tục trượt giảm khá mạnh khi có thời điểm rơi xuống ngưỡng 1.322,7 USD/ounce. Thị trường chứng khoán Mỹ hồi phục và đồng USD tăng giá là nguyên nhân khiến vàng sụt giảm, thị trường việc làm của Mỹ không được như mong đợi.Theo báo cáo mà Bộ lao động Mỹ công bố, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp hàng tuần của Mỹ tăng 24.000 đơn lên mức 242.000 đơn trong khi con số mà thị trường dự báo là 225.000 đơn. Tuy nhiên, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp liên tục giảm 64.000 đơn xuống mức 1.808.000 đơn.Hiện các nhà đầu tư đang chờ đợi báo cáo việc làm khu vực phi nông nghiệp của Mỹ, dự kiến công bố vào ngày 6/4. Nếu số liệu này mạnh hơn dự đoán thì sẽ hỗ trợ đồng USD và làm dịu các lo ngại về khả năng tăng trưởng mất đà.Nêu một số trường hợp như du lịch rất phát triển, dân rất giàu nhưng ngân sách không thu được thuế hay trường hợp hộ kinh doanh cá thể dù làm ăn tốt nhưng không muốn chuyển sang doanh nghiệp, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng, ngành thuế cần phải nghiên cứu các giải pháp chống thất thu với các hộ kinh doanh cá thể.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}Phát biểu tại buổi làm việc của Tổ công tác Chính phủ kiểm tra Bộ Tài chính trong việc thực hiện chỉ đạo, nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổ trưởng Tổ công tác - cho biết, tại buổi làm việc hôm nay, Thủ tướng giao 7 vấn đề phải làm rõ thêm.Tiếp tục tinh giản bộ máy, xuống cơ sở nhiều hơnVấn đề đầu tiên được Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, dù rất quyết liệt, chủ động nhưng Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính tích cực hơn nữa trong việc tham gia các hội nghị mang tính chiến lược quốc gia do Thủ tướng chủ trì. Trong năm nay, Thủ tướng sẽ chủ trì 13 hôi nghị lớn tầm quốc gia như hội nghị bàn về phát triển logistics, thương mại điện tử, tháo gỡ khó khăn cho ngành xây dựng, đầu tư…Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính tiếp tục đổi mới cải cách, tinh gọn bộ máy. Hiện do là Bộ tổng hợp nên số lượng cán bộ thuộc Bộ Tài chính rất lớn, do đó, phải cải cách thêm theo hướng gọn nhẹ, chuyên nghiệp."Cố gắng làm sao để anh em tài chính xuống cơ sở nhiều hơn, để thấy những khó khăn, vướng mắc của doanh nghiệp và có những thay đổi, tạo điều kiện về chính sách cho doanh nghiệp phát triển", Bộ trưởng nói.Bộ trưởng cũng cho biết, Thủ tướng giao Bộ Tài chính phải thực hiện tốt quản lý tài sản công, đảm bảo sử dụng đúng, hướng dẫn cho các đơn vị trong việc mua sắm tài sản công.Vấn đề cải cách thuế cũng được Thủ tướng lưu ý. Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, Thủ tướng đề nghị, liên quan đến công tác thuế phải xem xét đến vấn đề nợ đọng thuế rất lớn. Tính đến ngày 31/12/2017, nợ đọng thuế đã lên tới 76.000 tỷ đồng, chiếm tới 8% tổng thu ngân sách.Xem xét lại về thuế khoánĐáng lưu ý, theo Bộ trưởng, Bộ Tài chính cần cố gắng làm sao cải cách để doanh nghiệp có thể trực tiếp kê khai, giảm bớt tiếp xúc với người thực thi công vụ. Đặc biệt, ngành thuế cần nghiên cứu giải pháp chống thất thu với các hộ kinh doanh cá thể."Ví dụ như du lịch rất phát triển, dân rất giàu nhưng ngân sách không thu được thuế. Hộ kinh doanh cá thể kinh doanh rất tốt nhưng không muốn chuyển sang doanh nghiệp, cần phải xem xét lại về thuế khoán. Hay những vấn đề như một doanh nghiệp hoạt động mạnh mẽ mà thuế môn bài phải nộp chỉ 1,5 triệu đồng, nhưng bà bán nước thuế môn bài đã là 300 nghìn đồng", Bộ trưởng nói.Vấn đề cuối cùng được nhắc đến liên quan tới hải quan. Dù đã cải cách rất mạnh mẽ, công khai và xử lý nhiều vấn đề tồn đọng trong nhiều năm, Thủ tướng cũng lưu ý thêm, Bộ Tài chính cần cố gắng làm sao quản lý cán bộ hải quan chặt chẽ hơn, hạn chế tiêu cực trong thực thi nhiệm vụ, trong ứng xử, giải quyết vấn đề giấy tờ."Kiểm soát kiểm tra làm sao để thực hiện chủ yếu trên hệ thống tinh vi thay vì tay sờ tay cầm, thái độ phải niềm nở. Cán bộ hải quan ở cửa khẩu cũng là thay mặt cho quốc thể rồi. Do vậy, dù đã làm tốt nhưng mong ngành hải quan quyết liệt hơn nữa để đội ngũ này giảm bớt thủ tục rườm rà", ông nhấn mạnh.Đánh giá về việc thực thi các nhiệm vụ Chính phủ, Thủ tướng giao cho Bộ Tài chính, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng cho biết, Thủ tướng ghi nhận và đánh giá cao toàn ngành. Trong đó, có những thành tựu nổi bật mà ngành tài chính đạt được như: đảm bảo thu ngân sách năm 2017 tăng 5,9% so với dự toán; chi ngân sách căn cơ, chặt chẽ hơn; quản lý nợ công đảm bảo an toàn tài chính quốc gia, nợ công giảm từ 64% vào đầu năm 2017 xuống còn 61% vào cuối năm..."Bộ Tài chính có số lượng văn bản hoàn thiện thể chế lớn nhất trong tất cả các bộ. Bộ Tài chính là một trong những bộ sớm đi đầu trong những cải cách về thuế, hải quan, giảm tiêu cực, giảm trực tiếp tiếp xúc... Đặc biệt trong kiểm tra hàng thông quan đã áp dụng nhiều hình thức, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu", Tổ trưởng Tổ công tác Chính phủ nhìn nhận. Thực hiện Nghị quyết số 01/NQ0CP ngày 1/1/2018 của Chính phủ, trên cơ sở 21 ngành nghề kinh doanh có điều kiện, Bộ Tài chính đã tiếp tục rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật có quy định về điều kiện kinh doanh để nghiên cứu đề xuất các phương án cắt giảm, đơn giản hoá thủ tục. Cụ thể, tổng số điều kiện kinh doanh ban đầu là 370 điều kiện, Bộ Tài chính đề nghị bãi bỏ 99 điều kiện, đơn giản hoá 89 điều kiện. Tổng số điều kiện đề nghị cắt giảm và đơn giản hoá 188 điều kiện (50,8%).Ngân hàng TMCP Xuất Nhập khẩu Việt Nam (Eximbank - HOSE: EIB) vừa công bố nghị quyết thông qua một số chỉ tiêu kế hoạch hoạt động kinh doanh chủ yếu năm 2018. Nội dung này sẽ được trình tới cổ đông trong ĐHĐCĐ vào ngày 27/4 sắp tới.Cụ thể, Eximbank đặt mục tiêu tổng tài sản tính đến cuối năm 2018 đạt 178.000 tỷ đồng, tăng trưởng 19%. Huy động vốn ước đạt 148.000 tỷ đồng, dư nợ cấp tín dụng đạt 113.560 tỷ đồng, tăng lần lượt 26% và 12% so với năm 2017. Dự kiến lợi nhuận trước thuế đạt 1.600 tỷ đồng, tăng tới 57% so với năm 2017. Nợ xấu đặt mục tiêu giữ dưới mức 3% theo quy định của NHNN.Cuối năm 2017, tiền gửi của khách hàng tại Eximbank chỉ tăng 14,84%, tín dụng tăng 16,83% so với đầu năm. Như vậy, so với mục tiêu mà Eximbank đặt ra cho năm 2018 có thể thấy ngân hàng kỳ vọng huy động vốn tăng mạnh mẽ hơn trong khi cho vay sẽ không tăng trưởng được như năm ngoái.Ngoài ra, trong Đại hội cổ đông tới đây, ngân hàng sẽ bầu thêm 2 nhân sự vào HĐQT nhiệm kỳ VI (2015-2020). Ngân hàng cho biết đã nhận được 4 hồ sơ của 4 ứng viên dự kiến bầu bổ sung, trong đó có 1 hồ sơ ứng viên cập nhật thông tin hồ sơ đã nộp năm 2017.Trong khi xe ngày càng trở nên bình dân thì mức giá nhiều dòng xe cũ đang được hạ xuống ở mức khá thấp. Nhiều dòng xe cũ đời khá mới từ 2014 đến 2016 đang được rao bán từ 300 đến 400 triệu đồng/chiếc. Thị trường và sản phẩm đang ngày càng đa dạng và nhiều sự lựa chọn cho người tiêu dùng.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Né đại chiến giá xe, chủ xe cũ rời phố về quê lập nghiệp  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"Hiện nhiều trang mạng chuyên về bán xe, chủ phương tiện đang rao bán xe cũ đời mới với mức giá khá nhẹ. Chủ của một chiếc xe Mitsubishi Attrage 1.2 MT đời 2016 đang rao bán với giá 400 triệu đồng, xe đi được gần 5 vạn.Trao đổi qua điện thoại, chủ phương tiện cho biết, mục đích bán xe mới của mình là do kinh doanh thất bát, không dùng đến xe nữa.Cũng bán dòng xe tương tự nhưng đời 2015, chủ xe tại Hà Nội rao bán rẻ hơn 30 triệu đồng, bao toàn bộ thủ tục sang tên. Chủ phương tiện cho biết, bất đắc dĩ bán xe vì không còn tha thiết với chạy dịch vụ nữa.Cũng với tầm giá từ 300 đến 400 triệu đồng, trên các trang mạng buôn bán xe cũ, nhiều dòng sedan hạng B cũng được rao bán rầm rộ. Các thương hiệu như Chevrolet, Hyundai i10, thấp hơn nữa là các dòng xe hatchback của Kia Morning, Daewoo.Theo tìm hiểu, các dòng xe cũ đời mới không được bán qua đại lý mà chủ yếu được chủ nhân rao bán. Nguyên nhân chính là do nếu bán qua đại lý giá sẽ bị hạ xuống thấp hơn giá mong muốn, trong khi đó khi đến tay đại lý thì giá bán cho khách hàng có thể cao hơn, nghiễm nhiên người bán sẽ chịu thiệt lớn.Về giá cả, nhiều chủ sở hữu xe thừa nhận bán xe cũ hiện nay khá khó, nhất là khi xe mới đang ra đời ồ ạt, giá ngày càng rẻ. Để đẩy nhanh những chiếc xe đời 2014 đến 2016 với mức giá trên 500 hiện nay phải là dòng xe phân khúc C, còn nếu phân khúc hạng B hoặc A thì rất khó cạnh tranh, người tiêu dùng sẽ dành tiền để mua xe mới.Với mức tiền từ 500 triệu đồng đến 700 triệu đồng hiện nay người tiêu dùng đã có nhiều lựa chọn để mua dòng xe SUV và Crossover cỡ nhỏ của Ford, Mazda hay các dòng xe sedan mới toanh rồi.Đơn cử như Ford Focus Trend đời 2018 giá đại lý là từ 600 - 620 triệu đồng, giá lăn bánh có thể dưới 700 triệu đồng, Honda City 2018 giá gần 600 triệu đồng, Mazda 2 giá bán 500 triệu đồng..."Mặc dù xe còn rất mới, chỉ sử dụng khá ít từ 1 đến 2 năm song các dòng xe giá rẻ hiện nay ngày càng nhiều lựa chọn, bán giá cao sẽ không thể cạnh tranh được với xe mới, buộc phải hạ giá để cạnh tranh với các dòng xe nhỏ, bản hatchback", anh Dương Tuấn Vũ, một chủ xe cho biết.Trên thực tế, các dòng xe cũ đang ngày một giảm giá song bán được xe cũ thời điểm hiện tại không phải đơn giản bởi nhu cầu mua xe đang thoái trào khi kỳ vọng về giá xe giảm của người dân chưa tới. Đa số người tiêu dùng vẫn đang chờ đợi xe nhập khẩu về trong tháng 4 hoặc tháng 5 sẽ có những đợt giảm giá tiếp theo để xuống tiền mua xe.Trong khi đó, khách mua xe cũ chạy Grab và Uber hoặc lái xe taxi, chạy dịch vụ tư nhân hiện nay không còn mặn mà với hình thức kinh doanh của kinh tế sẻ chia vì quá nhiều người bị cảm giác "chơi phải dao" rồi.Nhiều đại lý xe cũ cho biết, sức mua xe cũ bán cho lái xe Uber và Grab hiện đóng băng kể từ khi Uber được bán cho Grab, hàng trăm nghìn tài khoản Uber có thể sẽ bị đẩy ra đường nếu không chấp nhận mức chiết khấu cao mà Grab đặt ra cho đối tác lái xe Uber vốn là đối thủ của mình trước đó.Đối với 15 công trình khó có khả năng khắc phục PCCC, Hà Nội đã báo Cảnh sát PC&CC; đến ngày 30/4/2018, phải hoàn thành hồ sơ, báo cáo Cục C66 - Bộ Công an, Bộ Xây dựng thẩm duyệt, thẩm định các giải pháp áp dụng thay thế...  Giật mình với con số chung cư mua bảo hiểm cháy nổ  Liên tiếp xảy ra cháy, người dân có “khiếp vía” khi mua chung cư?Đó là một trong những nội dung trong thông báo số 64/TB-VP của UBND TP. Hà Nội liên quan tới tình hình thực hiện công tác PCCC trên địa bàn Thành phố.Thông báo này cho biết, trong tổng số 79 công trình nhà chung cư cao tầng đã đăng công báo trong năm 2017, tính đến hết ngày 02/4/2018: Có 50/79 công trình đã được nghiệm thu về PCCC; 29/79 công trình còn tồn tại vi phạm quy định về PCCC (14 công trình có khả năng khắc phục; 15 công trình khó có khả năng khắc phục).UBND TP yêu cầu từ nay đến ngày 30/4/2018, 14 công trình có khả năng khắc phục phải thực hiện xong các nội dung còn tồn tại vi phạm và được nghiệm thu về PCCC, nghiệm thu chất lượng công trình xây dựng.Riêng đối với 15 công trình khó có khả năng khắc phục: Giao Cảnh sát PC&CC đến ngày 30/4/2018, phải hoàn thành hồ sơ, báo cáo Cục C66 - Bộ Công an, Bộ Xây dựng thẩm duyệt, thẩm định các giải pháp áp dụng thay thế; đến ngày 30/6/2018, phải khắc phục hoàn thành và được nghiệm thu về PCCC, nghiệm thu chất lượng công trình xây dựng.Sau ngày 30/4/2018: Cảnh sát PC&CC, Công an Thành phố phải chuyển hồ sơ các công trình còn tồn tại vi phạm sang Cơ quan Điều tra Công an Thành phố để điều tra, xem xét xử lý, khởi tố đúng quy định của pháp luật.Trao đổi với Dân trí, GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng, cần phải cương quyết yêu cầu chủ đầu tư phải làm và làm cho tử tế vấn đề PCCC.“Đây là câu chuyện liên quan đến an toàn của người dân, không thể làm “ngơ” được. Thay vào đó cần phải gắt gao hơn, xử lý nhanh chóng hơn nữa, đừng xuề xoà rồi để lại hậu quả lớn. Vấn đề gì thì cũng có cách giải quyết, kiên quyết không thể nói “khó” mà không làm, mà bỏ mặc được. Bằng mọi cách phải xử lý vì an toàn tính mạng con người là quan trọng, kể cả chủ đầu tư bị lỗ lớn vẫn phải làm”, ông Võ nêu quan điểm.Danh sách 15 công trình khó khắc phục PCCC này bao gồm:1.Chung cư mini Bồ Đề (ngõ 193 phố Bồ Đề, phường Bồ Đề, quận Long Biên);2. Nhà ở nhiều hộ gia đình (số 76 Cự Lộc, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân);3. Toà nhà văn phòng cho thuê và để ở (số 88 Tô Vĩnh Diện, phường Khương Trung, quận Thanh Xuân);4. Trung tâm Thương mại và nhà ở cao tầng ( số 27 Lạc Trung, phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng);5. Nhà ở chung cư cao tầng kinh doanh (số 46/230 Lạc Trung, phường Thanh Lương, quận Hai Bà Trưng);6. Nhà ở cho cán bộ chiến sỹ Tổng cục V- Bộ Công an (Toà nhà T6/08) (Ở KĐT mới cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm);7. Nhà ở và để bán cho cán bộ chiến sĩ Công an huyện Gia Lâm- Nhà 9 tầng nhà C (ở phường Thượng Thanh, quận Long Biên);8. Toà nhà C17 Bộ Công an (ở Tổ 14 Ngọc Thuỵ, quận Long Biên);9. Nhà ở cho cán bộ, giáo viên Học viện Quốc tế (ở xã Thanh Liệt, huyện Thanh Trì);10. Trung tâm Thương mại và căn hộ chung cư (Khu Đô thị Xa La, phường Phúc La, quận Hà Đông);11. Nhà Chung cư BMM (Khu đô thị Xa La, phường Phúc La, quận Hà Đông);12. Toà nhà chung cư 89 Phùng Hưng (ở Phúc La, quận Hà Đông);13. Nhà chung cư CT4 (ở Khu đô thị Xa La, phường Phúc La, quận Hà Đông);14. Toà CT2 Xa La (ở Khu đô thị Xa La, quận Hà Đông);15. Toà Nhà Capital Garden (ở Ngõ 102 Trường Chinh, quận Đống Đa)Tháng 4/2018, Vinhomes chính thức ra mắt The New Monaco – khu đô thị Vinhomes Imperia Hải Phòng. Là phân khu cuối cùng của dự án, The New Monaco được ví như “viên ngọc quý giữa vùng đất đế vương” với vẻ đẹp lộng lẫy và tiện ích đa dạng.Bên cạnh vẻ đẹp hoàn mỹ - The New Monaco còn nổi bật bởi những đặc quyền riêng biệt chỉ có tại phân khu như, vườn cây ăn quả, khu BBQ, kid garden, sân golf, outdoor gym, vườn hoa,… Ngoài ra, cư dân còn được thụ hưởng toàn bộ hệ thống tiện ích đồng bộ và hiện đại của cả khu đô thị như mua sắm, vui chơi giải trí tại TTTM Vincom; rèn luyện sức khỏe tại khu phức hợp thể thao bao gồm sân bóng đá, sân tennis, sân bóng rổ, sân cầu lông; vườn hoa, quảng trường, đường dạo, sân bóng rổ, bể bơi ngoài trời… Hiện tại, phòng khám Đa khoa Quốc tế Vinmec cũng đã hoàn thiện; trường Trung học, Tiểu học, Mầm non đang thi công phần thô và hoàn thiện cơ bản, công viên The Paris và công viên ven sông Thượng Lý đang dần thành hình.Nhân dịp ra mắt, Vinhomes áp dụng hàng loạt chính sách ưu đãi hấp dẫn dành tặng những chủ nhân cuối cùng tại khu đô thị Vinhomes Imperia. Cụ thể, 50 khách hàng đầu tiên sẽ được tặng ngay 3 cây vàng 9999 tương đương với 100 triệu đồng, áp dụng đến hết ngày 30/4; hỗ trợ vay vốn lên đến 65% giá trị biệt thự, đồng thời ân hạn nợ gốc và hỗ trợ lãi suất 0% trong vòng 18 tháng; ưu đãi 1% khi khách hàng và người thân mua căn thứ 2 trở lên; ưu đãi 9 – 10,5%/năm khi khách hàng thanh toán trước hạn…Liên quan đế câu hỏi về việc Grab có thực hiện thay nghĩa vụ thuế của Uber tại Việt Nam hay không, phía Grab khẳng định "không liên quan". Trong khi cơ quan thuế cho rằng, dù thế nào cũng phải "nắm thằng có tóc" là Grab.  Uber "biến mất": Khoản 53,3 tỷ đồng Uber nợ thuế tại Việt Nam sẽ ra sao?  Uber nói lời “chia tay” với người dùng trước khi "biến mất" ở Việt Nam  Grab chính thức “thâu tóm” Uber tại Việt Nam và Đông Nam ÁNgày 8/4 tới đây, Uber B.V sẽ chính thức rút khỏi Việt Nam. Tuy nhiên, điều đáng nói, hiện Cục Thuế TPHCM đang không thể cưỡng chế truy thu 53,3 tỷ đồng thuế của Uber B.V vì đang bị doanh nghiệp này kiện ra tòa.Như vậy, trong trường hợp Tòa tuyên Cục Thuế TPHCM thắng kiện thì cơ quan thuế sẽ truy thu thuế của Uber B.V bằng cách nào khi doanh nghiệp này không có tài khoản ngân hàng cũng như văn phòng đại diện ở Việt Nam.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; font: 14.0px Arial; color: #323333}Trao đổi với Dân trí, đại diện Grab Việt Nam khẳng định Grab không liên quan đến khoản tiền mà Cục thuế TPHCM đang truy thu Uber."Đây là vấn đề thuộc về trách nhiệm của Uber, và hoàn toàn không liên quan đến Grab. Grab không mua lại tư cách pháp nhân của Uber tại Việt Nam - đơn vị phải chịu toàn bộ trách nhiệm pháp lý giải quyết các vấn đề liên quan đến nghĩa vụ thuế với cơ quan thuế tại Việt Nam. Do đó, chúng tôi xin phép không đưa ra thêm bất kỳ bình luận gì liên quan đến vấn đề này", đại diện Grab cho biết.Phía Grab cũng nói thêm rằng: "Mọi thắc mắc liên quan đến nghĩa vụ thuế của Uber, xin vui lòng liên lạc với Giám đốc Chính sách và Truyền thông Uber châu Á - Thái Bình Dương".Trong khi đó, về phía cơ quan thuế, ông Đặng Duy Khanh - Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra, Tổng cục Thuế cho biết, nghĩa vụ thuế ở đây sẽ thực hiện theo quy định của Luật Dân sự."Nếu khi Uber bán cho Grab mà có thoả thuận Grab phải chịu trách nhiệm và nghĩa vụ về thuế luôn thì Grab sẽ phải nộp thay Uber. Còn nếu không có thoả thuận thì lại khác. Tuy nhiên, ở đây, cần phải xem xét lại các điều khoản trong hợp đồng thoả thuận giữa Uber - Grab", ông Khanh cho biết.Dù vậy, lãnh đạo cơ quan thuế cũng khẳng định: "Ở đây mình vẫn phải "nắm thằng có tóc" là Grab thôi bởi nghĩa vụ thuế với Nhà nước thì kiểu gì cũng phải thực hiện".Cũng về vấn đề này, trao đổi với báo chí bên lề họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai nhấn mạnh: “Các nghĩa vụ của các doanh nghiệp mà sáp nhập thì các doanh nghiệp mới phải thừa kế, lãnh trách nhiệm đó”.Theo Thứ trưởng, liên quan tới nợ khoản thuế 53,3 tỷ đồng tại Cục Thuế TPHCM này, Cục Thuế TPHCM và Tổng cục Thuế đã nhiều lần có văn bản “đòi nợ”, thậm chí có biện pháp mạnh mà Uber vẫn không trả.Tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng giàu lên nhanh chóng trong nửa năm qua và với tốc độ này ngay trong 2018 ông sẽ lọt top 100 người giàu nhất hành tinh.  Bầu Đức gây thất vọng; ông Phạm Nhật Vượng có gần 9.000 tỷ đồng trong vài giờ  Chỉ trong 3 tuần, ông Phạm Nhật Vượng có thêm 1,7 tỷ USD  Có 5,6 tỷ USD, ông Phạm Nhật Vượng đã “bỏ xa” Chủ tịch HyundaiLiên tiếp lập các kỷ lục và công bố một loạt dự án mới, tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng đã chứng kiến túi tiền của mình tăng hơn 2,4 lần trong vòng tròn 6 tháng qua lên 7 tỷ USD và lọt top 240 người giàu nhất hành tinh.Đây là lần đầu tiên một vị tỷ phú người Việt lọt vào top 250 người giàu nhất thế giới.Hàng loạt tham vọng của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng tiếp tục nuôi dưỡng đà tăng cho cổ phiếu Vingroup (VIC). Với tốc độ này, ngay trong năm 2018, ông Phạm Nhật Vượng, chủ tịch Tập đoàn Vingroup (VIC) sẽ có 15 tỷ USD và lọt top 100 người giàu nhất hành tinh.Hiện người giàu thứ 100 trên bảng xếp hạng của Forbes tính tới ngày 5/4 là Lukas Walton, một cổ đông của Walmart, người Mỹ với tài sản 14,8 tỷ USDGiới đầu tư đang trông đợi vào một số dự án lớn của Vingroup. Trong đó có kế hoạch ra xe máy điện đầu tiên vào tháng 9 tới và sedan và SUV vào tháng 9/2019 của thương hiệu ô tô Vinfast của tập đoàn này.Bên cạnh đó là kế hoạch lên sàn của Vinhomes, đơn vị phát triển biệt thự và căn hộ dịch vụ cao cấp tại những thành phố lớn của Vingroup, nhưng có vốn gần tương đương: gần 27 ngàn tỷ đồng.CTCP Vinhomes hình thành từ 3 thực thể là: CTCP Phát triển đô thị Nam Hà Nội (NHN) từng đăng ký giao dịch trên Upcom, và 2 thành viên khác thuộc Vingroup là: CTCP Đầu tư Xây dựng Tân Liên Phát (là chủ đầu tư trực tiếp của dự án Vinhomes Central Park tại TP.HCM) và CTCP Kinh doanh và Quản lý Bất động sản Vinhomes (Vinhomes Management).Một lĩnh vực khác mà Vingroup được cho là đang đầu tư là dược phẩm. Đây cũng là một mảng có tiềm năng rất lớn và hứa hẹn góp phần vào sự bứt phá chung của tập đoàn của ông Phạm Nhật Vượng. Trong vài phiên gần đây, cổ phiếu VIC của Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng liên tục bứt phá và lập các đỉnh cao mới. Trong phiên 5/4, VIC tăng thêm 3.500 đồng lên đỉnh cao mới: 131.000 đồng/cp, giúp vốn hóa của Vingroup lên 345 ngàn tỷ đồng (15,2 tỷ USD).Vingroup vượt qua Vinamilk (VNM) trở thành doanh nghiệp có vốn hóa lớn nhất trên thị trường chứng khoán (TTCK) .Trước đó, cuối năm 2017, ông Phạm Nhật Vượng từng 1 ngày lịch sử chiếm 2 đỉnh cao: Giành lại vị trí người giàu nhất trên TTCK Việt Nam vừa sở hữu doanh nghiệp tư nhất lớn nhất nước.Với vị trí hiện tại, ông Vượng đã bỏ xa các 4 tỷ phú USD đã được thế giới công nhận (Nguyễn Thị Phương Thảo, Trần Đình Long, Trần Bá Dương - theo Forbes; và Nguyễn Đăng Quang theo Bloomberg) và 2 tỷ phú USD chưa được thế giới công nhận (Trịnh Văn Quyết và Bùi Thành Nhơn).Ông Vượng đã vượt xa tỷ phú Hoàng Kiều trở thành người Việt giàu nhất thế giới và nhiều tỷ phú nổi tiếng thế giới như: đương kim tổng thống Mỹ Donald Trump (3 tỷ USD), tỷ phú Thái chủ của câu lạc bộ Leicester City Vichai Srivaddhanaprabha, ông chủ câu lạc bộ bóng đá Tottenham Lewis hay nhà sáng lập Uber Travis Kalanick,...Hàng loạt cổ phiếu khác trên TTCK Việt Nam gần đây cũng lập hoặc duy trì mức giá kỷ lục như: Bảo Việt (BVH), VCB, PNJ, FPT...Nhóm cổ phiếu ngân hàng phân hóa. Trong khi đó, nhóm bất động sản, xây dựng và chứng khoán tiếp tục thu hút dòng tiền như: CII, HBC, VND, CTS, VCI,...Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 5/4, VN-index tăng 1,63 điểm lên 1.193,17 điểm; HNX-Index tăng 1,43 điểm lên 136,75 điểm. Upcom-Index giảm 0,04 điểm xuống 60,42 điểm. Thanh khoản đạt 310 triệu cổ phần. Giá trị đạt 8,8 ngàn tỷ đồng.Ban lãnh đạo Mai Linh Miền Trung cho biết, lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp của kỳ này giảm gần 6,6 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái do doanh thu từ hoạt động kinh doanh taxi giảm.  Vụ Mai Linh xin ưu ái: BHXH Việt Nam “vào cuộc”, đại gia Hồ Huy liệu có được “cứu”?  Khó có cửa “giải cứu” cho Taxi Mai Linh, đại gia Hồ Huy tuyệt vọng?  Đại gia taxi Hồ Huy bất ngờ mất bay trăm tỷ đồngCông ty CP Mai Linh Miền Trung (mã CK: MNC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất đã được kiểm toán năm 2017.Báo cáo cho thấy, tổng doanh thu cung cấp dịch vụ của Mai Linh Miền Trung là 649,1 tỷ đồng, giảm nhẹ so với con số 665 tỷ đồng năm 2016.Trong cơ cấu doanh thu, giảm mạnh nhất ở mảng dịch vụ taxi. Nếu năm 2016, mảng này mang về cho MNC 555,9 tỷ đồng thì năm 2017 chỉ còn 515,4 tỷ đồng; giảm gần 10%.Ngoài ra, các khoản doanh thu khác như cho thuê tài sản, quản lý xe thương quyền, sửa chữa, kinh doanh xăng dầu; Bán vật tư, phụ tùng và dịch vụ khác cũng có chiều hướng giảm. Chỉ trừ doanh thu vận tải hành khách, xe buýt, vận chuyển du lịch có tăng, nhưng không đáng kể.Doanh thu sụt giảm, trong khi đó chi phí tài chính và bán hàng đều tăng khiến lợi nhuận gộp của MNC chỉ đạt được 99,7 tỷ đồng; giảm 6% so với năm trước. Lợi nhuận sau thuế năm 2017 chỉ vẻn vẹn đạt 4,3 tỷ đồng; sụt tới 40% so với năm 2016.Ban lãnh đạo Mai Linh Miền Trung cho biết, lợi nhuận sau thuế thu nhập doanh nghiệp của kỳ này giảm gần 6,6 tỷ đồng so với cùng kỳ năm ngoái do doanh thu từ hoạt động kinh doanh taxi giảm.Nguyên nhân sự sụt giảm doanh thu được cho biết là do có sự cạnh tranh của loại hình xe hợp đồng công nghệ, trong khi chi phí đầu vào không giảm tương ứng.“Chi phí bán hàng tăng do dự gia tăng cạnh tranh của taxi công nghệ và các đối thủ taxi truyền thống”, lãnh đạo Mai Linh Miền Trung cho hay.Tính đến cuối năm, tổng tài sản của công ty vào khoảng 908,5 tỷ đồng. Mặc dù tổng tài sản có tăng nhẹ so với đầu năm song tình hình tài chính của MNC vẫn đang quan ngại khi nợ phải trả chiếm đến 88,3% tổng tài sản.Được biết, Mai Linh Miền Trung tiền thân là Công ty CP Mai Linh Đà Nẵng, đây là công ty con của Tập đoàn Mai Linh – một trong những “ông lớn” ngành vận tải. Chủ tịch công ty là ông Hồ Huy. Hiện, đơn vị này có 11 công ty con sở hữu trực tiếp trong ngành vận tải hành khách.Khó khăn không chỉ đến với Mai Linh Miền Trung, Tập đoàn Mai Linh hiện nay cũng phải đối mặt với vô vàn khó khăn trước cuộc chiến giành thị phần với hình thức vận tải hợp đồng công nghệ như Uber, Grab...Để vượt qua khó khăn, thời gian gần đây, Mai Linh của đại gia Hồ Huy có rất nhiều thay đổi để cạnh tranh với Uber, Grab như: cung cấp dịch vụ taxi công nghệ, xe ôm công nghệ và hiện đã có cả vạn lái xe. Đích thân ông Hồ Huy cũng đã đi SH đi xem ôm để hiểu và cổ vũ nhân viên. Mai Linh cũng lên kế hoách sáp nhập Mai Linh 3 miền để tăng sức cạnh tranh…Mặc dù năm 2017, KBC ghi nhận thương vụ chuyển nhượng “khủng” Khách sạn Hoa Sen, mang về hơn 354 tỷ đồng lợi nhuận, song các chỉ tiêu kinh doanh của doanh nghiệp này vẫn sụt giảm và cách chỉ tiêu đặt ra tương đối lớn. Năm 2018, KBC vẫn rất tham vọng với mục tiêu tăng lãi gần 30%.  Ông Đặng Thành Tâm: "Con của tôi cũng mua nhà ở Mỹ vì đang theo học tại Mỹ"  Đại gia Đặng Thành Tâm thoát lỗ nhờ bán “giấc mơ bông lúa 100 tầng”Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc - CTCP (mã chứng khoán: KBC), một doanh nghiệp của ông Đặng Thành Tâm vừa công bố báo cáo thường niên năm 2017 với các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính đều sụt giảm.Cụ thể, tổng doanh thu hợp nhất đạt 1.695 tỷ đồng, giảm 16% so với năm 2016; trong đó doanh thu từ hoạt động kinh doanh (cho thuê đất, bán và cho thuê nhà xưởng, bán BĐS và các dịch vụ khác) đạt 1.260 tỷ đồng, chiếm 74,3% tổng doanh thu. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất cả năm cũng giảm 13%, đạt 618,8 tỷ đồng.So với kế hoạch đặt ra, trong năm vừa qua, KBC mới chỉ thực hiện được 60,5% chỉ tiêu doanh thu và 72,8% kế hoạch lợi nhuận đã được đại hội đồng cổ đông phê duyệt.Với tình hình kinh doanh nói trên, tổng thu nhập bình quân của cán bộ công nhân viên của KBC năm vừa rồi đạt 14,2 triệu đồng/người/tháng, tăng 18,3% so với năm 2016.Sự kiện đáng chú ý nhất trong năm 2017 của KBC đó là doanh nghiệp này đã chuyển nhượng thành công toàn bộ cổ phần Công ty TNHH Một thành viên Phát triển Khách sạn Hoa Sen. Đây là công ty quản lý phát triển dự án khách sạn Hoa sen, có quy mô 4ha. Giao dịch chuyển nhượng này đã đóng góp lợi nhuận trước thuế cho KBC 354,8 tỷ đồng.Tổng quỹ đất đầu tư của tổng công ty này hiện nay vào mức hơn 5.174 ha đất khu công nghiệp và 1.060 ha đất khu đô thị tập trung ở cả ba miền Bắc – Trung – Nam. Trong 3 năm gần nhất, địa bàn kinh doanh chính của KBC tập trung chủ yếu ở Bắc Ninh, Hải Phòng, Củ Chi – TPHCM và Bắc Giang.Ngày 10/4 tới đây, KBC sẽ tổ chức họp đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018. Trong các tờ trình dự kiến gửi tới đại hội, công ty này lên kế hoạch đạt 2.600 tỷ đồng tổng doanh thu hợp nhất trong năm 2018. Lợi nhuận sau thuế hợp nhất ước đạt 800 tỷ đồng, tăng 29,3% so với lợi nhuận đạt được năm 2017.Hội đồng quản trị KBC cũng dự trình ĐHĐCĐ thông qua phương án chia cổ tức năm 2017 tối thiểu 30%, trong đó nếu cân đối được nguồn vốn thì tỷ lệ chia cổ tức bằng tiền tối thiểu 10%, hoặc một tỷ lệ khác lớn hơn. Phần còn lại sẽ chia bằng cổ phiếu.Theo trần tình của ban lãnh đạo KBC, công ty vẫn cần nguồn vốn lớn cho các kế hoạch hoạt động sản xuất kinh doanh, gia tăng quỹ đất, thanh toán các khoản nợ vay, vì vậy cần tìm phương án phân phối lợi nhuận đảm bảo lợi ích tốt nhất cho cổ đông.Khoảng thời gian 6 năm về trước được cho là thời điểm khó khăn nhất đối với KBC với kết quả kinh doanh âm 483,9 tỷ đồng, giá cổ phiếu đã từng xuống mức thấp nhất là 4.800 đồng/cổ phiếu. Tuy nhiên, thị giá KBC trên thị trường chứng khoán đã bắt đầu tăng trưởng trở lại từ cuối năm 2013 đến nay.Tính đến phiên 5/4, KBC đã có chuỗi tăng 5 phiên liên tục lên mức giá 15.000 đồng, biên độ tăng gần 15% trong vòng 1 tuần giao dịch.Là doanh nghiệp lớn mạnh bằng những kinh nghiệm thực chiến, Công ty Cổ phần Bất động sản Hải Phát (Hải Phát Land) nhận thấy nhu cầu hỗ trợ mua bán sản phẩm,  phát triển dự án, phát triển doanh nghiệp... của các đối tượng thuộc ngành bất động sản là rất lớn.Do đó, trong năm 2018, Hải Phát Land sẽ xây dựng Hệ sinh thái Bất động sản đồng bộ và khép kín đầu tiên tại Việt Nam - Nơi bất kỳ các vấn đề nào liên quan đến bất động sản đều được giải quyết thấu đáo.Hải Phát Land hiện là doanh nghiệp đứng trong top 5 đơn vị phát triển và phân phối bất động sản tại Việt Nam. Lớn mạnh bằng những bước tiến vững chắc trên thị trường, Hải Phát Land hiểu rõ không chỉ khách hàng, nhà đầu tư gặp vấn đề về tiếp cận thông tin, tư vấn mua bán, pháp lý dự án mà ngay cả những chủ đầu tư hay cả những doanh nghiệp đầu tư phát triển dự án cũng gặp những vấn đề về phát triển nhân sự, cách thức vận hành dự án... Từ sự thấu hiểu đó, Hải Phát Land xây dựng Hệ sinh thái Bất động sản đồng bộ và khép kín đầu tiên tại Việt Nam.Đúng như tên gọi của nó, đây sẽ là một hệ sinh thái bất động sản phát triển đầy đủ các loại hình để hướng đến giải đáp tất cả các vấn đề liên quan đến toàn bộ đối tượng của ngành bất động sản trong một vòng tròn khép kín.Cụ thể, Hệ sinh thái Bất động sản đồng bộ và khép kín này sẽ là nơi đầu tư và phát triển các dự án bất động sản để cung cấp sản phẩm bất động sản tốt tới khách hàng. Đồng thời đưa ra giải pháp để tư vấn phát triển dự án bất động sản; cung cấp những giải pháp Marketing và truyền thông dự án bất động sản; đào tạo và huấn luyện nhân sự để cung cấp có nguồn nhân sự phát triển đến chủ đầu tư hay các đơn vị phân phối bất động sản.Đáng chú ý hơn, đây còn là nơi tư vấn pháp lý và đầu tư phát triển công nghệ bất động sản để minh bạch nguồn thông tin để hỗ trợ tất cả các đối tượng thuộc ngành bất động sản. Và cuối cùng, đây sẽ là nơi cấp dịch vụ an ninh, hoàn mỹ, lễ tân, tổ chức sự kiện để vận hành quản lý tòa nhà để tạo thành một hệ sinh thái khép kín.Như vậy, với việc xây dựng thành công Hệ sinh thái Bất động sản đồng bộ và khép kín đầu tiên tại Việt Nam, Hải Phát Land sẽ đưa ra giải pháp cho mọi vấn đề liên quan đến bất động sản. Và dù là khách hàng mua bán nhà, nhà đầu tư, chủ đầu tư, hay các công ty phát triển bất động sản khác tìm đến Hải Phát Land là tìm đến sư phát triển toàn diện và bền vững.Năm 2017 là năm chứng kiến sự chuyển mình mạnh mẽ với những bước tiến vượt bậc trong tiến trình phát triển phát triển của Hải Phát Land. Về quy mô, Hải Phát Land hiện có 15 chi nhánh với tổng số khoảng 1.000 nhân sự và 8 đơn vị thành viên. Tổng số lượng dự án Hải Phát Land triển khai trong năm 2017 là 35 dự án và tăng 6 lần so với năm 2016.Đại diện Ban lãnh đạo công ty chia sẻ, năm 2018 sẽ là năm còn nhiều rủi ro, cạnh tranh ngày càng tăng bởi không chỉ cạnh tranh với các doanh nghiệp trong nước mà còn cả những doanh nghiệp nước ngoài.Dù vậy, Hải Phát Land cũng tự tin cho rằng năm 2018 sẽ là năm công ty sẽ có cơ hội ‘lột xác ngoạn mục’ về vị thế và thương hiệu. Mục tiêu mà Hải Phát Land đưa ra cho năm 2018 là sẽ trở thành đơn vị phân phối bất động sản có độ phủ về hoạt động kinh doanh, thương hiệu khắp lãnh thổ Việt Nam và lấy khu vực miền Bắc làm trọng tâm đồng thời chiếm lĩnh thị phần lớn nhất miền Bắc.Cùng với đó, doanh nghiệp đặc biệt chú trọng việc trở thành đơn vị bất động sản đầu tiên tại Việt Nam áp dụng hoàn chỉnh nền tảng công nghệ 4.0 vào hoạch định, điều hành, tổ chức kiểm tra, giám sát các hoạt động kinh doanh, Marketing, chăm sóc khách hàng và thực hiện giao dịch bất động sản.Trong năm 2018, Hải Phát Land sẽ triển khai khoảng 120 dự án bao gồm một số dự án có quy mô lớn đang triển khai như The Phoenix Garden, Dream Center Home,... đồng thời cũng sẽ đẩy mạnh việc phân phối những dự án bất động sản có vị trí đẹp, pháp lý rõ ràng, hoàn thiện các thủ tục nhằm chuẩn bị cho các chiến lược trung và dài hạn của công ty.Phát biểu tại Lễ tổng kết hiệu quả hoạt động trong năm 2017, đại diện ban lãnh đạo công ty khẳng định: Chặng đường phát triển phía trước còn nhiều thách thức, nhưng bằng niềm tin, sự kiên định với mục tiêu rõ ràng, những nỗ lực phấn đấu không ngừng nghỉ của tập thể cán bộ nhân viên, Hải Phát Land sẽ hoàn thành mục tiêu của năm 2018.Việc sáp nhập của Uber vào Grab tại Việt Nam được cho là câu chuyện tương tự ở Trung Quốc. Theo ông Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia: “Khi xuất hiện một người “khổng lồ”, chúng ta thường có tâm lý lo ngại, nhưng tôi cho rằng đó là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt”.  Số phận thương vụ “bán mình” của Uber cho Grab sẽ ra sao?  Uber bỏ cuộc, cuộc chiến mới bắt đầu với nhiều “tân binh” đáng gờm  Grab đâu phải “một mình một chợ”, lo ngại chuyện độc quyền thao túng có thừa?Vấn đề nói trên được ông Khuất Việt Hùng đề cập tại cuộc tọa đàm: “Grab thâu tóm Uber, cơ hội nào cho doanh nghiệp Việt?”, do báo Giao thông tổ chức sáng nay (6/4).Mới đây, Grab chính thức thông báo đã hoàn tất thương vụ thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á và khẳng định đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực.Sau sáp nhập, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab, đồng thời CEO của Uber sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab. Uber cũng đã gửi email thông báo chính thức tới tất cả khách hàng về việc sẽ chuyển giao toàn bộ hệ thống khách hàng tại Việt Nam sang Grab từ ngày 8/4 và khuyến cáo khách hàng tải app Grab để sử dụng.Grab thâu tóm Uber, cơ hội nào cho doanh nghiệp Việt? Trả lời câu hỏi này, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia Khuất Việt Hùng dẫn lại câu chuyện 7-8 năm trước khi không biết Uber là ai. Khi Uber vào Việt Nam, chúng ta chưa biết Grab là gì. Việc sáp nhập của Uber vào Grab tại Việt Nam cũng tương tự như Uber nhượng thị phần ở Trung Quốc.“Khi xuất hiện một người “khổng lồ” chúng ta thường có tâm lý lo ngại, nhưng tôi cho rằng việc Grab mua Uber thực sự là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt” - ông Hùng nhấn mạnh.Theo ông Hùng, việc Grab thành công ở Đông Nam Á, giành lại thị phần của Uber, là ví dụ rất sinh động các doanh nghiệp ở Đông Nam Á trong đó có Việt Nam có thể trưởng thành, đứng vững trên thị trường của mình. Điều này tạo cảm hứng và niềm tin tốt đẹp cho doanh nghiệp.“Không có cơ hội nào không bao hàm thách thức, nhưng tôi cho rằng cơ hội hiện nay rõ rệt hơn. Câu chuyện của Grab, thực sự cổ vũ cho sự sáng tạo của doanh nghiệp Việt Nam trong việc chinh phục thị trường Việt, thậm chí có thể vươn ra các quốc gia khác.” - ông Hùng nói.Với tâm thế của taxi truyền thống, ông Nguyễn Công Hùng - Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội - nêu quan điểm cho rằng, trước khi vào Việt Nam, Uber và Grab đã nghiên cứu kỹ pháp luật nước ta, tìm kẽ hở để tăng lợi thế cho mình.“Grab và Uber sử dụng một nguồn vốn khổng lồ để thôn tính thị trường. Ban đầu, họ tạo ứng dụng để thu hút người tiêu dùng kèm theo đó là các khuyến mại cực lớn, điều mà taxi truyền thống không thể đáp ứng được bởi phải nộp thuế cao hơn nhiều.” - Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội cho biết.Vị này cũng bày tỏ, ngay sau khi Uber và Grab vào Việt Nam, taxi truyền thống đã tiếp thu công nghệ và tạo cho mình ứng dụng đặt xe qua mạng tương tự và nhìn nhận đây cũng là trách nhiệm của các doanh nghiệp taxi truyền thống.“Chúng tôi đã có đề xuất làm tổng đài chung tuy nhiên, các doanh nghiệp taxi hoạt động lâu năm, đã có tên tuổi không ủng hộ.” - Chủ tịch Hiệp hội taxi Hà Nội cho hay.Ông Nguyễn Công Hùng một lần nữa bày tỏ, Hiệp hội taxi Hà Nội đã kiến nghị xây dựng một trung tâm điều hành đặt xe qua mạng của Hiệp hội Taxi Hà Nội và đang đặt công ty phần mềm thiết kế. Hiệp hội chỉ có nguyện vọng tạo sự bình đẳng, công bằng trong kinh doanh và cơ sở đánh giá là chất lượng phục vụ.Thị trường Việt Nam hiện đang xôn xao loại hồng xiêm ruột đỏ có trọng lượng lên đến 2 kg/quả với giá 750 nghìn đồng/cây giống.  Dâu tây khổng lồ: Cơn sốt "nữ hoàng" 250 ngàn đồng/quả  Táo Nhật khổng lồ: Của hiếm mỗi quả nặng 1 kg  Mãng cầu Đài Loan khổng lồ, gần 1 triệu đồng/quảNếu một kg hồng xiêm bình thường có từ 6-7 quả thì loại hồng xiêm ruột đỏ này có khi trọng lượng lên đến 2kg/quả và giá cây giống cao gấp 30 lần hồng xiêm thường.Cụ thể, loại hồng xiêm ruột đỏ đang gây xôn xao này có hình dáng thuôn dài, một quả có thể dài đến 17cm - 20cm, nặng trung bình 400 gram/trái. Có những quả nặng hơn 2kg, thịt quả màu đỏ khá lạ mắt. Về hương vị, theo cảm nhận của nhiều người, thì không khác gì với hồng xiêm truyền thống của Việt Nam.Trên thị trường, một cây giống hồng xiêm thường có giá chỉ 20 nghìn đồng/cây. Nhưng khảo sát của PV cho thấy, một cây giống loại hồng xiêm ruột đỏ có giá lên đến cao nhất 750 nghìn đồng/cây. Còn giá cây trung bình vào khoảng từ 250 đến 400 nghìn đồng/cây. Theo chia sẻ của anh Việt Phong - chủ nhân một cơ sở chuyên bán cây giống tại Gia Lâm, Hà Nội , thì cây hồng xiêm ruột đỏ có thể trồng trên nhiều loại đất khác nhau. Tuy nhiên, hồng xiêm sẽ phát triển tốt và cho nhiều trái nếu được trồng trên đất thịt nhẹ, thoát nước tốt, giàu dinh dưỡng.Anh Phong cũng cho biết, do nhu cầu quá cao mà sản phẩm cây giống hồng xiêm ruột đỏ hiện đang cháy hàng, khách muốn mua hiện tại phải đặt hàng trước và anh chỉ có thể trả hàng sau từ 1 hoặc 2 tháng nữa.Theo thông tin từ Viện Cây giống Trung ương, hồng xiêm ruột đỏ là giống cây có nguồn gốc từ Thái Lan, được trồng đầu tiên ở một số tỉnh miền Nam. Đặc biệt đây là loại cây khỏe mạnh và cho năng suất rất cao nên được nhiều người trồng ưa chuộng dần thay thế các loại hồng xiêm cũ.Không chỉ có ngoại hình đẹp và hương vị thơm ngon hồng xiêm ruột đỏ được các nhà khoa học trong nước khám phá có rất nhiều chất dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe. Hàm lượng Vitamin A trong hồng xiêm ruột đỏ cao hơn 1,5 lần hồng xiêm thường. Hàm lượng các khoáng chất như sắt, magie và hàm lượng đường cùng chất xơ cao khiến đây là loại cây cung cấp năng lượng và dưỡng chất giúp cơ thể khỏe mạnh và nâng cao sức đề kháng rất tốt.Do vậy, ăn thường xuyên hồng xiêm ruột đỏ có thể giúp khỏe xương, hệ tiêu hóa khỏe mạnh và còn giúp ngăn ngừa được cả bệnh ung thưLần đầu tiên trên thị trường địa ốc, một doanh nghiệp tại khu Nam Sài Gòn đã mạnh tay chi đến cả nghìn tỷ đồng chỉ để phát triển những tiện ích chăm sóc sức khỏe cho cư dân, mở ra dòng sản phẩm hoàn toàn mới: căn hộ “Detox & Healthy”.Nỗi ám ảnh với “sát thủ thầm lặng”Theo Bộ Y tế, mỗi năm Việt Nam có hơn 126.000 ca mới mắc ung thư, hơn 200.000 trường hợp được chuẩn đoán các bệnh lý về hô hấp và tim mạch. Nguyên nhân xuất phát từ việc môi trường bị ô nhiễm, khan hiếm cây xanh và chất lượng thực phẩm bẩn đang ở mức báo động.Báo cáo chất lượng không khí của liên minh năng lượng bền vững Việt Nam chỉ ra, lượng bụi mịn nguy hiểm PM2.5 của TP.HCM, Hà Nội là 28,3 Mg/m3 (gấp 3 lần cho phép của WHO). Thành phần chủ yếu trong không khí là các chất ô nhiễm, kim loại nặng như: thủy ngân, chì, benzene... gây tác hại nguy hiểm lên cơ thể.Một báo cáo khác cũng cho biết, bình quân mỗi năm mỗi người dân ở các đô thị lớn phải hít đến 4 triệu lít không khí nhiễm bẩn, tiêu thụ hơn 300 kg thực phẩm độc hại và uống đến gần 400 lít rượu bia, nước ngọt với hóa phẩm màu cực độc.Dù ai cũng rành rọt con số và hiểu được tác hại, nhưng lại không đủ sức khắc phục hậu quả. Người dân đô thị chống chọi với bụi bẩn chỉ có thể dùng khẩu trang y tế, tránh các thực phẩm bẩn bằng cách mua hàng có thương hiệu hay sắp xếp thời gian đi nghỉ dưỡng để hít thở không khí trong lành.Có thể nói những giải pháp này chỉ hạn chế phần ít hậu quả hoặc chỉ tồn tại trong thời gian ngắn hạn. Không ai có thể kiểm định thường xuyên chất lượng các thực phẩm sử dụng, di chuyển ngoài đường phố nín thở để tránh không khí ô nhiễm, hay du lịch nghỉ dưỡng suốt 365 ngày để thay đổi không khí. Nhu cầu về cuộc sống sạch hàng ngày, hàng giờ đang trở nên bức thiết.Giấc mơ triệu đô đến bước đi táo bạo của doanh nghiệp địa ốc“Tôi không thể mua cây để trồng khắp thành phố nhưng tôi có thể trồng rất nhiều cây trong khuôn viên dự án chính tôi làm ra. Tôi không thể bảo vệ cư dân khỏi ô nhiễm khi đi ngoài đường, nhưng về đến nhà họ sẽ được thanh lọc các độc tố và tăng cường sức khỏe hơn gấp nhiều lần thông qua các tiện ích. Cư dân của tôi không có điều kiện để du lịch thường xuyên thì tôi sẽ khiến nơi ở của họ mỗi ngày sẽ giống như resort”. – Đại diện Hưng Lộc Phát nói về những thông điệp mới trong dự án Green Star Sky Garden đang được giới thiệu ra thị trường.Được biết, đây là dự án căn hộ “Detox & Healthy” đầu tiên trên thị trường. Với Green Star Sky Garden, Hưng Lộc Phát có thể đang đi một bước táo bạo nhưng vô cùng tiềm năng và manh nha khơi dậy trên thị trường dòng sản phẩm căn hộ mới mẻ.Hưng Lộc Phát đã chi cả nghìn tỷ đồng chỉ để đầu tư về mặt tiện ích cho Green Star Sky Garden. Đầu tiên là không gian sống xanh mát bao quanh dự án với công viên Luna rộng đến hơn 6.000 m2, các trục đường nội bộ đầy cây cối, cùng hồ cảnh quan Thiên Đường rộng đến 3.000 m2. Đáng nói hơn, doanh nghiệp này còn mạnh tay “hy sinh” không gian của hàng chục căn hộ để thiết kế thác nước và vườn treo nhiệt đới trong lòng tòa nhà. Ước tính tổng diện tích cho cây xanh và mặt nước lên đến 11.000 m2 và giá trị đầu tư là 600 tỷ đồng.Mỗi năm, lượng cây xanh mặt nước tại đây có thể lọc 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 50 triệu lít khí oxy thanh khiết, cũng như giúp nhiệt độ dự án thấp hơn so với môi trường xung quanh.Từng căn hộ được vận dụng lối kiến trúc thông thoáng nhất: sử dụng kính tràn, thiết kế nhiều cửa để dễ dàng đón gió và ánh sáng tự nhiên. Sơn sử dụng là loại sơn kháng khuẩn đặc biệt tốt cho sức khỏe. Phòng tắm từng căn được trang bị máy xông hơi hồng ngoại có tác dụng thanh lọc độc tố, sản sinh colagen, tăng lưu thông mạch máu.Đáng nói nhất, mỗi căn hộ sẽ được trang bị máy làm sạch không khí trước khi dẫn lưu không khí vào nhà, ước tính mỗi căn tốn thêm đến vài chục triệu đồng. Như vậy, không khí trong dự án được bảo vệ đến 2 lớp nghiêm ngặt, lớp đầu tiên là hệ thống cây xanh dày đặt và lớp thứ hai là máy làm sạch không khí tại từng căn hộ.Ngoài ra, Green Star Sky Garden còn có chuỗi nhà hàng detox và thực phẩm organic tại tầng trệt. Các cửa hàng này giúp cư dân có thể tiếp cận ngay và sử dụng những nguyên liệu sạch, tốt cho sức khỏe mà không phải chật vật để tìm nguồn mua. Những tiện ích được xem là “cơ bản” nhất cũng được chú trọng như khu Fitness & Wellness Center, Spa & Sauna với các trang thiết bị hiện đại, cùng với đội ngũ chuyên gia và huấn luyện viên chuyên nghiệp.Là nhân viên kinh doanh của một công ty với mức thu nhập hàng tháng trung bình khoảng 20 triệu, tôi từng nghĩ không biết bao giờ mới có thể sở hữu một căn nhà ở Hà Nội. Nhưng ước mơ về căn nhà của chính mình cuối cùng đã thành hiện thực, Mipec City View chính là lựa chọn lý tưởng với những tiêu chuẩn sống chất lượng cao và mức giá hấp dẫn chỉ từ 790 triệu đồng.Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, bốn bộ ngành là Tài Chính, Kế hoạch - đầu tư, Xây Dựng và Giao thông vận tải được yêu cầu cho ý kiến về dự án đường sắt đô thị số 2 Hà Nội (Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo) đội vốn thêm 16.123 tỷ đồng so với mức được phê duyệt.  Dự án đội vốn 30.000 tỷ đồng: TP.HCM, 4 bộ chia nhau trách nhiệm  Đường sắt trên cao: Đội vốn hơn 800 triệu USD, chờ vay từ Trung Quốc?  Vì sao các dự án đường sắt đô thị đều đội vốn?Trước đó, UBND TP. Hà Nội đã trình Thủ tướng Chính phủ về điều chỉnh dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị tuyến số 2 tại Hà Nộ (đoạn Nam Thăng Long - Trần Hưng Đạo). Dự kiến nếu Chính phủ thông qua việc điều chỉnh vốn này, vào tháng 5/2018, Chính phủ sẽ phải báo cáo Quốc hội thông qua mức điều chỉnh vốn nói trên.Theo đó, phương án tổng mức đầu tư dự án sau điều chỉnh  lên tới 35.678 tỷ đồng so với tổng vốn ban đầu được phê duyệt là 19.555 tỷ đồng, mức tăng 16.123 tỷ đồng.Theo thiết kế, tuyến đường sắt số 2 có chiều dài toàn tuyến hơn 11,5 km, trong đó hơn 3 km đi trên cao, và 8,5 km đi ngầm. Toàn hệ thống có 3 nhà ga trên cao và 7 nhà ga ngầm.Tuyến đường sắt đô thị xuyên tâm Hà Nội bắt đầu từ Khu đô thị Ciputra, Nguyễn Văn Huyên kéo dài, Hoàng Quốc Việt, Hoàng Hoa Thám, Phan Đình Phùng, Hàng Giấy - Hàng Đường - Hàng Ngang - Hàng Đào - Đinh Tiên Hoàng - Hàng Bài - Trần Hưng Đạo.Dự án được biết sử dụng vốn vay của Chính phủ Nhật Bản, do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) hỗ trợ và Ban Quản lý đường sắt đô thị Hà Nội là chủ đầu tư.Dự án trên được UBND Hà Nội phê duyệt dự án từ năm 2008, tính đến nay, theo báo cáo của Hà Nội, đến nay 5 gói thầu chính đã cơ bản thực hiện xong bước tuyển thầu.Sau khi nhận được báo cáo từ Grab liên quan tới thương vụ sáp nhập Uber, trong thời hạn nhất định Cục cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng phải có trách nhiệm trả lời cho doanh nghiệp: Thứ nhất, việc sáp nhập không thuộc trường hợp bị cấm hoặc thứ hai, việc sáp nhập bị cấm và nêu rõ lý do cấm.  Grab xin lùi thời gian báo cáo Bộ Công Thương thương vụ “thâu tóm” Uber  Grab "thâu tóm" Uber: Bộ Công Thương "đợi hết hạn sẽ xử lý vụ việc"  Grab đâu phải “một mình một chợ”, lo ngại chuyện độc quyền thao túng có thừa?Trao đổi với Dân trí ngày 5/4, lãnh đạo Cục Cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết Grab đã có chính thức báo cáo gửi cơ quan này liên quan tới thương vụ mua lại Uber. Vị này cho biết vẫn “đang xem xét và chưa có thông tin gì mới có thể cung cấp” trong thời điểm này”.Sau lần trì hoãn nộp báo cáo hôm 3/4, Bộ Công Thương đã phải có công văn nhắc nhở Grab vì chậm trễ trong việc nộp báo cáo và yêu cầu doanh nghiệp này cam kết nộp trước ngày 6/4.Theo đại diện Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, quy định của Luật Cạnh tranh đó là những trường hợp mua bán - sáp nhập (M&A) mà có ảnh hưởng lớn đến mức độ cạnh tranh của thị trường sẽ bị hạn chế.Trong trường hợp Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á, thì theo quy định, Grab - Uber phải gửi thông báo đến cơ quan cạnh tranh về vụ mua bán để cơ quan này xem xét về ảnh hưởng mức độ cạnh tranh trước và sau khi mua bán.Nếu Cục Quản lý cạnh tranh thấy không ảnh hưởng đến cạnh tranh hoặc ảnh hưởng không đáng kể hoặc ảnh hưởng đáng kể nhưng rơi vào một số trường hợp miễn trừ, thì thương vụ mới được phép tiến hành.Một chuyên gia kinh tế cho rằng, nếu Grab dù được chấp thuận sáp nhập với mảng hoạt động kinh doanh của Uber tại quốc gia nào thì với các quốc gia còn lại, hãng cũng không thể tiếp quản tài sản của Uber, nếu chính quyền sở tại có động thái không cho phép.Thực tế tại một số nước trong khu vực, vẫn có trường hợp cơ quan chức năng đã từ chối thông qua một thương vụ sáp nhập và yêu cầu cả hai bên phải thay đổi cấu trúc cùng định hướng kinh doanh trước khi thông qua các điều khoản khác.Nói với Dân trí, Luật sư Trương Thanh Đức, Trọng tài viên VIAC - Chủ tịch HĐTV Công ty Luật Basico cho biết, trong thời hạn 45 ngày (trường hợp có nhiều tình tiết phức tạp thì có thể gia hạn không quá 2 lần, mỗi lần không quá 30 ngày), kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ thông báo sáp nhập, Cục cạnh tranh và bảo vệ người tiêu dùng phải có trách nhiệm trả lời cho doanh nghiệp trong các trường hợp sau đây:Thứ nhất, việc sáp nhập không thuộc trường hợp bị cấm;Thứ hai, việc sáp nhập bị cấm và nêu rõ lý do cấm.Ông Trương Thanh Đức cũng cho biết, nếu việc sáp nhập (tập trung kinh tế) thuộc phạm vi điều chỉnh của pháp luật nước nào thì phải tuân thủ quy định đó, nên việc phải làm thủ tục tại 1, một số hay cả 11 nước trong khu vực là tùy thuộc vào phạm vi ảnh hưởng và Luật cạnh tranh của các nước.Bình luận thêm về vấn đề này, luật sư Trương Thanh Đức cũng cho rằng rất khó trong việc xác định vi phạm trường hợp này. Cơ quan chức năng chưa xác định rõ Uber, Grab là kinh doanh taxi hay kinh doanh dịch vụ công nghệ thì chưa đủ cơ sở khẳng định thị phần kinh doanh taxi thế nào. Ít nhất cũng phải tách bạch được phần liên kết với các hãng taxi và phần còn lại (nếu có).Trong khi đó tại Việt Nam, chiều ngày 5/4, Uber tiếp tục gửi thông báo đến khách hàng, thông tin việc chính thức ngừng hoạt động từ ngày 8/4 và chuyển giao lại toàn bộ tài sản cho Grab. Đồng thời “thúc giục” khách hàng sớm cài đặt ứng dụng Grab để tránh những bất tiện có thể xảy ra đối với việc đi lại hàng ngày.Được biết, không chỉ cơ quan quản lý Việt Nam, liên tiếp ba nước khác tại Đông Nam Á (Philippines, Singapore và Malaysia ) cũng đã tiến hành điều tra thương vụ sáp nhập Uber vào gã khổng lồ Grab vì lo nguy cơ độc quyền. Đáng chú ý, Ủy ban Cạnh tranh Singapore (CCS) đã tuyên bố có đủ căn cứ hợp lý để nghi ngờ thỏa thuận Grab-Uber có thể triệt tiêu cạnh tranh tại thị trường Singapore.Một chi tiết thú vị là Khu đô thị sinh thái Golden Hills được thiết kế quy hoạch bởi S.O.M (Skidmore, Owings & Merrill LLP), thương hiệu danh tiếng từng thiết kế khách sạn cho Tổng thống Mỹ Donal Trump tại Chicago, thiết kế tòa nhà cao nhất thế giới tại Dubai và thiết kế dự án vàng Phú Mỹ Hưng tại Việt Nam.Định vị tương laiTiến sỹ Trần Du Lịch nói rằng, nếu cứ nhà ống, xe máy thì không lâu nữa đô thị Đà Nẵng cũng bất cập giống Hà Nội, TPHCM bây giờ. Vì thế, vị chuyên gia này khuyên Đà Nẵng nên phát triển các khu đô thị mới theo hướng sinh thái, dành nhiều diện tích cho không gian công cộng, cây xanh. Đây cũng là xu hướng chung của thế giới. Hiện tại, đô thị Đà Nẵng chưa phải đối mặt với bức bách về kẹt xe, ô nhiễm nên tâm lý chung của cư dân chọn đô thị an cư chưa đề cao giá trị của khu đô thị sinh thái. Trong khi đó, phần lớn khách hàng từ Hà Nội, TPHCM đã thấm thía cảnh kẹt xe, ô nhiễm nên khi đầu tư bất động sản Đà Nẵng thường chọn các dự án đô thị sinh thái, hạ tầng đầu tư bài bản, có nhiều công viên, sông ngòi bao quanh.Trở lại câu chuyện quy hoạch, hiện rất nhiều dự án khu đô thị ở Đà Nẵng manh mún, thiếu khớp nối, hạ tầng không đồng bộ, dành quá ít diện tích cho không gian công cộng, chưa kể tính pháp lý thiếu minh bạch. Có thể lý giải việc này hoặc do chủ đầu tư không đủ tiềm lực, định hướng ngắn hạn theo thị trường. Ngược lại, để đầu tư một dự án khu đô thị sinh thái ngoài tiềm lực mạnh thì tầm nhìn quy hoạch phải dài hạn, chuyên nghiệp. Các đơn vị thiết kế quy hoạch hàng đầu thế giới như S.O.M bao giờ cũng đề cao ý tưởng tiện ích và hài hòa với thiên nhiên. Một khu đô thị có giá trị hay không trước hết nằm ở ý tưởng quy hoạch có đủ chiều sâu và tầm nhìn tương lai hay không?Một điều tiên quyết nữa là chủ đầu tư có kiên trì để biến ý tưởng quy hoạch ấy thành hiện thực hay không? Nói cách khác, chủ đầu tư phải bước qua thực tế quy hoạch mang tính phổ biến hiện tại để chấp nhận quy hoạch mang tính đầu tư cho tương lai.Với Khu đô thị sinh thái Golden Hills khi thiết kế quy hoạch đã tận dụng được địa thế ưu đãi lớn từ thiên nhiên với bình địa bằng phẳng nằm ở nơi đầu biển cuối sông, tựa vào núi non. Dòng sông Cu Đê hiền hòa, xanh thẳm với cảnh quan mê mẩn từ bao đời được gìn giữ đến hôm nay và đang được Đà Nẵng phát triển thành tuyến du lịch sông nước hấp dẫn. Hơn nữa, trong quá trình phát triển, dự án này giữ được hệ thống sông ngòi, cây xanh của cánh đồng, làng mạc vốn dĩ thanh bình, thân thiện xưa kia. Nhờ đặt niềm tin vào đơn vị quy hoạch đúng tầm thế nên Golden Hills đang trên đường hình thành với một vóc dáng cuốn hút đặc biệt.Cũng phải nói thêm, S.O.M là công ty thiết kế hàng đầu Hoa Kỳ với 80 năm kinh nghiệm. Tòa nhà cao thứ 4 ở Hoa Kỳ có tên Trump International Hotel & Tower - một trong những khách sạn tốt nhất ở Chicago, là một sản phẩm thiết kế của S.O.M. Khu đô thị Phú Mỹ Hưng đã làm thay đổi diện mạo phía Nam TPHCM từ vùng đất trũng thấp thành trung tâm mới cũng do S.O.M thiết kế. Riêng với Golden Hills, ý tưởng thiết kế dựa trên sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên với các thiết kế hiện đại đẳng cấp quốc tế, hướng đến tính bền vững. Điều dễ nhận thấy trong quy hoạch Golden Hills là các thiết kế tận dụng tối đa dòng chảy tự nhiên, tạo những kênh rạch ngay trong thành phố, những kênh rạch này sẽ đóng vai trò điều tiết dòng chảy trong dự án.Khu đô thị hạt nhânKhu vực Tây Bắc đang hình thành một trung tâm đô thị mới của Đà Nẵng nhờ hàng loạt các dự án động lực. Có thể kể đến như: Khu Công nghệ cao, Khu CNTT, cảng Liên Chiểu, ga đường sắt mới, tuyến cao tốc Huế - Quảng Ngãi, đường Nguyễn Tất Thành nối dài và nhiều khu đô thị mới. Trong số đó, Golden Hills là dự án lớn nhất với hơn 400 ha, được định vị là khu đô thị động lực, hạt nhân, có sức lan tỏa ra các đô thị vệ tinh của vùng Tây Bắc Đà Nẵng.Bằng một quy hoạch bài bản hướng đến xu thế tương lai là sống xanh, sống hài hòa với thiên nhiên vì thế Golden Hills dù có diện tích lớn tới 400 ha, nhưng mật độ xây dựng chỉ chiếm 42,1%. Chủ đầu tư đã cho phát triển mạnh hệ thống công viên xanh, kênh cảnh quan, khu vui chơi giải trí nhằm tôn tạo vẻ đẹp tự nhiên hiện hữu cùng xu thế phát triển đô thị bền vững. Mục tiêu của S.O.M khi thiết kế Golden Hills không chỉ là một khu đô thị bền vững, mà còn đưa ra tiêu chí mới cho sự phát triển khu đô thị sinh thái ở Việt Nam.Vì thế, S.O.M đã quy hoạch 6 phân khu A, B, C, D, E và khu Đảo với nhiều phân khu chức năng,kết nối chặt chẽ với nhau đồng thời lồng ghép không gian công cộng vào từng khu. Nhiều cư dân sống tại Golden Hills chia sẻ, bên cạnh lợi thế gần sông, biển, cảnh quan thiên nhiên hài hòa thì không gian sống ở đây trong lành, thoáng mát, yên tĩnh. Đặc biệt, chưa có khu đô thị nào mà số lượng công viên, khu giải trí công cộng được đầu tư nhiều như tại Golden Hills. Nhờ được quy hoạch bài bản nên đã mang tới nhiều tiện ích, nâng cao chất lượng cuộc sống của cư dân tại Golden Hills.Hiện nay Golden Hills đã hoàn thiện hạ tầng giai đoạn 1 với hệ thống công viên, trường học, khu phố thương mại Nguyễn Tất Thành, khu vui chơi giải trí sân bóng, sân tennis, khu mua sắm, kênh cảnh quan… Giai đoạn 2 phát triển khu C của dự án hiện đang được triển khai tích cực. Trong khu C, đơn vị thiết kế đã tận dụng vẻ đẹp của sông Cu Đê để khai thác các nhà phố, biệt thự ven sông. Đây sẽ là khu cao cấp để thu hút những khách hàng chuộng sinh thái, nghỉ dưỡng, đồng thời phát triển các tiện ích như bãi tắm, sân golf, trường mầm non, trung tâm thương mại…Đại công trường Golden Hills đang thi công ngày đêm để hoàn thiện sớm sứ mệnh của một khu đô thị sinh thái hấp dẫn nhất Đà Nẵng.• Nhiều tiện ích tại Golden Hills phục vụ cư dân cũng như du khách:Sở giao dịch chứng khoán TP.HCM (HOSE) đã có thông báo về việc “Đưa cổ phiếu Eximbank ra khỏi diện cảnh báo kể từ ngày 4/4/2018”.  Sau vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Uỷ quyền phải xác thực bằng vân tay  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ: Luật sư trưởng Eximbank lên tiếngTheo HOSE, Eximbank đã khắc phục được nguyên nhân dẫn đến cổ phiếu bị đưa vào diện cảnh báo theo quy định tại khoản 4.2 Điều 22 Quy chế niêm yết chứng khoán tại HOSE ban hành kèm theo quyết định số 85/QĐ-SGDHCM ngày 19/3/2018 (thoát khỏi tình trạng lỗ lũy kế).Trong tháng 1/2018, ông Lê Văn Quyết – Tổng Giám đốc Eximbank từng chia sẻ: Trong năm 2017, đà suy giảm quy mô tổng tài sản liên tục từ những năm trước đã được chặn lại và từng bước tăng trưởng ổn định đạt xấp xỉ mức tăng chung của toàn ngành.Các chỉ tiêu kinh doanh chủ yếu của Eximbank trong năm đều đạt và vượt kế hoạch, đặc biệt lợi nhuận trước thuế đạt hơn 1.000 tỷ đồng gấp 2.5 lần năm 2016 và đạt trên 167% kế hoạch. Tình trạng lỗ lũy kế và cảnh báo giao dịch mà sở giao dịch chứng khoán áp đặt trên cổ phiếu EIB suốt hai năm qua sẽ sớm được gỡ bỏ.Báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 cho thấy, Eximbank có lợi nhuận sau thuế chưa phân phối đến hết năm 2017 hơn 215 tỷ đồng.Năm 2017, ngân hàng này có lãi ròng đạt gần 823 tỷ đồng, gấp 2,6 lần so với năm 2016. Trong đó, riêng quý IV năm 2017 đóng góp hơn một nửa với khoảng 447 tỷ đồng.Trước đó, cổ phiếu EIB bị đưa vào diện bị cảnh báo từ ngày 8/4/2016 do lợi nhuận sau thuế chưa phân phối thời điểm cuối năm 2014 và 2015 đều là số âm và cho đến 31/12/2017 vẫn lỗ lũy kế gần 463 tỷ đồng.Vừa qua, Ngân hàng TMCP An Bình (ABBANK) đã ký kết hợp đồng vay vốn trị giá 40 triệu USD với các đối tác DEG và NORFUND để mở rộng các dịch vụ cho vay đến với các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs), đặc biệt là doanh nghiệp SMEs do nữ doanh nhân làm chủ.“DEG & NORFUND là các định chế tài chính toàn cầu hỗ trợ phát triển khu vực kinh tế tư nhân tại các nước đang phát triển. Các tổ chức này thực hiện thẩm định và phê duyệt tín dụng theo tiêu chuẩn quốc tế, kết hợp với việc nghiên cứu và xem xét toàn diện đối tác vay về quản trị doanh nghiệp, chiến lược kinh doanh, sự lành mạnh về tài chính, cam kết bảo vệ môi trường và xã hội. Do đó, việc ký kết hợp đồng tài trợ vốn này thể hiện sự tín nhiệm của DEG & NORFUND đối với những đóng góp của ABBANK cho sự phát triển chung của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, cụ thể là doanh nghiệp vừa và nhỏ” – ông Nguyễn Mạnh Quân, Quyền Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP An Bình chia sẻ.DEG – trực thuộc ngân hàng tái thiết Đức KfW là một trong những nhà cung cấp tài chính phát triển lớn nhất châu Âu. Hơn 50 năm qua DEG đã hỗ trợ các công ty tư nhân ở các nước đang phát triển cũng như các nước mới phát triển trong việc đầu tư và tái cơ cấu đầu tư. DEG đầu tư vào các dự án đem lại lợi nhuận, có thể phát triển một cách lâu dài và bền vững ở tất cả các ngành kinh tế: từ kinh tế nông nghiệp, công nghiệp chế biến, dịch vụ cho tới cơ sở hạ tầng. NORFUND (Quỹ đầu tư hỗ trợ các nước đang phát triển của Nauy) có trụ sở chính tại Oslo, Nauy. Công ty có các văn phòng khu vực đặt tại Bangkok, Johannesburg, Nairobi và San Jose. Đến nay, tổng danh mục đầu tư cam kết của NORFUND đã đạt tới hàng chục tỷ USD.Hoạt động vay vốn từ các tổ chức, định chế nước ngoài là cơ hội để ABBANK nâng cao năng lực tài chính, đồng thời mở rộng quan hệ đối tác và tăng cường cơ hội trao đổi, học hỏi kinh nghiệm với các đơn vị đồng cho vay. Việc ký hợp đồng này cũng mở ra nhiều cơ hội hợp tác cho ABBANK, khẳng định thương hiệu và uy tín ABBANK trên thị trường tài chính Việt Nam, từng bước tiếp cận và mở rộng thương hiệu với thị trường tài chính quốc tế.Với kinh nghiệm 25 năm hoạt động trong lĩnh vực Tài chính - Ngân hàng, ABBANK đã khẳng định thương hiệu là một ngân hàng uy tín, hoạt động an toàn, hiệu quả, hướng tới cộng đồng. ABBANK đã được Moody’s – tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu Thế giới chính thức nâng xếp hạng tín nhiệm với đánh giá triển vọng ổn định và dựa trên các tiêu chí trong quản lý chất lượng tài sản và khả năng sinh lời, duy trì sự ổn định của nguồn vốn huy động và tính thanh khoản.Với xếp hạng tín nhiệm này, ABBANK tiếp tục nằm trong nhóm xếp hạng tín nhiệm cao nhất hệ thống ngân hàng TMCP Việt Nam.Vừa qua, ABBANK đã vinh dự nhận những giải thưởng uy tín như: Ngân hàng phát triển Bán lẻ tốt nhất Việt Nam 2017 do Tạp chí Global Banking & Finance Review bình chọn, Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam – Vietnam Leading Brands 2017 do Hội đồng Liên hiệp Khoa học Phát triển Doanh nghiệp Việt Nam trao tặng, Đối tác Thanh toán xuất sắc khu vực Đông Nam Á theo đánh giá của MayBank... Mới đây nhất, ABBANK đã vinh dự nhận Chứng chỉ “Đối tác đạt chuẩn về đào tạo và phát triển chuyên môn” (Recognized Employer Partner – REP) do Hiệp hội Kế toán viên công chứng Úc (CPA Australia) trao tặng.Doanh nghiệp vừa và nhỏ là phân khúc trọng tâm trong chiến lược phát triển của ABBANKGói tài trợ cho vay 40 triệu USD chính là cơ hội góp phần hiện thực hóa mục tiêu trở thành Ngân hàng TMCP hàng đầu Việt Nam tập trung vào lĩnh vực bán lẻ mà ngân hàng đang theo đuổi. Mặt khác, gói tài trợ cũng giúp ABBANK đa dạng hóa nguồn vốn dài hạn từ các nhà tài trợ quốc tế. Việc tăng cường năng lực cho vay của ABBANK cũng thể hiện cam kết lâu dài của các định chế nước ngoài trong quá trình thúc đẩy sự phát triển của thị trường tài chính Việt Nam.Nhiều người Venezuela hiện đang làm lao công dọn nhà vệ sinh ở nước ngoài và thấy cuộc sống của mình tốt hơn nhiều khi ở lại Venezuela.  Siêu lạm phát, Venezuela giảm 100 lần mệnh giá tiền giấy  Dân Venezuela đi làm còn “lỗ vốn” hơn ngồi nhà  Mỗi người Venezuela sụt 11 kg vì khủng hoảng kinh tếTrong một bài phát biểu đầu tuần này, Tổng thống Venezuela, ông Nicolás Maduro đã chế giễu nhiều người Venezuela đang chạy trốn khỏi đất nước trong vài năm qua.“Người Venezuela di cư sang nước ngoài đã bỏ đất nước ra đi trong sự tiếc nuối và cuối cùng vẫn phải dọn dẹp nhà vệ sinh ở Miami”, ông Maduro nói.Câu nói này đã gây ra sự phẫn nộ ở Venezuela, và rất nhiều người dân nước này không do dự phản pháo lại.Đáng nói, Roberto Jimenez, một luật sư Venezuela hiện đang sống ở Miami, đã gửi một lá thư ngỏ cho Tổng thống Maduro: “Ông có biết tôi đã kiếm được bao nhiêu tiền nhờ dọn dẹp nhà vệ sinh ở đây? Họ trả cho tôi 4 USD mỗi giờ và là 32 USD/ngày. Khi nhận lương vào cuối tháng, tôi nhận ra rằng tôi chưa bao giờ thấy nhiều tiền như vậy trong suốt cuộc đời tôi với tư cách là luật sư ở Venezuela”.Theo Tổ chức Di dân Quốc tế, Venezuela đã có ​​một cuộc di cư cực kỳ lớn với hơn 1 triệu người ra đi bỏ lại đất nước trong hai năm qua, và việc này không có dấu hiệu dừng lại.Một cuộc khảo sát gần đây cho thấy 1 triệu người Venezuela khác cũng có kế hoạch rời khỏi đất nước này.Tổ chức tị nạn của Liên Hợp Quốc gần đây cho biết rằng số người Venezuela tìm nơi sống và làm việc ở nước ngoài đã tăng 2.000% kể từ năm 2014.Gần đây, tổ chức này còn đã đưa ra các hướng dẫn mới nhằm thúc đẩy các quốc gia đối xử với những người nhập cư ở Venezuela như những người tị nạn.Ngoài việc chính trị bất ổn định, nền kinh tế của Venezuela cũng đã sụp đổ. Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế, tỷ lệ lạm phát của Venezuela sẽ đạt 13.000% vào năm 2018, mức cao nhất trên thế giới.Với việc kệ siêu thị không có hàng, cơ sở y tế đang sụp đổ và số trẻ em bị bỏ rơi tăng vọt, ước tính này hoàn toàn có thể xảy ra, tờ The Washington Post cho biết.Trước đó, ông Maduro, người đang chạy đua vào cuộc bầu cử vào tháng 5 sắp tới, đã tuyên bố rằng số liệu về người Venezuela chạy trốn ra nước ngoài thấp hơn những gì các nước khác và các tổ chức quốc tế đưa ra.Trong bài phát biểu mới đây tại thị trấn Barquisimeto, ông đã cho rằng những bài báo và các khảo sát đang “tuyên truyền chống lại đất nước” và chính quyền của ông. Hơn nữa, ông còn cáo buộc các phương tiện truyền thông quốc tế đang tiến hành “chiến tranh tâm lý”.Nhưng người Venezuela lại cho rằng cọ nhà vệ sinh ở nước ngoài vẫn thích hơn việc phải sống ở nước họ.“Mức lương tối thiểu ở Florida, điều mà chính quyền ông Maduro đang chế nhạo, là 1.400 USD/tháng. Trong khi lương tối thiểu ở Venezuela ít hơn 6 USD/tháng”, chuyên gia dầu lửa Francisco Monaldi cho hay.Củ mã thầy lấy buôn chỉ 13.000 - 16.000 đồng/kg, ra khỏi chợ đầu mối Long Biên ngay lập tức được bán với giá 40.000 - 50.000 đồng/kg. Nhiều người mua củ này về chế biến thành đủ món vì nghĩ đó là đặc sản Việt Nam mà không hề hay biết có rất nhiều hàng Trung Quốc đội lốt.  Dưa chuột 400 ngàn đồng/quả: Ăn giải nhiệt, xót cả ruột  Thần dược giải nhiệt: 800 ngàn đồng/kg, Hà Thành tranh nhau ănHàng Trung Quốc chính hiệuHơn 4h sáng, có mặt ở chợ đầu mối Long Biên (Hà Nội) - thời điểm cao điểm các mối buôn nhỏ lẻ đổ dồn về chợ “ăn hàng” - không khó để thấy những khu vực xe tải đỗ hay những sạp hàng chất đầy bao tải củ mã thầy được dân buôn quây kín chờ đến lượt lấy hàng.Người lấy nhiều thì 2-4 bao, người lấy ít hơn thì 20-30kg,... rồi chất lên xe kéo đi. Cảnh mua bán diễn ra nhộn nhịp, nhanh chóng, bởi mối buôn nhỏ chỉ báo số lượng, chủ hàng sẽ cân và tính tiền chứ không phải ngồi chọn vì củ nào củ ấy đen bóng, căng tròn, 10 củ đều như cả 10, cũng không cần mặc cả giá cao hay thấp.Trong vai một người đi lấy buôn củ mã thầy về bán, phóng viên được một đầu mối tên Bản chuyên lấy buôn mã thầy về bán rong trên các phố Bà Triệu, Huế, Hàng Bài,... cho hay, nay chị dự định lấy 50kg vì hôm qua lấy 30kg mà chất lên xe thồ bán đến buổi chiều đã hết sạch.Khi phóng viên ngỏ ý muốn mua mã thầy Việt về bán, chị Bản liền nói: “Lấy đâu ra mã thầy Việt, trên thị trường giờ đa số hàng Trung Quốc thôi, mã thầy Việt hiếm lắm”.Nói xong, chị Bản cho biết, củ mã thầy của nước mình bé, hơi mỏng, nếu gọt hết lớp vỏ đen bên ngoài thì không còn mấy thịt. Trong khi mã thầy Trung Quốc thì mẩy củ, củ cũng to đều. Quan trọng nhất là mã thầy Trung Quốc giá lấy buôn ở chợ chỉ 13.000-15.000 đồng/kg tùy theo ngày. Với giá này bán ra lời mới cao.Dịp này đang vào mùa nên mã thầy giá rẻ, hàng cũng đẹp. Đem ra thị trường bán thường được người dân chuộng mua do trời vào hè bắt đầu oi nóng. Thế nên, những củ quả mát như mã thầy thường được mua về ăn để giải nhiệt, chị Bản cho hay.Tương tự, trên mạng xã hội, mã thầy Trung Quốc cũng được rao bán tràn ngập với số lượng bao nhiêu cũng có.Chị Dương, một đầu mối bỏ sỉ mã thầy Trung Quốc trên Lào Cai, cho biết, giá mã thầy tùy thuộc vào khách lấy ít hay lấy nhiều. Nếu lấy dưới 50kg giá chị bỏ sỉ là 16.000 đồng/kg, nếu lấy theo đầu tạ giá sẽ chỉ còn 15.000 đồng/kg.Theo chị Dương, vì đang vào mùa bên Trung Quốc nên lượng hàng khá dồi dào. Tuy nhiên, khách lấy nhiều thường phải báo số lượng trước 7 giờ sáng để hàng còn kịp về, sau thời gian đó sẽ phải đợi đến ngày hôm sau.“Loại củ này dân buôn bán nhỏ lẻ vỉa hè rất chuộng. Bởi, lấy buôn được giá rẻ, đem về toàn quảng cáo đặc sản Việt với giá bán gấp 3-4 lần giá gốc”, chị Dương tiết lộ.Ra khỏi chợ đầu mối thành đặc sản ViệtVừa lấy mã thầy từ chợ Long Biên đưa ra gầm cầu rồi cùng một người phụ nữ khác chia đều, chất lên 2 chiếc xe thồ đẩy đi bán rong trên phố, thấy có người tạt xe máy vào hỏi mua, chị Bản nhanh miệng chào: “Mã thầy chùa Hương đấy, đang mùa ăn mát và ngọt lắm. Mua đi chị mở hàng giá 45.000 đồng/kg lấy hên cho dễ bán, chứ lúc nữa chị bán giá 50.000 đồng/kg đấy”.Trên các con phố, ở các chợ dân sinh, các tuyến đường Nguyễn Xiển, Giải Phóng,... không khó để bắt gặp các xe thồ hay gánh hàng rong bán mã thầy. Song, tuyệt nhiên không ai nhận bán hàng Trung Quốc, tất cả đều quảng cáo là mã thầy Chùa Hương hay mã thầy Lạng Sơn.Giá của củ mã thầy cũng được bán ở mức từ 40.000-50.000 đồng/kg tùy nơi. Riêng mã thầy gọt sẵn giá thường lên tới 60.000-80.000 đồng/kg.Bà Vũ Thị Liên ở Kim Giang (Thanh Xuân, Hà Nội) vừa chọn được 2kg mã thầy toàn củ to tròn ở khu chợ ngay gần nhà. Bà khoe: “Củ này đặc sản Việt ăn vừa mát vừa bổ, giá cũng chỉ 50.000 đồng/kg, có thể chế biến được nhiều món hấp dẫn”.Bà Liên cho biết, củ này gọt hết lớp vỏ đen bên ngoài bên trong trắng tinh, ăn mát như củ đậu, nhưng ngọt và thơm hơn rất nhiều. Mua về gọt sạch, ăn sống hoặc nếu thích thì làm canh hầm hay nấu chè đều ngon.Giống như bà Liên, chị Phạm Thị Chi ở Giang Văn Minh (Ba Đình, Hà Nội) cho hay, vì tin tưởng là đặc sản được trồng nhiều ở nước ta cứ vào mùa là hầu như tuần nào chị cũng mua về ăn.“Ít ai biết rằng mã thầy đều là hàng Trung Quốc. Bởi, chỉ có dân buôn mới thừa nhận với nhau về nguồn gốc thật, còn khi ra thị trường bán lẻ thì chúng đều thành hàng Việt tất”, anh Dương - đầu mối bỏ buôn mã thầy Trung Quốc - chia sẻ.Sau sự cố cháy nổ với những hậu quả khủng khiếp xảy ra tại chung cư Carina, nhiều người sống tại chung cư mới bắt đầu quan tâm hơn tới bảo hiểm cháy nổ. Nhiều người bắt đầu chú ý tới việc chung cư mà mình đang sống đã được chủ đầu tư mua bảo hiểm cháy nổ hay chưa.  Nguy cơ cháy nổ nhà phố tại Sài Gòn lớn hơn chung cư?  Giá chung cư có thể bị kéo xuống vì hàng loạt vụ cháy nổ vừa qua  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cưCuối tháng 3 vừa qua xảy ra vụ cháy tại chung cư Carina Plaza (đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM) gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TPHCM, vụ cháy đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.Giật mình con số mua bảo hiểm chung cưMặc dù có thiệt hại lớn về người và của nhưng đến thời điểm này người dân sinh sống tại chung cư Carina vẫn có phương án đền bù cụ thể từ phía chủ đầu tư cũng như đơn vị bảo hiểm.Trao đổi với báo chí, ông Vũ Văn Thắng – Phó tổng giám đốc Tổng công ty Bảo hiểm PVI - đơn vị xác nhận là nhà cung cấp Bảo hiểm cháy nổ cho Carina Plaza - cho biết, chủ đầu tư chung cư Carina là Công ty Hùng Thanh đã mua bảo hiểm cháy nổ với số tiền bảo hiểm 357 tỷ đồng và Bảo hiểm trách nhiệm công cộng cho thiệt hại của bên thứ ba với trách nhiệm là 500 triệu đồng.Tuy nhiên, theo ông Thắng, số tiền bảo hiểm 357 tỷ đồng là giá trị tham gia bảo hiểm cho cả 3 tòa chung cư A, B,C, tức là mức tối đa theo hợp đồng. Số tiền chi trả bồi thường thực tế sẽ căn cứ vào nguyên nhân tổn thất và mức độ thiệt hại.Còn về Bảo hiểm Trách nhiệm công cộng, một loại hình bảo hiểm cho bên thứ ba (ở đây có thể là con người và tài sản của cư dân) thì rất đáng tiếc khi mức độ bảo hiểm mà Hùng Thanh mua để chi trả cho trách nhiệm này lại rất thấp."Mức bồi thường tối đa chỉ 500 triệu đồng, trong đó mỗi nạn nhân liên quan tối đa cũng chỉ được bồi thường 20 triệu đồng và tổng mức chi trả thiệt hại về người không quá 200 triệu đồng”, ông Thắng cho biết.Sau sự cố cháy nổ với những hậu quả khủng khiếp xảy ra tại chung cư Carina, nhiều người sống tại chung cư mới bắt đầu quan tâm hơn tới bảo hiểm cháy nổ. Nhiều người bắt đầu chú ý tới việc chung cư mà mình đang sống đã được chủ đầu tư mua bảo hiểm cháy nổ hay chưa.Trên thực tế, hiện tại có rất nhiều chung cư dù đã đưa người dân vào sinh sống đã lâu nhưng vẫn chưa hề mua bảo hiểm cháy nổ. Theo thông tin từ Cảnh sát PCCC thành phố Hà Nội, tính đến ngày 4/4, mới có 179 trong tổng số 718 chung cư cao tầng trên địa bàn thành phố mua bảo hiểm cháy, nổ. Trong số 179 chung cư cao tầng đã thực hiện việc mua bảo hiểm cháy nổ, có khoảng hơn 50% là các chung cư thương mại và chung cư cao cấp.Ông Nguyễn Quang Huyền, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm - Bộ Tài chính dẫn số liệu thống kê của Cục Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ (Bộ Công an) cho biết, hiện nay trên toàn quốc có 43.693 cơ sở có nguy hiểm về cháy nổ đã tham gia bảo hiểm cháy nổ bắt buộc (chiếm 56% tổng số cơ sở thuộc diện phải mua bảo hiểm cháy nổ.Sẽ bắt buộc từ 15/4/2018Theo Nghị định số 23/2018/NĐ-CP của Chính phủ, từ ngày 15/4/2018, các công trình có nguy hiểm về cháy, nổ như: nhà chung cư, khách sạn; nhà trẻ, trường mầm non; cửa hàng xăng dầu có từ một cột bơm trở lên; bệnh viện, nhà điều dưỡng, trung tâm y tế, cơ sở y tế khám chữa bệnh khác... đều phải mua bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc tại các doanh nghiệp kinh doanh nghiệp vụ bảo hiểm cháy, nổ.Đối tượng bảo hiểm cháy, nổ bắt buộc là toàn bộ tài sản của cơ sở có nguy hiểm về cháy, nổ bao gồm: nhà, công trình và các tài sản gắn liền với nhà, công trình; máy móc, thiết bị; các loại hàng hóa, vật tư (bao gồm cả nguyên vật liệu, bán thành phẩm, thành phẩm...).Theo tìm hiểu, mức phí bảo hiểm cháy nổ bắt buộc với chung cư hiện nay được quy định tại Thông tư 220/2010/TT- BTC của Bộ Tài chính với tỷ lệ 0,14% (chưa bao gồm VAT) giá trị tài sản phải đóng bảo hiểm bắt buộc. Mức phí bảo hiểm bắt buộc tại Nghị định mới này được áp dụng là 0,05%/năm đối với nhà chung cư có hệ thống chữa cháy tự động và 0,1%/năm đối với nhà chung cư không có hệ thống chữa cháy tự động.Nói về tác động của bảo hiểm cháy nổ bắt buộc, ông Nguyễn Quang Huyền, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, giám sát bảo hiểm - Bộ Tài chính cho rằng, việc tham gia bảo hiểm cháy nổ bắt buộc sẽ góp phần khắc phục thiệt hại về tài chính, nhanh chóng khôi phục điều kiện đầu tư, sản xuất, kinh doanh cho doanh nghiệp và người dân.Ông Huyền cũng cho biết, thời gian qua, nhiều vụ cháy, nổ của các tổ chức tham gia bảo hiểm được các doanh nghiệp bảo hiểm bồi thường nhanh chóng, kịp thời, điển hình như: vụ cháy ở Công ty Meiko Eletrics Việt Nam tại Hà Nội năm 2012 đã bồi thường khoảng 520 tỷ đồng; các tổn thất xảy ra ngày 13-14/5/2014 do một số đối tượng gây rối tại Bình Dương, Đồng Nai, Hà Tĩnh gây ra được bồi thường 1.080,5 tỷ đồng; vụ cháy ở Công ty Thaco Trường Hải tại Quảng Nam năm 2016 đã bồi thường khoảng 340 tỷ đồng; vụ cháy ở Công ty Kwong Lung Meko đầu năm 2017 tại Cần Thơ ước bồi thường khoảng 396 tỷ đồng...)."Thông qua bồi thường bảo hiểm đã giúp các tổ chức, cá nhân bị thiệt hại do cháy, nổ chủ động khắc phục thiệt hại và khôi phục sản xuất, kinh doanh; qua đó góp phần đảm bảo môi trường đầu tư an toàn cho các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài", đại diện Bộ Tài chính nhấn mạnh.Với lợi thế về quỹ đất “vàng”, môi trường sống trong lành, hạ tầng giao thông hiện đại, kết nối hoàn chỉnh, Tôn Thất Thuyết là tuyến phố “triệu đô” mang lại giá trị cao cấp hàng đầu cho bất động sản hiện hữu nơi đây, đặc biệt là dự án căn hộ.Tại sao gọi Tôn Thất Thuyết là tuyến phố “triệu đô”?Tôn Thất Thuyết nằm tại trung tâm quận Cầu Giấy - khu vực sở hữu tốc độ phát triển kinh tế - xã hội mạnh nhất Hà Nội. Nơi đây tập trung nhiều các cơ quan, trụ sở Nhà nước như: Bộ Nội vụ, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Cục Đường thủy nội địa, Cung Trí thức Hà Nội, Toà án quận Cầu Giấy...Về giáo dục: Cầu Giấy là quận quy tụ nhiều trường đại học lớn và chất lượng: Đại học FPT, Đại học Quốc gia, Đại học Sư phạm, Học viện Báo chí & Tuyên truyền, Đại học Ngoại Ngữ…Về Y tế: Từ Tôn Thất Thuyết, chỉ cách 400m để cư dân đến với Viện Huyết học truyền máu Trung ương, 2km đến Bệnh viện 198 và Bệnh viện Y học cổ truyền.Về giao thông: Tôn Thất Thuyết nằm ở vị trí kết nối trên tuyến đường Vành đai 3, nơi giao nhau giữa Phạm Hùng - Phạm Văn Đồng lên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Ngay đối diện với đường Tôn Thất Thuyết là bến xe Mỹ Đình.Đặc biệt, Tôn Thất Thuyết sở hữu không gian riêng tư, yên tĩnh dù nằm ở trung tâm đô thị xô bồ. Và hơn tất cả, nơi đây là môi trường sống xanh, ít ô nhiễm do được bao bọc bởi Công viên Cầu Giấy, Công viên 32 ha Yên Hòa.Tất cả những đặc điểm này lý giải, tại sao Tôn Thất Thuyết được gọi là tuyến phố triệu đô.Dự án chung cư cao cấp duy nhất có thể mua được tại phố “triệu đô”Với chiều dài khoảng 750m, Tôn Thất Thuyết là nơi tập trung nhiều trụ sở cơ quan hành chính, tại đây Sky Park Residence là dự án căn hộ cao cấp duy nhất. Dự án thừa hưởng trọn vẹn những lợi thế về hạ tầng cơ sở, kết nối giao thông, cảnh quan của khu vực trung tâm Thủ đô, Cầu Giấy nói chung và Tôn Thất Thuyết nói riêng.Sky Park Residence như một thành phố xa hoa thu nhỏ, nơi từng ngày bạn sống là mỗi ngày trải nghiệm, cảm nhận và tận hưởng. Bên cạnh sự sôi động hiện đại, Sky Park Residence vẫn giữ được sự tĩnh lặng khác biệt và sang trọng. Được đánh giá cao nhờ thiết kế thông minh, các căn hộ tại Sky Park Residence luôn tràn ngập ánh sáng từ bên ngoài. Vật liệu và nội thất đều được chọn lọc theo tiêu chí khắt khe của các nhà thiết kế nội thất hàng đầu đến từ Italia và TTA Partners. Đồng thời, thiết kế còn sáng tạo theo phong cách tối giản kết hợp tinh tế với phong cách phương Đông cho từng khu chức năng của dự án.Danh mục nội thất được chủ đầu tư chú trọng nhập khẩu từ các nước: Đức, Tây Ban Nha, Nhật,… với những thiết bị cao cấp như: Toto, Daikin, Mitshubishi, Siemens, Philips… và rất nhiều những thương hiệu danh giá nhất hiện nay mà chủ đầu tư mong muốn đem những giá trị tốt nhất và bền vững nhất cho tất cả cư dân tương lai của Sky Park Residence.Đồng thời, nhằm mang đến dịch vụ đúng, đủ và tinh tế cho cư dân, chủ đầu tư dự án dành hơn 6.000 m2 cho việc xây dựng trung tâm thương mại. Sky Park Residence cũng sở hữu 3 tầng để xe trên cao nhằm tránh những rủi ro thường gặp đối với tầng hầm của những chung cư truyền thống hiện nay. Đặc biệt, các khu đỗ xe trong tòa nhà được trang bị hệ thống quản lý tự động thông minh với công nghệ mới nhất, giúp cư dân thuận tiện cho việc gửi xe và kiểm tra thông tin.Bên cạnh đó, dự án được bố trí các tiểu cảnh, vườn sinh thái và khu vui chơi cho trẻ em tạo không gian thư giãn cho cả gia đình vào mỗi buổi chiều sau ngày làm việc, học tập căng thẳng.Đặc biệt, việc nằm giữa 2 hồ điều hòa rộng lớn mang đến môi trường sống trong lành cho cư dân. Tại đây, mỗi sáng, bạn không phải thức dậy trong tiếng còi xe ồn ã, thay vào đó là cái vươn mình sảng khoái trong tiếng gió nhẹ và ánh nắng chan hòa, hít thở thật sâu và phóng tầm nhìn ra hồ điều hòa xanh mát. Hãy bắt đầu một ngày tràn đầy năng lượng trong chính ngôi nhà thân yêu của mình tại Sky Park Residence.PHUQUYLAND – Đối tác phân phối chiến lược dự ánĐịa chỉ: Tầng 1 tòa C - Golden Land 275 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà NộiHotline: 090 2211 893Website dự án: duanskypark.vnViệc ly hôn với “đại gia”, những người sở hữu khối tài sản đến hàng trăm, hàng ngàn tỷ đồng có lẽ không hề dễ dàng. Gần đây, những vụ ly hôn với tranh cãi về pháp lý, tranh chấp khối tài sản kếch xù của những doanh nhân Việt nổi lên gây ồn ào dư luận.  Trước vợ chồng “vua cafe Việt”, không ít cuộc ly hôn nghìn tỷ?  Đại gia cạn tình: Cuộc ly hôn 10.000 tỷ chấn động  Những vụ "ly hôn tỷ đô" chấn động thế giớiCuộc ly hôn nghìn tỷ của vợ chồng “vua cafe Việt”Dư luận đang rất quan tâm đến vụ tranh chấp quyền lực và cuộc ly hôn giữa vợ chồng ông bà chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên.Cuộc ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo được đan xen bởi nhiều vụ kiện tranh giành pháp lý, quyền lực kéo dài suốt 3 năm qua. Đến nay, cuộc ly hôn của vợ chồng “vua cà phê” Việt vẫn chưa có hồi kết.Đây không phải là vụ ly hôn "nghìn tỷ" đầu tiên trong giới doanh nhân Việt... Những lùm xùm quanh vụ việc này đến nay vẫn chưa có hồi kết, thậm chí gây tranh cãi lớn trên mặt báo và trong dư luận khi bà Lê Hoàng Diệp Thảo lên tiếng kể lại quá trình chung sống, gắn bó với chồng cũng như những mâu thuẫn phát sinh với "vua cà phê Việt". Trong khi đó, ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn rất kín tiếng.Tranh chấp khối tàn sản 500 triệu USDCuộc ly hôn giữa ông Bùi Đức Minh và bà Nguyễn Thanh Thủy - Phó Chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn - vào năm 2011 cũng được dư luận quan tâm bởi khối tài sản tranh chấp lên tới khoảng 500 triệu USD (10.000 tỷ đồng). Đây là khối tài sản lớn nhất được tranh chấp trong các vụ ly hôn của đại gia Việt.Theo ông Minh, số tài sản nghìn tỷ nói trên được xác lập trong thời kỳ hôn nhân, nhưng phần lớn cổ phần mang tên cổ đông là Nguyễn Thanh Thủy. Do đó, ông đòi chia số cổ phần tăng thêm đứng tên bà Thủy tại Công ty cổ phần tập đoàn Bảo Sơn và 7 công ty khác.Nhưng khi vụ việc chưa được giải quyết thì đầu năm 2012 công an Hà Nội đã bất ngờ bắt ông Minh để điều tra về hành vi vu khống...Vụ ly hôn của Phó Chủ tịch Tập đoàn FPTVụ ly hôn đình đám và tốn kém nhất trên thị trường chứng khoán Việt đến nay là vụ ly hôn của Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn FPT Lê Quang Tiến và vợ là bà Lê Thị Hồng Hải. Ông Tiến buộc phải chia đến gần 2 triệu cổ phiếu FPT cho vợ. Năm 2007, 2 triệu cổ phiếu FPT ước tính giá trị 1.000 tỷ đồng. Thời điểm đó, ông Lê Quang Tiến sở hữu 3.709.630 cổ phần FPT.Nếu giao dịch ngay, bà Hải có khoảng 1.000 tỷ đồng. Nhưng theo các chuyên gia chứng khoán, do nhiều quy định về điều lệ công ty và pháp luật về chứng khoán, bà Hải không thể bán hết số cổ phiếu đó để gom về 1.000 tỷ đồng.Cuộc ly hôn của sếp Tập đoàn Năm SaoVụ ly hôn giữa ông Trần Văn Mười - Chủ tịch HĐQT, TGĐ Tập đoàn quốc tế Năm Sao - và bà Phạm Thị Hương Giang - Phó giám đốc Công ty Cổ phần Giám định Đại Tây Dương - là một vụ ly hôn kỷ lục bởi khối tài sản trị giá hàng ngàn tỷ đồng, kéo dài gần 4 năm.Ông Mười và bà Giang kết hôn từ năm 1999, có 2 con chung. Từ năm 2004, hai bên bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn. Căng thẳng nhất trong phiên tòa là việc phân chia tài sản.Bà Giang cho biết vợ chồng bà có khối tài sản trị giá khoảng 2.000 tỷ đồng gồm: 10 biệt thự và nhiều bất động sản khác. Bà Giang yêu cầu được chia 50% tài sản trên. Còn ông Mười lại cho rằng hầu hết số tài sản này là đi vay mượn, mua bán kiếm lời và do giá nhà xuống nên có khoản nợ 109 tỷ đồng và 6.804 lượng vàng. Ông Mười đề nghị tài sản sẽ ưu tiên trả nợ, phần còn lại sẽ phân chia. Vụ tranh chấp này sau đó cũng không rõ hồi kết.Vụ ly hôn của ông bà chủ Đức Phát BarkeryNăm 2007, vụ ly hôn của ông bà chủ Đức Phát thu hút sự chú ý của dư luận. Đức Phát vốn là thương hiệu có tiếng và lâu đời tại Sài Gòn, được thành lập bởi ông Kao Siêu Lực.Sau khi đồng ý chia đôi mỗi người 10 cửa hàng nhưng thương hiệu Đức Phát thì chỉ có một nên cuối cùng, hai bên thỏa thuận chỉ 1 người giữ thương hiệu và phía nhận phải trả cho phía mất 1 triệu USD. Bà chủ Đức Phát đồng ý trả 1 triệu USD và giữ lại thương hiệu.Cái kết buồn giữa trùm BĐS và Hoa hậu Diễm HươngNăm 2015, thông tin Hoa hậu Diễm Hương và ông Đinh Trường Chinh - Chủ tịch Hội đồng thành viên của Công ty Địa ốc Việt Hân - ly hôn trở thành tâm điểm chú ý của dư luận.Từ đây, những bí mật và góc khuất về cuộc hôn nhân này được phơi bày. Có thông tin cho rằng, Diễm Hương rời bỏ người chồng nghìn tỷ vì thời buổi bất động sản khó khăn, ông Chinh không kiếm được nhiều tiền như thời trước nữa.Song Hoa hậu "tố" rằng, cô thường xuyên bị chồng cũ chửi bới, đe dọa, thậm chí vu khống nghiện ngập. Sau ly hôn, Diễm Hương ngậm ngùi ra đi tay trắng.Vụ ly hôn tranh cãi của tỷ phú Đức An với siêu mẫu Ngọc ThúyNăm 2011, doanh nhân Việt kiều Nguyễn Đức An và siêu mẫu Ngọc Thúy xảy ra cuộc tranh chấp tài sản do không tìm được thỏa thuận chung về tài sản và trợ cấp nuôi con sau ly hôn.Trong lúc chồng cũ Ngọc Thúy đệ đơn kiện cô chiếm đoạt tài sản có tổng giá trị ước tính 288 tỷ đồng của mình tại Việt Nam, thì Ngọc Thúy cũng kiện ngược trở lại chồng cũ lên tòa án Mỹ yêu cầu phải chi cho cô mỗi tháng gần 3 tỷ đồng để nuôi 2 con gái, cũng như tố cáo chồng cũ từng hành hung, đánh đập cô... Vụ kiện tranh chấp số tài sản này đến nay vẫn chưa có hồi kết.Thiệt hại nặng nề sau vụ cháy chung cư Carina đã khiến không ít người dân có ý định mua chung cư đang phải bàn tính lại. Giới đầu cơ lo ngại, thị trường sẽ chững trong thời gian tới.Bỏ cọc chạy lấy ngườiVừa đặt cọc mua căn hộ tại dự án ở Mỹ Đình nhưng gia đình anh Trần Quốc Hùng vừa quyết định không mua nữa để tìm hiểu kỹ hơn. Dù phải mất 20 triệu đồng tiền cọc nhưng anh Hùng cho rằng việc làm này là đúng đắn.Thời điểm anh mua nhà tại một dự án ở Mỹ Đình, đã có nhiều phản ánh về tình trạng dự án đi vào hoạt động nhưng vẫn chưa hoàn thiện phòng cháy chữa cháy, anh Hùng khá lăn tăn. Với suy nghĩ, chuyện phòng ngừa chẳng liên quan tới mình, anh xuống tiền để đặt mua căn hộ rộng hơn 70m2.Tuy nhiên, sau khi có sự cố đám cháy tại dự án chung cư Carina ở TP.HCM làm thiệt mạng nhiều người, anh Hùng mới cảm thấy thực sự bất an. Với những chung cư chưa được nghiệm thu phòng cháy chữa cháy, rủi ro luôn rình rập. Nên anh quyết định bỏ cọc để tìm kiếm dự án khác tốt hơn. “Số tiền 20 triệu đồng đối với gia đình mình rất lớn nhưng sự an toàn và tính mạng vợ con phải đặt lên hàng đầu”, anh Hùng cảm thấy không hối tiếc trước quyết định đó.Tương tự như anh Hùng, nhiều người mua nhà đã thay đổi quyết định sau một đêm. Anh Nguyễn Đức Thành, một nhân viên môi giới ở Mỹ Đình, chia sẻ, nhiều khách hàng đang có nhu cầu tìm hiểu mua nhà chung cư tự nhiên đã thay đổi quyết định.Thời điểm trước vụ cháy, mỗi ngày anh Thành tiếp khoảng gần 10 khách hàng, tư vấn giới thiệu sản phẩm. Nhưng hiện nay, số lượng người quan tâm chỉ lác đác, đếm trên đầu ngón tay. Không ít khách hàng sau khi hẹn lịch vào buổi sáng, chiều đã thay đổi quyết định, từ chối đi xem nhà.“Trước đây đã có cháy chung cư nhưng thiệt hại vụ vừa rồi là lớn nhất nên người mua nhà lo lắng. Nhất là các gia đình ở tỉnh lẻ, họ luôn e ngại về tình trạng này. Mấy bác ở quê lúc nào cũng hỏi dự án có đảm bảo cháy nổ không cháu, có bác còn chọn mua tầng thấp để còn thoát hiểm”, anh Thành kể.Theo anh Thành, nhân viên tư vấn bán nhà hiện nay luôn phải tìm cách trấn an người mua dù họ không thể đảm bảo rằng dự án sẽ 100% an toàn phòng cháy chữa cháy. “Trách nhiệm này thuộc về chủ đầu tư, các đơn vị môi giới bán hàng chỉ biết tư vấn”, anh cho biết thêm.Tình trạng khách báo hủy chỉ sau một đêm xảy ra tương tự đối với nhiều nhân viên kinh doanh khác. Nhiều nhân viên sàn lo lắng vì khách hàng hỏi nhiều tới vấn đề phòng cháy chữa cháy, trong khi đó, họ mới chỉ nắm được ít thông tin từ dự án. Đặc biệt là với những dự án căn hộ chuẩn bị bàn giao việc giao dịch hầu như ngừng lại vì khách hàng yêu cầu đợi kiểm tra xong công tác PCCC thì mới quyết địnhThị trường chung cư bị ảnh hưởngTại buổi họp báo Chính phủ chiều 2/4, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng, xã hội và khách hàng đang rất quan tâm đến vấn đề nhà chung cư và giá nhà chung cư có thể giảm sau các vụ cháy.Bình luận về vấn đề này, bà Nguyễn Hoài An - Giám đốc Bộ phận nghiên cứu CBRE cho hay: “Sau những vụ cháy chung cư liên tiếp xảy ra gần đây, người mua nhà đang đặc biệt quan tâm đến các vấn đề an toàn của tòa nhà trước khi xuống tiền. Thời gian tới, rất có thể sẽ có một sự phân hóa mạnh mẽ ở thị trường căn hộ chung cư”.Theo bà An, người mua nhà đang đặc biệt quan tâm đến các vấn đề về an toàn của tòa nhà sau các vụ cháy chung cư tại TP.HCM. Tình trạng cháy nổ liên tiếp xảy ra thời gian qua sẽ ảnh hưởng lớn đến thị trường căn hộ chung cư. Thị trường sẽ phân hóa mạnh mẽ giữa những dự án chủ đầu tư đầu tư và quan tâm đến công tác PCCC. Đối với những chung cư mà công tác PCCC chưa được quan tâm đúng mức, rất có thể sẽ có sự điều chỉnh giá bán giảm.Chuyên gia bất động sản Trần Khánh Quang dự báo, thời gian ngắn tới đây, thị trường căn hộ chắc chắn sẽ chịu tác động từ vụ cháy chung cư Carina Plaza. Đó có thể đơn giản là thời gian tìm hiểu dự án của khách hàng kéo dài hơn, thời gian giao dịch cũng lâu hơn và việc tư vấn bán hàng cũng sẽ khó khăn hơn.Đặc biệt, khách hàng sẽ đưa ra những yêu cầu cao hơn cho chủ đầu tư trong việc lắp đặt, vận hành hệ thống PCCC. Tuy nhiên, có thể nói, vụ hoả hoạn vừa qua cũng đã tạo một sự cảnh báo, tác động tích cực đến công tác phòng cháy chữa cháy cho nhà cao tầng trong hiện tại và cả những năm tới.Ông Trần Quốc Dũng, lãnh đạo một doanh nghiệp BĐS, cho rằng, thảm họa Carina là lời cảnh báo cho toàn thị trường, do vậy các chủ đầu tư phải tự lấy lại niềm tin cho mỗi khách hàng, bởi chỉ có khách hàng chọn mình chứ mình không chọn được khách hàng.Nhiều chủ đầu tư sẽ tăng kinh phí trang bị hệ thống PCCC một cách hiệu quả cho các dự án mà mình đang phát triển, trang bị kiến thức cho mỗi người dân để ngăn chặn các vụ cháy nổ.Theo đánh giá của các chuyên gia, ngay sau khi thảm họa Carina xảy ra, do tâm lý chung nên thị trường căn hộ trong thời gian tới chắc chắn sẽ bị tác động, nhưng không đến mức chững lại bởi chung cư là sự lựa chọn tối ưu nhất với túi tiền người dân trong bối cảnh hiện nay.Với việc chiếc vé Jackpot 2 của kỳ quay ngày 30/1/2018 không có người đến nhận giải trong thời gian quy định là 60 ngày, Vietlott sẽ được hạch toán vào thu nhập khác của doanh nghiệp.  Vé trúng độc đắc 105 tỷ đồng bị “bỏ quên”, giải thưởng về tay… Vietlott  Xổ số Vietlott: Nếu Jackpot 1 Power 6/55 vượt ngưỡng 300 tỷ đồng, chuyện gì sẽ xảy ra?Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa có thông báo cho biết, đến hết ngày 31/3/2018, đơn vị này không tiếp nhận bất cứ khách hàng nào đến làm thủ tục lĩnh thưởng giải Jackpot 2 sản phẩm Power 6/55 kỳ quay số 00079 ngày 30/1/2018.Như vậy, thời hạn lĩnh thưởng theo quy định đã hết nên chiếc vé trúng thưởng này không còn giá trị lĩnh thưởng.Tại kỳ quay số sản phẩm Power 6/55 kỳ QSMT số 00079 ngày 30/1/2018, Hội đồng Giám sát xổ số đã xác nhận được bộ số 15 19 24 51 53 55 và số đặc biệt 29.Xác định từ hệ thống kinh doanh xổ số tự chọn số điện toán, Vietlott xác định có 1 vé trúng thưởng Jackpot 2 sản phẩm Power 6/55 với giá trị hơn 10,5 tỷ đồng (chưa khấu trừ thuế thu nhập cá nhân).Vietlott cho biết, chiếc vé trúng thưởng này được phát hành tại điểm bán hàng Alphawing số 71-73 Châu Văn Liêm, TPHCM.Sau 60 ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng, do Vietlott không tiếp nhận bất cứ khách hàng nào đến làm thủ tục lĩnh thưởng nên theo quy định, chiếc vé trúng thưởng này không còn giá trị lĩnh thưởng.“Qua sự kiện trên, để đảm bảo quyền lợi của khách hàng Vietlott khuyến cáo người chơi bảo quản cẩn thận các vé xổ số tự chọn do Vietlott phát hành, kiểm tra kỹ vé dự thưởng so với kết quả quay số mở thưởng qua các kênh cung cấp kết quả quay số mở thưởng chính thức do Vietlott công bố và đi làm thủ tục lĩnh thưởng trong thời hạn theo quy định là 60 ngày kể từ ngày xác định kết quả trúng thưởng”, phía Vietlott lưu ý.Với việc không có ai nhận thưởng, số tiền hơn 10,5 tỷ đồng nói trên sẽ đươc hạch toán vào thu nhập khác của Vietlott. Công ty này có trách nhiệm thực hiện nộp các loại thuế giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế thu nhập cá nhân, thuế thu nhập doanh nghiệp…Đây không phải là lần đầu tiên Vietlott ghi nhận xảy ra tình trạng người trúng thưởng Jackpot không đến nhận giải.Trước đó, vào cuối tháng 2, Vietlott cũng công bố một trường hợp vé trúng giải jackpot của loại hình xổ số Mega 6/45 trị giá 105,5 tỷ đồng hết hạn lĩnh thưởng bởi không hề có người đến yêu cầu làm thủ tục trả thưởng. Giải Jackpot này được xác định tại kỳ quay số ngày 29/12/2017 và chiếc vé trúng thưởng được hệ thống kinh doanh xác định là bán ra tại thị trường Cần Thơ.Năm 2017, Vietlott cũng từng ghi nhận một vé trúng giải độc đắc gần 38 tỷ đồng không có người lĩnh thưởng và chuyển khoản tiền này thành doanh thu khác của doanh nghiệp.Một triệu phú bất động sản trẻ tuổi đã được yên nghỉ trong một chiếc quan tài bằng vàng, đeo đồ trang sức trị giá 100.000 USD sau khi bị bắn chết.Cụ thể, theo tờ Metro, trùm bất động sản Sheron Sukhedo, 33 tuổi, đã bị bắn chết trong một vụ va chạm ô tô bên ngoài nhà bố mẹ vợ ở Trinidad và Tobago vào tuần trước.Sau đó, triệu phú trẻ tuổi kiêm chủ đại lý xe cũ này đã thể hiện được tất cả sự giàu có của mình ngay cả khi đã ra đi.Tờ Daily Mail cho biết, quan tài của anh được trang trí bằng vàng có giá trị đến 50.000 USD trong khi cơ thể anh được đeo tất cả số đồ trang sức trị giá 100.000 USD và một đôi giày Timberland.Thêm nữa, chiếc quan tài cũng được đưa đến nhà tang lễ với chiếc Bentley trị giá 150.000 USD.Tuy nhiên, số đồ trang sức của anh này được tin là đã được tháo ra trước khi hỏa táng.Theo nhiều hãng tin, thành viên của băng đảng thành phố Rasta đã âm mưu giết Sukhedo từ nhiều năm trước nhưng không thành khi anh này được bảo vệ bởi một băng nhóm đối thủ, tờ Guardian đưa tin.Theo đó, cách đây hai năm, anh này từng suýt bị thủ tiêu nhưng may mắn sống sót.Hai ngày sau khi Sukhedo bị giết chết, vợ anh, Rachel cũng đã phải nhập viện do biến chứng y tế.Hai đứa con của hai người hiện đang ở cùng ông bà ngoại trong khi cái chết của Sukhedo vẫn đang tiếp tục được điều tra.Trong quý I/2018, trong các tập đoàn kinh tế Nhà nước, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) có nhiều hoạt động sản xuất-kinh doanh sôi động, nhiều chỉ số về cung ứng điện, sản lượng điện đạt cao.Cụ thể, theo thống kê, sản lượng điện sản xuất và nhập khẩu toàn hệ thống lũy kế 3 tháng đầu năm đạt 48,96 tỷ kWh, tăng 11,2% so với cùng kỳ năm 2017. Trong quý I/2018, sản lượng ngày lớn nhất đạt 612,6 triệu kWh (tăng 7,1% so với Quý I/2017) và công suất lớn nhất toàn hệ thống là 29.812 MW (tăng 10,1% so với Quý I/2017).Cũng theo EVN, quý I, trào lưu truyền tải chủ yếu theo hướng từ miền Bắc vào miền Trung và miền Nam. Sản lượng truyền tải vào miền Nam là 4,4 tỷ kWh (tương đương 19% nhu cầu điện miền Nam), công suất truyền tải cao nhất trên giao diện Bắc - Trung là 1.980 MW và Trung - Nam là 3.608 MW.Lũy kế quý I/2018, sản lượng điện thương phẩm toàn EVN ước đạt 42,2 tỷ kWh, tăng 10,49% so cùng kỳ năm trước, trong đó sản lượng điện thương phẩm nội địa tăng 10,6%.Theo đánh giá của EVN, trong 3 tháng đầu năm, công tác điều hành cung ứng điện đã bám sát nhu cầu nhu cầu điện cả nước và tại các khu vực, đảm bảo huy động các loại nguồn điện phù hợp với tình hình thuỷ văn, khả năng cấp khí đồng thời đảm bảo cấp nước hạ du và sản xuất nông nghiệp.Các nhà máy nhiệt điện tua bin khí, nhiệt điện than được khai thác cao để đáp ứng nhu cầu phụ tải, trong đó các NMNĐ Vĩnh Tân 2, 4 và Duyên Hải 1, 3 huy động khoảng 5 tỷ kWh góp phần quan trọng trong việc cung cấp điện cho miền Nam. Tình hình sự cố lưới điện trong quý I giảm so với cùng kỳ năm 2017.Đáng chú ý, trong quý I/2018, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức Lễ Công bố chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh - PCI 2017 tại Hà Nội. Theo đó, chất lượng cung cấp điện năng đã được VCCI đánh giá có những cải thiện quan trọng để tiếp tục duy trì vị trí đứng thứ hai trong hai năm liên tục 2016, 2017 trong số các dịch vụ công được đo lường của Chỉ số cơ sở hạ tầng. "Việc cung cấp điện năng xếp thứ 2 với 74% doanh nghiệp hài lòng (tăng mạnh so với tỷ lệ 69% năm 2016) là một trong những dịch vụ có mức độ tăng cao nhất về mức độ hài lòng của doanh nghiệp", thông tin từ Lễ công bố trên cho biết.Về đầu tư xây dựng, các đơn vị của EVN đã rất nỗ lực trong việc điều hành, chỉ đạo thi công các công trình theo kế hoạch năm 2018, đặc biệt các công trình phục vụ cấp điện mùa khô và đạt được một số kết quả chính như sau: NĐ Vĩnh Tân 4 đã cấp PAC cho TM2 và hoàn thành chạy tin cậy TM1; hoàn thành chạy tin cậy cả 2 tổ máy NĐ Thái Bình và phát điện ổn định theo phương thức huy động...Trong Quý I/2018, EVN và các đơn vị đã khởi công 28 công trình, hoàn thành 41 công trình lưới điện 110-500kV (gồm: 02 công trình 500kV, 6 công trình 220kV, 33 công trình 110kV). Trong đó đã đóng điện các công trình quan trọng như: Nâng công suất trạm biến áp 500kV Tân Định, trạm biến áp 220kV Phù Mỹ, Phú Thọ; nâng công suất các trạm biến áp 220kV Đông Anh, Vũng Tàu, Đức Hòa; các trạm biến áp 110kV LG Display, Thép Việt Nhật, Tằng Loỏng 3...Về công tác tái cơ cấu, thoái vốn và cổ phần hóa các Tổng Công ty Phát điện: đã thực hiện chào bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của EVNGENCO3 và thực hiện giao dịch trên sàn UPCOM từ ngày 21/3/2018. Hiện nay EVNGENCO3 đang hoàn thiện các nội dung liên quan để tiến hành đại hội đồng cổ đông lần đầu. Đối với công tác cổ phần hóa EVNGENCO2, EVN đã báo cáo Ban chỉ đạo cổ phần hóa EVNGENCO2 thông qua giá trị doanh nghiệp, báo cáo Bộ Công Thương phê duyệt và công bố giá trị doanh nghiệp EVNGENCO2.Trong tháng 3/2018, Chiến dịch Giờ Trái đất Việt Nam do Bộ Công Thương chủ trì đã thu hút sự quan tâm, hưởng ứng của 63 tỉnh, thành phố trên cả nước. EVN tiếp tục hưởng ứng với vai trò nhà tài trợ đồng hành 10 năm liên tiếp cùng chiến dịch này với chuỗi các sự kiện khởi động, hưởng ứng tại nhiều địa phương và sự kiện chính diễn ra vào tối ngày 24/3/2018 tại Hà Nội."Sau 1 giờ kêu gọi hưởng ứng tắt đèn và các thiết bị điện không cần thiết, hệ thống điện quốc gia đã tiết kiệm được 485.000 kWh", EVN cho biết thêm."Tính đến thời điểm này, Bộ Công Thương cũng như Bộ Khoa học và Công nghệ chưa nhận được bất kỳ phản ánh nào, khiếu nại nào của khách hàng về việc xăng nhiên liệu sinh học ảnh hưởng đến chất lượng phương tiện đi lại hay sự an toàn cả", Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng khẳng định.  Dân lo xăng E5 bị pha chế không đạt chuẩn, Bộ Công Thương nói gì?  Mua xăng E5 chủ yếu là taxi và xe máy, ô tô không chọn vì lo máy kém “bốc”  “Chưa có ai phàn nàn cũng như hỏng hóc xe do sử dụng xăng E5”Từ 1/1/2018, xăng RON 92 chính thức bị “khai tử”, thay vào đó xăng sinh học E5 được bán đại trà trên cả nước. Sau 3 tháng triển khai thực hiện chủ trương trên của Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng đã có cuộc trao đổi với Dân trí xung quanh tình hình tiêu thụ xăng sinh học E5.Xin ông cho biết kết quả bước đầu sau 3 tháng đưa xăng E5 vào sử dụng đại trà. Nhiều phản ánh cho rằng người dân chưa hứng thú với sử dụng E5, thậm chí có người còn e dè đi E5 làm ảnh hưởng đến chất lượng xe, ông nghĩ sao về vấn đề này?Theo báo cáo mới nhất, tỷ lệ tiêu thụ xăng sinh học E5 chiếm khoảng trên 40% tổng lượng xăng các loại. So với trước đây thì tỷ lệ dùng xăng E5 đã lớn hơn rất nhiều.Rõ ràng, khi chuyển đổi một thói quen bao giờ cũng khó khăn và mất thời gian, nhưng tôi tin tưởng rằng E5 sẽ được người tiêu dùng chấp nhận.Tính đến thời điểm này, Bộ Công Thương cũng như Bộ Khoa học và Công nghệ chưa nhận được bất kỳ phản ánh nào, khiếu nại nào của khách hàng về việc xăng nhiên liệu sinh học ảnh hưởng đến chất lượng phương tiện đi lại hay sự an toàn cả.Việc lo ngại dùng E5 sẽ thế này, thế khác đó là do xuất phát từ tâm lý, thói quen sử dụng của người dân thôi. Cần phải có thời gian để người dân hiểu, an tâm và sử dụng.Mới đây một doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu cũng đã có kiến nghị cơ quan quản lý giảm thuế bảo vệ môi trường sinh học E5 làm cơ sở để doanh nghiệp giảm giá bán, kích thích tiêu thụ sản phẩm này. Nếu kiến nghị này thực hiện mà không “kích” được lượng tiêu thụ xăng E5 thì nên quay lại “hồi sinh” RON 92, ông nghĩ sao về vấn đề này?Nhằm phát triển nhiên liệu sinh học để thay thế một phần nhiên liệu hóa thạch truyền thống, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng và bảo vệ môi trường, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quyết định 177/2007 phê duyệt đề án phát triển nhiên liệu sinh học đến năm 2015, tầm nhìn đến 2025 và Quyết định số 53/2012 về lộ trình áp dụng tỉ lệ phối trộn nhiên liệu truyền thống.Sử dụng xăng E5 là xu thế tất yếu, không chỉ ở Việt Nam mà còn các nước khác trên thế giới. Thế giới các nước họ không chỉ dùng E5 mà còn dùng E10, E20. Lợi ích của nó, tác động của nó chúng ta đã nói rất nhiều rồi.Không chỉ bảo vệ môi trường, đây cũng là là nguồn năng lượng tái tạo, giúp chúng ta đảm bảo an ninh năng lượng về lâu dài. Thêm vào đó, phát triển sản xuất nhiên liệu sinh học trong nước cũng tạo công ăn việc làm cho một số lượng rất lớn bà con nông dân.Với những lợi ích như vậy, sẽ không có chuyện quay lại sử dụng xăng RON 92 như đề xuất của doanh nghiệp.Điều quan trọng bây giờ đó là làm sao thay đổi thói quen của người tiêu dùng bằng những cơ chế cụ thể để thấy được E5 mang lại lợi ích không chỉ cho nhà nước, cho xã hội, cho môi trường mà cho chính người tiêu dùng nữa.Theo số liệu báo cáo của doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu, mặc dù mới triển khai kinh doanh xăng E5 thay thế xăng RON92 từ đầu năm 2018 nhưng lượng xăng E5 RON92 tiêu thụ nội địa trên địa bàn cả nước đã chiếm hơn 40%. Tôi nghĩ đây là tín hiệu khả quan.Trên thực tế, nhiều loại phương tiện chỉ cần dùng xăng tiêu chuẩn mức xăng E5 hoặc xăng RON 92, song vẫn dùng xăng RON 95 có giá cao hơn đó là một sự lãng phí. Theo tính toán của Saigon Petro, người tiêu dùng đang phải chi thêm khoảng 400 tỷ đồng mỗi tháng từ việc chuyển sang dùng xăng RON 95. Vậy theo ông thời gian tới Bộ Công Thương sẽ có những động thái nào trong việc thúc đẩy người dân sử dụng xăng sinh học?Hiện nay, để người tiêu dùng quan tâm và sử dụng xăng E5 thì công tác thông tin, tuyên truyền về lợi ích sử dụng nhiên liệu sinh học đóng vai trò rất quan trọng. Việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân an tâm sử dụng, đồng thời với đó phát triển hệ thống xăng E5 rộng rãi hơn, tạo thuận tiện cho người dân.Doanh nghiệp có “chê” chiết khấu xăng E5 thấp, ngoài ra nhiều doanh nghiệp cũng đang quan tâm đến việc ưu đãi thuế để kích cầu người dân sử dụng E5. Bộ Công Thương có giải pháp gì về vấn đề này?Tôi cho rằng ưu đãi thuế là một trong những giải pháp để thúc đẩy người dân sử dụng xăng E5 nhiều hơn. Hiện này cơ chế về giá, thuế, phí chưa đủ hấp dẫn, chúng tôi sẽ xem xét, rà soát để điều chỉnh. Mà cụ thể ở đây đó chủ yếu là thuế bảo vệ môi trường. Rõ ràng loại sản phẩm nào mà ít tác động đến môi trường thì cần được xem xét ở mức độ hợp lý.Tổ điều hành về giá đang nghiên cứu về vấn đề thuế rồi vấn đề chiết khấu để làm sao thúc đẩy doanh nghiệp cũng như người tiêu dùng ưu tiên hơn khi lựa chọn xăng sinh học E5.Xin cám ơn ông!Theo nguồn tin của Dân trí, chỉ trong khoảng 1 tuần qua, đã có nhiều địa phương kiến nghị các chính sách ưu đãi cho sản xuất xe ô tô trong nước. Trong đó có: Bộ Tài chính, tỉnh Ninh Bình, Hiệp hội Cơ khí...  Lý giải hiện tượng ô tô Honda miễn thuế tăng giá  Ô tô thuế 0% về nhưng giấc mơ xe giá rẻ của người Việt "chưa về"  5 cảng biển còn chưa đủ, lại đề xuất thêm "cửa" nhập khẩu ô tôTỉnh Ninh Bình: Xe trong nước đang bất lợi với xe nhập khẩuTrong văn bản mới nhất gửi Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh Ninh Bình đã đề nghị miễn thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước dùng để sản xuất và lắp ráp ô tô loại 9 chỗ ngồi trở xuống.Cơ quan này cho hay thời gian qua, thực hiện chủ trương của Chính phủ về phát triển ô tô và công nghiệp hỗ trợ theo Nghị định 116 và các thông tư hướng dẫn của Bộ ngành chức năng, UBND tỉnh đã tiến hành triển khai xây dựng và mở rộng Khu Công nghiệp Gián Khẩu thêm 50ha để Tập đoàn Thành Công cùng với Tập đoàn Hyundai thực hiện một số dự án đầu tư.Các dự án này chủ yếu là mở rộng sản xuất lắp ráp ô tô và phát triển công nghiệp hỗ trợ ngành sản xuất, lắp ráp ô tô. Đực biệt, hôm 22/3 vừa qua, nhân chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc tới Việt Nam, UBND tỉnh Ninh Bình đã cùng với hai tập đoàn trên ký biên bản ghi nhớ về việc đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất xe du lịch Hyundai thứ 2 tại Khu Công nghiệp Gián Khẩu. Dự án này sẽ khởi công trong năm 2018 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2019.Tuy nhiên, UBDN tỉnh Ninh Bình cho rằng, hiện nay ô tô sản xuất và lắp ráp trong nước của các hãng đang gặp những bất lợi về giá thành so với xe nhập khẩu nguyên chiếc, nhất là các dòng xe nhập khẩu từ khối ASEAN. Nguyên nhân do phát sinh chi phí sản xuất trong nước cao; sản lượng sản xuất còn thấp so với công suất thiết kế."Bên cạnh đó, công nghiệp hỗ trợ sản xuất trong nước chưa phát triển nên các phụ tình, linh kiện, vật tư dùng để sản xuất lắp ráp chủ yếu vẫn phải nhập khẩu từ nước ngoài và chịu thêm chi phí đóng gói, bảo hiểm, lưu kho bãi, vận chuyển…", UBND tỉnh Ninh Bình nêu.Do vậy, Ninh Bình đề nghị Chính phủ xem xét trình Quốc hội phương án miễn thuế TTĐB đối với linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước dùng để sản xuất và lắp ráp các loại ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống.Việc miễn thuế này theo UBND tỉnh Ninh Bình sẽ tháo gỡ rất nhiều khó khăn cho doanh nghiệp, đồng thời khuyến kịch họ đầu tư vào các dự án sản xuất mới, công nghệ cao, dây chuyền sản xuất hiện đại, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, tạo ra các sản phẩm chất lượng, đủ sức cạnh tranh và bảo vệ môi trường…Thành Công – Hyundai đang hoạt động sản xuất lắp ráp ô tô trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, với tổng công suất 70.000 xe mỗi năm, đóng góp vào ngân sách Nhà nước khoảng 3.700 tỷ đồng.Bộ Tài chính: 2 phương án tính thuế tiêu thụ đặc biệtTrước đó, hồi tháng 1/2018, Bộ Tài chính cũng tổ chức lấy ý kiến về chính sách thuế TTĐB đối với các dòng xe con sản xuất trong nước. Theo đó, cơ quan này đưa ra 2 phương án về giá tính thuế Tiêu thụ đặc biệt với ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống.Theo đó, phương án 1 được đưa ra với đề xuất giá tính thuế TTĐB với xe con sản xuất trong nước thực hiện theo quy định hiện hành, tức là giá do cơ sở sản xuất bán ra không trừ giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước.Phương án 2 là lấy giá tính thuế TTĐB với xe con sản xuất trong nước là giá do cơ sở sản xuất bán ra trừ đi giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước.Hiệp hội Cơ khí VN: Nên miễn thuế TTĐB cho sản xuất trong nướcTrong văn bản gửi tới Liên bộ Tài chính – Công Thương hồi đầu tháng 4, Hiệp hội doanh nghiệp Cơ khí Việt Nam đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị sản xuất trong nước đạt tiêu chuẩn chất lượng, áp dụng đối với sản phẩm ô tô.Cơ quan này cho rằng, nếu việc miễn thuế trên được chấp thuận, đây sẽ là giải pháp hữu hiệu nhằm thúc đẩy tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm, không chỉ khuyến khích các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô vốn nội địa mà còn khuyến khích các doanh nghiệp FDI tăng cường đầu tư chiều sâu để phát triển công nghiệp Việt Nam trong những năm tới. Giải pháp này theo Hiệp hội cũng được nhiều nước trong khu vực áp dụng..Ngoài thuế TTĐB, Hiệp hội doanh nghiệp Cơ khí cũng đề xuất miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện, phụ tùng ô tô đầu tư tại Việt Nam. Giải pháp này được Hiệp hội đánh giá là sẽ thúc đẩy được ngành công nghiệp hỗ trợ bởi dung lượng thị trường Việt Nam còn thấp, các nhà sản xuất trong nước đang rất khó cạnh tranh khi chi phí đầu vào cao mà nhu cầu đầu ra lại chưa đủ lớn. Và nếu đề xuất miễn thuế này được thông qua, các nhà sản xuất linh kiện phụ tùng sẽ đủ tự tin để đẩy nhanh quyết định đầu tư tại Việt Nam, qua đó, công nghiệp ô tô trong nước sẽ dễ dàng gia nhập sâu vào trong chuỗi giá trị toàn cầu.Hiệp hội thương mại tự do giữa các nước trong ASEAN có hiệu lực từ đầu năm 2018 cho phép thuế nhập khẩu ô tô có tỷ lệ nội địa hóa tại các nước thuộc khối này trên 40% được áp dụng mức thuế suất 0%. Điều này đang tạo ra sức ép cạnh tranh lớn giữa các nước trong khu vực."Với lợi thế về cơ sở sản xuất đã phát triển thì sớm hơn Việt Nam, các quốc gia như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, rất nhiều các hãng xe Nhật Bản đang đẩy mạnh việc nhập khẩu các dòng xe nguyên chiếc từ ASEAN vào Việt Nam để tận dùng ưu thế về thuế nhập khẩu 0%", Hiệp hội Doanh nghiệp cơ khí nêu.Hiệp hội này cũng cho rằng thuế nhập khẩu từ ASEAN về 0% cần được xem là thách thức lớn nhất mà ngành công nghiệp ô tô Việt Nam phải đối mặt trước mắt cũng như lâu dài. Chưa kể, thị hiếu người Việt hiện vẫn đang rất ưa chuộng các mẫu xe có nguồn gốc nhập khẩu, các nhà sản xuất nội địa càng thêm khó khăn trong câu chuyện cạnh tranh và giành thị phần…Do đó, Hiệp hội Cơ khí đề xuất thêm ưu đãi thứ 3 là xem xét kéo dài thời hạn bảo lãnh thanh toán thuế. Theo Hiệp hội đây là giải pháp tối ưu giúp tinh giảm các thủ tục hoàn trả sau này cho các cơ quan chức năng, đồng thời giúp doanh nghiệp chủ động trong quản lý dòng tiền.Hiện, bảo lãnh thanh toán thuế chỉ có thời hạn tối đa 30 ngày và là quá ngắn so với thời hạn và rà soát hoàn trả thuế cho doanh nghiệp.Được đánh giá là khu đô thị hiện đại và đồng bộ bậc nhất tại Thanh Hóa, Eurowindow Garden City không chỉ mang đến một không gian sống hiện đại, tiện nghi mà còn là nơi giao thương sầm uất, gia tăng giá trị sinh lời bền vững cho cư dân và các nhà đầu tư.Nền kinh tế càng phát triển nhanh kéo theo nhu cầu lớn về không gian sống chất lượng cao. Đặc biệt, tại các thành phố đang phát triển, người dân có xu hướng lựa chọn sinh sống tại các khu đô thị hiện đại, đồng bộ, có không gian sống xanh.Eurowindow Garden City là khu đô thị tiên phong đem lại không gian sống hiện đại, tiện nghi cho cư dân Thanh Hóa. Dự án sở hữu nhiều ưu thế vượt trội mà không phải dự án nào cũng có. Eurowindow Garden City nằm sát ngã ba Hồng Hạc, hai mặt tiếp giáp hai đại lộ lớn Hùng Vương và Nguyễn Hoàng - 2 trục đường huyết mạch của thành phố.Đây cũng là 1 trong những ngã tư sầm uất, tập trung đông dân cư, là một thế đất vàng dành cho bất cứ ai muốn đến sinh sống, làm việc và kinh doanh. Với vị trí đắc địa, tầm nhìn mở rộng về 4 phía, từ Eurowindow Garden City dễ dàng kết nối với bệnh viện, trường học, siêu thị, trung tâm thương mại Big C, trung tâm ẩm thực,…Dự án Eurowindow Garden City đang nhận được sự chú ý mạnh từ thị trường BĐS Thanh Hóa vì đây cũng là đô thị cao cấp mới nhất được triển khai tại trung tâm thành phố, không những thế các nhà đầu tư cũng rất quan tâm dự án này bởi nhu cầu được thuê căn hộ cao cấp tại các thành phố phát triển đang thực sự nóng lên. Hơn thế dự án còn được phát triển bởi Eurowindow Holding - Tập đoàn hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản với các khu đô thị đẳng cấp tại nhiều tỉnh thành trên cả nước, Eurowindow Garden City hứa hẹn sẽ trở thành tâm điểm mới sôi động và hiện đại bậc nhất xứ Thanh.Đáng chú ý, tại Eurowindow Garden City, chủ đầu tư còn phát triển loại hình nhà phố thương mại 2 mặt tiền độc lập, kết hợp 2 công năng ở và kinh doanh. Đây cũng là mô hình mới xuất hiện tại thành phố Thanh Hóa nên đã gây được sự chú ý lớn từ khách hàng và các nhà đầu tư, nhất là khi dự án lại tọa lạc tại vị trí đất vàng, rất thuận lợi cho phát triển giao thương.Theo các chuyên gia bất động sản và giới đầu tư, loại hình nhà phố thương mại hiện đại (shophouse) đã chứng tỏ được những ưu điểm vượt trội hơn hẳn so với các loại hình nhà thương mại truyền thống. Nếu như nhà liền kề, biệt thự, được thiết kế chủ yếu phục vụ để ở nên việc chuyển đổi công năng sang khai thác thương mại sẽ gặp nhiều hạn chế và gia chủ phải tốn nhiều chi phí trong việc cải tạo thì shophouse đã giải quyết được những hạn chế này.Nhà phố thương mại tại Eurowindow Garden City được thiết kế thỏa mãn cả 2 tiêu chí: vừa để ở vừa khai thác hoặc cho thuê kinh doanh. Với 2 mặt tiền độc lập, mặt trước của nhà phố là để kinh doanh, mặt sau yên tĩnh vắng vẻ là nơi ra vào và để xe của gia chủ, giữ cho không gian sinh hoạt của gia đình vừa riêng tư vừa biệt lập. Ở tầng trệt, chủ sở hữu có thể dùng để mở cửa hàng hoặc văn phòng kinh doanh. Những tầng phía trên, chủ nhân có thể sử dụng làm không gian sinh hoạt của gia đình, vừa riêng tư lại rất thuận lợi để điều hành công việc kinh doanh. Nhờ đó, việc sở hữu tài sản này không chỉ giúp khách hàng đảm bảo mục tiêu kinh doanh sinh lời mà còn dung hòa với công năng sinh hoạt, đem lại chất lượng sống tốt và hiện đại hơn.Không chỉ tạo điểm nhấn bởi loại hình bất động sản độc đáo, Eurowindow Garden City còn đi đầu trong việc tạo nên một khu đô thị đồng bộ, văn minh và hiện đại tại thành phố Thanh Hóa. Xây dựng một khu đô thị xanh giữa lòng thành phố, mang đến cho cư dân một môi trường sống trong lành với mật độ phủ xanh cao là một tiêu chí lớn mà chủ đầu tư đặt ra khi phát triển Eurowindow Garden City. Dự án được xây dựng với mật độ thấp chỉ 40%. Phần lớn diện tích được dành cho việc bài trí không gian xanh. Hệ thống vỉa hè trong KĐT Eurowindow Garden City được thiết kế rộng lớn với những hàng cây cao phủ tán xanh giúp cho cư dân có thể tận hưởng bầu không khí tươi mát và trong lành. Đan xen giữa những khu nhà là công viên, vườn hoa và thảm cỏ xanh mướt tạo nên một hệ sinh thái gần gũi, giao hòa với thiên nhiên. Tại các công viên xanh còn được quy hoạch và lắp đặt các dụng cụ tập thế dục đa năng ngoài trời và sân chơi cho trẻ nhỏ. Eurowindow Garden City mang đến cho cư dân một cuộc sống thư thái, an lành và nguồn sống dồi dào năng lượng.Nhiều cây xanh nhưng lại thiếu những tiện ích thiết yếu thì không thể gọi là nơi đáng sống, dự án Eurowindow Garden City đáng sống bởi tất cả các dịch vụ tiện ích như: hệ thống nhà hàng, trung tâm mua sắm, khu fitness ngoài trời với hệ thống dụng cụ tập luyện đa năng, khu vui chơi trẻ em, đường cây xanh dạo bộ… đều được tích hợp ngay tại dự án. Sống tại đây, nhu cầu mua sắm, giải trí, rèn luyện, hưởng thụ, thư giãn,… đều được đáp ứng chỉ trong vòng vài bước chân.Sau sự kiện Carina, “Cháy chung cư” trở thành một trong những từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên internet. Không ít khách hàng đang tìm mua căn hộ đặt dấu hỏi: phải chăng, yếu tố an toàn, hệ thống thiết bị phòng cháy chữa cháy mới là tiêu chí hàng đầu khi lựa chọn căn hộ để an cư lâu dài?Thước đo mức độ cao cấp của dự án chung cư?Trước đây, khi đi mua nhà, khách hàng thường chỉ quan tâm tới cách bố trí bên trong căn hộ; thiết bị nội thất đi kèm… mà ít quan tâm tới hệ thống kỹ thuật chung hay thiết kế kỹ thuật tổng thể dự án. Sau những sự cố cháy nổ gần đây, vấn đề này mới thực sự được nhìn nhận nghiêm túc.Theo quy định của Bộ Xây dựng, những tiêu chí về hệ thống kỹ thuật, mức độ an toàn, hệ thống thang thoát hiểm đều khá rõ ràng. Ví dụ, theo Tiêu chuẩn QCVN 06:2010/BXD, khoảng cách giới hạn cho phép từ cửa ra vào căn hộ đến lối thoát nạn gần nhất là 40m khi cửa bố trí ở giữa các buồng thang bộ và 25m khi cửa bố trí ở hành lang cụt. Bên cạnh đó, số lượng thang thoát hiểm cho mỗi khối nhà, chiều rộng thang, thiết kế buồng đệm, thiết kế cửa chính căn hộ, hệ thống chữa cháy tự động trong căn hộ… chính là những tiêu chí quan trọng mà người mua nhà cần tìm hiểu rất kỹ.Với trải nghiệm hơn 3 năm sống ở chung cư, anh Nguyễn Hồ Quang (Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ: “Hệ thống thiết bị được đầu tư ban đầu ở các dự án rất quan trọng nhưng quan trọng hơn là hệ thống đó có được bảo trì, kiểm định định kỳ hay không. Điều này lại phụ thuộc vào chất lượng dịch vụ quản lý mà chỉ khi ở rồi mới cảm nhận hết được. Vì thế, theo tôi, đi mua nhà rất cần tìm hiểu về chủ đầu tư. Chủ đầu tư quan tâm đến an toàn của khách hàng thì không chỉ đầu tư thiết bị tốt mà còn thuê đơn vị vận hành chất lượng”.Vietracimex – Mạnh tay đầu tư hệ thống phòng cháy chữa cháy tiêu chuẩn quốc tếVietracimex (Tổng Công ty CP Thương mại Xây dựng) là chủ đầu tư của dự án mang phong cách Nhật Bản Hinode City tại 201 Minh Khai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Từ khi ra mắt, Chủ đầu tư này đã nhấn mạnh sẽ triển khai dịch vụ quản lý tiêu chuẩn Nhật Bản với các nguyên tắc kiểm soát khắt khe để đảm bảo chất lượng cuộc sống cho các cư dân.Trước mối quan tâm chính đáng của khách hàng về hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC) tại dự án, Chủ đầu tư này cũng cam kết hệ thống PCCC của Hinode City được thiết kế theo đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn của Việt Nam, có tham chiếu đến tiêu chuẩn Quốc Tế và thi công hệ thống theo đúng hồ sơ đã được cục PCCC thẩm duyệt. Thiết bị của hệ thống PCCC được sản xuất theo tiêu chuẩn NFPA (Tiêu chuẩn của hiệp hội PCCC Quốc gia Hoa Kỳ) - một trong những tiêu chuẩn hàng đầu thế giới, đang được sử dụng rộng rãi ở nhiều quốc gia. Các thiết bị đạt chứng chỉ UL (Underwriters Laboratories), FM (FM Approvals). Đây là hai công ty độc lập về khoa học an toàn, chứng nhận, kiểm định sản phẩm danh tiếng trên thế giới. Có được chứng chỉ của UL, FM đồng nghĩa với sản phẩm làm việc tin cậy, an toàn, hiệu quả và có tuổi thọ cao. Để trang bị hệ thống này, Chủ đầu tư chịu mức chi phí cao hơn gấp đến 2 lần so với thiết bị cùng hãng mà chưa có kiểm định. Với một dự án quy mô 2,8 ha như Hinode City, mức chi phí tăng thêm này có thể lên tới hàng chục tỷ đồng.Tại tòa Sachi đang mở bán của Hinode City, về thiết kế đang có tới 4 thang thoát hiểm (cao gấp đôi so với tiêu chuẩn quy định cho số lượng căn hiện có). Các thang này được phân bố đều ở hai đầu đơn nguyên nhờ thế đảm bảo khoảng cách xa nhất từ cửa căn hộ tới thang thoát hiểm đều dưới 25m; Hệ thống thang thoát hiểm được tăng áp cho buồng đệm và buồng thang để đảm bảo không bị nhiễm khói từ ngoài vào; Hệ thống hút khói được thiết kế cho tất cả các sảnh thang, hành lang từ tầng một trở lên và các tầng hầm.Toàn bộ cáp chống cháy sử dụng tại Hinode City là loại tốt nhất trên thị trường hiện nay, đạt tiêu chuẩn BS 6387 của Anh và SS299 của Singapore, có thể chịu môi trường nhiệt độ lên đến 950oC trong thời gian 3 giờ, không sinh khí độc khi cháy và khói rất ít. Trong hệ thống kỹ thuật tòa nhà, tất cả các lỗ hổng, khe hở tại trục kỹ thuật và các vị trí có cáp điện, ống cơ điện xuyên qua tường và sàn đều được bịt kín bằng vật liệu chống cháy lan nhằm cô lập đám cháy khi có cháy cục bộ phát sinh. Ngoài các khu vực công cộng được trang bị hệ thống PCCC thì mỗi căn hộ Hinode City cũng được bố trí hệ thống PCCC đến từng phòng nhằm cảnh báo, dập tắt cục bộ đám cháy khi có cháy xảy ra.Tại đây, mỗi đơn nguyên của tòa nhà đều có thang phục vụ cho lực lượng cứu hỏa sản xuất theo tiêu chuẩn châu Âu EN 81-72 như cửa thang được chế tạo từ vật liệu chống cháy, có gắn kèm cửa thoát nạn phía trên nóc thang, có thang cứu hộ đi kèm để cứu nạn trong trường hợp khẩn cấp. Các thiết bị điện trên thang được bảo vệ chống nước nhằm đảm bảo khả năng cứu hộ liên tục.Cam kết rõ ràng của Vietracimex về việc trang bị hệ thống kỹ thuật và PCCC hiện đại tại Hinode City cho thấy sự tâm huyết và chiến lược kinh doanh bền vững của Chủ đầu tư dự án. Trong giai đoạn này, nhiều chuyên gia cũng đưa ra nhận định: “Xét về lâu dài, mức độ đầu tư cho hệ thống kỹ thuật chính là tiêu chí quan trọng để thị trường phân cấp các dự án và chủ đầu tư”.Công bố dự án mới Carillon7 tại mặt tiền Lương Minh Nguyệt, cách Đầm Sen 5 phút di chuyển, TTC Land (tiền thân Sacomreal) tiếp tục khẳng định sức ảnh hưởng của mình tại thị trường bất động sản khu Tây Sài Gòn.Giấc mơ Kiến tạo an cư được hiện thực hóaVới giá trị hoạt động "Vì cộng đồng – Kiến tạo an cư" TTC Land đặt mọi nền tảng phát triển dự án là phục vụ cộng đồng, cư dân. Và chuỗi dự án Carillon là dấu ấn lớn rất lớn của Nhà phát triển nhà ở tốt nhất khu vực Đông Nam Á, Top 3 Chủ đầu tư uy tín nhất Việt Nam TTC Land (tiền thân Sacomreal) tại khu Tây Sài Gòn tính đến thời điểm hiện nay. Hướng đến việc "Kiến tạo an cư", môi trường sống, cộng đồng văn minh, đáp ứng nhu cầu ở thật cho khách hàng đô thị, Carillon được phát triển tại những tuyến đường huyết mạch cụm quận: Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân – dễ dàng di chuyển đến các quận trung tâm thành phố. Dù xuôi – ngược khắp mọi ngả đường, ngôi nhà vẫn là nơi trở về nuôi dưỡng hạnh phúc cho mỗi thành viên trong các gia đình trẻ. Do đó, giá cả vừa túi tiền, tiện kết nối, đủ tiện ích, an ninh khép kín là những lý do bất cứ một dự án Carillon nào giới thiệu cũng được khách hàng đón nhận.Carillon 1, Carillon 2, Carillon 3, Carillon 5 những dự án đã chính thức đưa vào thị trường với hơn 1.000 căn hộ, góp phần ổn định nơi an cư, chỗ ở cho hàng ngàn hộ gia đình tại TP.HCM.Carillon là dòng căn hộ tầm trung dành cho phân khác các gia đình trẻ - với nhu cầu ở thật có giá vừa túi tiền, tập trung tại các quận Tân Bình, Bình Tân và Tân Phú.Không chỉ đơn thuần là nơi an cư, do mỗi dự án Carillon đều được phát triển tại những cụm khu dân cư hiện hữu, có đầy đủ tiện ích, giao thông: chợ, siêu thị, ngân hàng, khu tài chính do đó thuận lợi dàng cho khách hàng có thể cho thuê, hay đầu tư sinh lợi. "Tôi mua Carillon 3 thời điểm mở bán là 25 - 27 triệu/m2, đến nay giá đã lên 35 triệu/m2 – 38 triệu/m2. Hiện vợ chồng tôi đang cho một tiếp viên hàng không thuê ở với giá 12 triệu đồng/ tháng". Chị Hoàng, chủ sở hữu căn hộ Carllon , ngay cầu Hoàng Hoa Thám, Tân Bình cho biết.Carillon 7, nối tiếp thành côngPhát triển dựa trên nền tảng chuỗi giá trị Carillon, nhưng là dự án thứ 5 nên Carillon 7 được đầu tư rất bài bản về tiện ích và thiết kế. Ngoài phòng gym, spa, shop thương mại, nhà trẻ, an ninh 24/24, Carillon 7 còn sở hữu hồ bơi rộng 260 m2 và mảng xanh – sân nội bộ lên đến 1.500 m2.Carillon 7 thuộc "seri" chuỗi dự án Carillon rất được khách hàngTọa lạc mặt tiền đường Lương Minh Nguyệt, liền kề Đầm Sen, Carillon 7 có vị trí chiến lược - là giao điểm của 5 quận: Tân Phú, Bình Tân, Tân Bình và Quận 6, Quận 11 nên cư dân rất dễ dàng kết nối đến các quận trung tâm thành phố cũng như lan tỏa đi các tỉnh miền Tây Nam Bộ. Dự án có diện tích 8,638.2 m², gồm 01 block căn hộ cao 27 tầng và 2 tầng hầm, dự kiến cung cấp ra thị trường phía Tây 625 căn hộ và 14 căn shophouse. Mật độ xây dựng thấp chỉ 27%, được thiết kế thông minh với các căn hộ đều đón được nắng, gió tự nhiên, giúp căn hộ thông thoáng và tiết kiệm năng lượng.Vừa giới thiệu ra thị trường Carillon 7 đã nhận sự đón nhận của đông đảo khách hàng: 100% rổ hàng đợt 1 đã được giữ chỗ thành công. Hiện nay rổ hàng thứ 2 với 150 căn đẹp nhất vừa được mở dành cho nhóm khách đầu tư và giữ chỗ đợt đầu với mức giá hấp dẫn. Khách lựa chọn căn sẽ được đợt này sẽ được miễn phí quản lý trong 2 năm đầu tiên.Đầu tư đắc lợi - Thanh khoản dẫn đầuGiá chỉ 25 triệu/ m2. Chiết khấu lên đến 5%Link phim dự án: https://www.youtube.com/watch?v=XkvBX65P2HYKhi ô tô nhập khẩu ASEAN của các doanh khác chưa về, Honda Việt Nam đang ở thế độc tôn xe nhập miễn thuế.  2.000 ô tô Honda về Việt Nam với thuế 0% có làm xáo trộn thị trường?  Ô tô Honda bất ngờ về nước, giá chào bán giảm ngay trăm triệuSau khi lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên của Honda Việt Nam được thông quan, nhiều người đã hy vọng về một cú hích giúp giá ô tô giảm giá. Tuy nhiên, chưa kịp vui mừng, người tiêu dùng đã phải đón nhận thông tin Honda Việt Nam (HVN) điều chỉnh giá xe nhập khẩu, tăng thêm 5 triệu đồng/xe. Không những tăng giá xe, hiện nay, khách hàng khi mua Honda CR-V vẫn phải mua thêm phụ kiện, với giá từ 30 – 50 triệu đồng. Nhiều người thắc mắc vì sao xe nhập đã về, được miễn thuế nhưng sau khi công bố giá bán, HVN lại điều chỉnh giá bán tăng lên như hiện nay?Đầu tiên có thể thấy, từ đầu năm đến nay, ngoài HVN vẫn chưa có thêm hãng xe nào nhập được xe miễn thuế từ các nước ASEAN. Vì vậy, HVN hiện vẫn đang ở thế độc tôn về ô tô miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN. Đây có thể là nguyên nhân để HVN tự tin tăng giá bán trong phạm vi cho phép mà không lo tác động đến tâm lý mua xe của khách hàng.Thực tế với mức tăng thêm 5 triệu đồng/xe là con số rất nhỏ so với giá trị xe cũng như thời gian chờ đợi xe về nước hay số tiền phải bỏ thêm để mua phụ kiện. Những khách hàng đã ký hợp đồng đặt mua mẫu xe này từ năm ngoái đến nay chắc chắn sẽ không từ bỏ mẫu xe yêu thích, vốn đã mất công chờ đợi từ rất lâu chỉ vì 5 triệu đồng.Theo một số nhận định, nếu xe nhập vẫn khan hàng như hiện nay, việc HVN tăng giá cũng là theo quy luật tất yếu của thị trường - "khan hàng - tăng giá".Trao đổi với PV về tình trạng khan hàng, nhiều nhân viên đại lý Honda cho biết, đối với Honda CR-V, hiện một vài đại lý vẫn có xe giao ngay nhưng số lượng màu và phiên bản bị hạn chế. Bên cạnh đó, để được lấy xe ngay, khách sẽ phải trả thêm một khoản tiền mua phụ kiện từ 30 – 50 triệu đồng.HVN cũng cho biết, lô xe nhập khẩu Honda miễn thuế đầu tiên đã về hết đến đại lý và thời gian lô xe tiếp theo về nước vẫn chưa được xác định.Với việc sử dụng hóa đơn điện tử, các doanh nghiệp không cần lưu trữ, bảo quản hóa đơn, tránh rủi ro mất hóa đơn và tiết kiệm được chi phí do không phải in ra giấy. Các giao dịch với khách hàng, nhờ thế, trở nên dễ dàng hơn.Từ năm 2014, khi bắt đầu có triển khai thí điểm về hóa đơn điện tử, Bộ Tài chính đã khuyến khích một số doanh nghiệp sử dụng nhiều hóa đơn giấy, đã có hạ tầng công nghệ thông tin, tuân thủ pháp luật thuế để áp dụng hóa đơn điện tử. Khi đó, dù còn nhiều bỡ ngỡ và nghi ngại, việc áp dụng hóa đơn điện tử đã mang lại kết quả tốt, được khách hàng chấp thuận, tiết kiệm về thời gian, chi phí cho doanh nghiệp cũng như cơ quan quản lý.Theo ghi nhận của ông Bùi Văn Nam - Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho rằng, hiện nay gần 100% doanh nghiệp đang hoạt động khai thuế qua mạng, trong số đó, hơn 95% đơn vị đã nộp thuế bằng phương thức điện tử. Điều đó cho thấy, cùng với đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý kinh doanh, việc sử dụng hóa đơn điện tử trong hạch toán kế toán đã là một nhu cầu thiết yếu đối với cả doanh nghiệp, khách hàng và các cơ quan liên quan.Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), Tổng công ty Hàng không Việt Nam (VNA) và Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn Hà Nội... là những doanh nghiệp đầu tiên triển khai hóa đơn điện tử. Từ kinh nghiệp của các doanh nghiệp này cho thấy, sử dụng hóa đơn điện tử hỗ trợ quản lý rất tốt cho các công ty vận tải, ngăn chặn hữu hiệu được những hành vi trục lợi bất chính.Là một trong những đơn vị sớm triển khai lộ trình hóa đơn điện tử, Petrolimex đã tiến hành thận trọng theo từng giai đoạn, trong đó Công ty Mẹ - Tập đoàn và Công ty Xăng dầu Hà Sơn Bình bắt đầu thực hiện thí điểm từ 1/1/2018, tiếp sau đó là Công ty Xăng dầu B12 và Công ty Xăng dầu Tây Nam Bộ.Với những thành công bước đầu, từ 1/4/2018, Petrolimex sẽ áp dụng thực hiện hóa đơn điện tử cho tất cả các công ty Xăng dầu thành viên còn lại. Khách hàng của tập đoàn có thể dễ dàng nhận hóa đơn điện tử bằng cách nhận mã tra cứu qua địa chỉ email hoặc biên lai để sau đó truy cập vào trang web: www.petrolimex.com.vn để lấy hóa đơn.Các hóa đơn này sẽ được lưu trữ dưới dạng file dữ liệu, an toàn trước các nguy cơ mất, hỏng, rách hóa đơn; thuận tiện đối với đơn vị trong việc tra cứu, quản lý hàng hóa và chi phí. Hóa đơn được tạo lập trên hệ thống e-Invoice của Petrolimex; được lưu trữ bằng dữ liệu điện tử trên hệ thống server của Petrolimex trong thời gian 10 năm; dễ dàng trong việc sao lưu đảm bảo chống mất mát, dễ dàng phục hồi, tra cứu.Riêng đối với Petrolimex, việc thực hiện hóa đơn điện tử sẽ giúp tiết kiệm chi phí in phôi, chi phí đầu tư/vận hành/bảo trì máy in, chi phí lưu trữ, chi phí gửi, tăng hiệu quả vốn đầu tư và kinh doanh của nhà nước.Ủy viên HĐQT – Phó tổng giám đốc Petrolimex Trần Ngọc Năm nhấn mạnh: “Việc phát hành HĐĐT là một xu thế tất yếu, giảm bớt những gánh nặng về thủ tục hành chính, tạo thuận lợi cho người tiêu dùng, tiết giảm chi phí kinh doanh. Bên cạnh đó, các cơ quan quản lý Nhà nước cũng sẽ thuận tiện trong việc tra cứu thông tin để kiểm soát.Đây là một chương trình mang lại lợi ích cho cả người tiêu dùng, Nhà nước và doanh nghiệp.”"Giá bất động sản thay đổi chóng mặt", “nhà đầu tư mướt mồ hôi xếp hàng cũng không mua được căn hộ”,  đó là những mẩu chuyện được giới đầu tư địa ốc liên tục cập nhập trên địa bàn thành phố Biên Hoà trong những ngày sau Tết.Một tháng ngay sau tết, thay vì im ắng trong dịp ra giêng như những năm trước, thị trường nhà đất tại Biên Hoà ở thời điểm hiện tại bỗng trở nên sôi động chưa từng có, trước thông tin dòng vốn tỷ đô ồ ạt đổ bổ vào Biên Hoà.Dòng vốn này có tác dụng như một chất xúc tác cực mạnh giúp Biên Hoà lột xác bước sang trang mới rực rỡ hơn. Đồng nghĩa với cuộc lột xác ngoạn mục này là “vũ điệu” nhảy múa sôi động của thị trường địa ốc Biên Hoà.Đến Biên Hoà những ngày này, thứ mà người ta bắt gặp nhiều nhất là hình ảnh: những dàn xe hơi hạng sang mang biển số Sài Gòn, chen nhau từng hàng dài trước những quán cafe cóc trên những con đường nội bộ của trung tâm Biên Hoà,. Ít ai biết rằng, bên những ly cafe “vài nghìn” lẻ, những lô đất vàng trị giá triệu đô, những căn hộ cao cấp tại trung tâm Biên Hòa đang liên tục được sang tên đổi chủ.Theo khảo sát của phóng viên, cơn sốt nhà đất diễn ra đồng bộ trên toàn địa bàn thành phố Biên Hoà. Tuy nhiên, tâm điểm của cơn sốt nhà đất Biên Hoà được ghi nhận nằm tại phường Thống Nhất, Trung Dũng và khu D2D với mức giá tăng khoảng 15% -25% so với thời điểm trước tết. Theo các chuyên gia, khu vực này tăng giá mạnh là do trục đường trung tâm lộ giới 60 m tổng vốn đầu tư gần 3,000 nghìn tỷ sắp được khởi công.Ngoài ra theo một giám đốc sàn môi giới tại Biên Hoà, giá đất khu D2D còn tăng mạnh hơn nữa khi gần đây Chủ đầu tư Berjaya-D2D, công ty liên doanh của tập đoàn hàng đầu Malaysia Berjaya Vietnam (chủ đầu tư Sheraton Hà Nội, Intercontinental Hà Nội và mới đây nhất là Vietlott), cũng đã rót 250 triệu USD vào khu này để phát triển khu phức hợp căn hộ cao cấp – Trung tâm thương mại và khách sạn 5 lớn nhất Biên Hoà: Biên Hoà City Square.Ngày 13/1, khu căn hộ 5 sao Topaz Twins của tổ hợp này đã chính thức được chủ đầu tư giới thiệu. Ngay khi công bố, dự án đã thu hút gần 1,000 nhà đầu tư. Theo ghi nhận hầu như toàn bộ các căn hộ đẹp tại dự án căn hộ này đều đã được cac nhà đầu tư chọn mua ở thời điểm hiện tại. Nhiều nhà đầu tư chọn từ 4-8 căn hộ.Anh Trần Thanh Bình – Nhân viên kinh doanh đang chào dự án căn hộ 5 sao Topaz Twins tại Biên Hoà cho biết: Làm nhân viên tư vấn tại Biên Hoà 5 năm nay, chưa bao giờ tôi chứng kiến ​​phān khúc căn hộ tại đāy nóng đến thế.Nhiều khi mình vừa "check" căn hộ còn trống, tư vấn khách chọn căn đó, 5 phút sau gọi lên chủ đầu tư để khoá căn thì đã có khách hàng của sàn khác chọn.Ghi nhận, từ sau Tết, tình trạng nhiều khách hàng muốn chọn 1 căn tại Topaz Twins liên tục xảy ra. Ghi nhận vào thời điểm cuối tuần, mỗi ngày dự án này đón khoảng 100 lượt khách tới tham quan vào hỏi thông tin về dự án.Đại diện của công ty Berjaya-D2D cho biết, mỗi dịp cuối tuần công ty này huy động toàn bộ đội ngũ nhân sự của công ty xuống dự án để làm thủ tục giữ chỗ cho khách hàng. Tuy nhiên, do lượng khách từ sau Tết quá đông nên đội ngũ nhân viên này làm việc không xuể.Bà Trần Thị Thuý Vân – Một nhà đầu tư đến từ Sài Gòn cho biết, bà đến từ sớm nhưng phải xếp hàng và đợi cả tiếng đồng hồ mới đến lượt bốc thăm và chọn mua được 2 căn hộ studio tại dự án này. Số tiền bà đặt chỗ lần đầu là 50 triệu/căn. Biết là dự án hot nhưng bà cũng không ngờ ngay trong buổi chiều đã có nhà đầu tư khác liên hệ mua lại với số tiền chênh 70 triệu/căn. Tuy nhiên bà Vân không bán lại, bà cho biết bà mua với mục đích đầu tư dài hạn cho các chuyên gia nước ngoài tại Biên Hoà thuê. Mặt khác bà cũng tin vào tiềm năng tăng giá mạnh của khu căn hộ khi trung tâm thương mại và khách sạn 5 sao tại Biên Hoà City Square cùng trục đường trung tâm khởi công.Sau Topaz Twins, dự kiến ​​trong Quý 2/2018 sẽ có 3,211 căn hộ thuộc 8 dự án đồng loạt chào bán tại Đồng Nai. Nguồn cung này gấp 8 lần tổng lượng cung căn hộ trong 6 năm qua.Tuy nhiên, do quỹ đất tại trung tâm đã cạn kiệt nên chủ yếu các căn hộ này đều được phát triển tại khu vực ngoại vi Biên Hoà.Theo TS Trần Nguyễn Minh Hải – Chuyên gia đầu tư địa ốc thuộc trường đại học Ngân Hàng cho biết, thời điểm hiện tại mới chỉ là thời điểm điểm khởi đầu vũ điệu của thị trường địa ốc Biên Hoà, và thị trường địa ốc tại thành phố này sẽ còn sôi động hơn nữa trong năm 2018.Có thể thấy, hiện tượng các nhà đầu tư trong và ngoài nước đồng loạt đổ xô về Phú Quốc trước thềm đặc khu kinh tế đã phần nào lý giải cho các đợt sốt đất mạnh thời gian gần đây, có nơi tăng trên mức 35%. Chưa bao giờ, các loại hình bất động sản tại Phú Quốc được săn đón nồng nhiệt đến thế, đặc biệt "khan hàng" ở những dự án biệt thự có mức giá tầm 8 - 10 tỷ đồng.Nhộn nhịp săn hàngKhông khó nhận ra, Phú Quốc sở dĩ "sốt" chính nhờ sự cộng hưởng của nhiều yếu tố: Lợi thế thiên nhiên, các dự án đô thị nghỉ dưỡng đẳng cấp quốc tế sớm hình thành, tăng trưởng du lịch ấn tượng và đặc biệt là sự hoàn thiện đồng bộ của hạ tầng, kết nối giao thông càng đẩy giá bất động sản trong khu vực tăng mạnh.Wyndham Garden Phú Quốc nằm tại vị trí trung tâm Bãi Trường, cạnh quảng trường biển.Theo Tổng cục thống kê, tháng 1/2018, đảo Phú Quốc đã đón gần 260.000 lượt du khách (tăng 51% so với cùng kỳ năm 2017); trong đó khách quốc tế tăng 40%. Ngoài ra, Phú Quốc được đầu tư kết cấu hạ tầng khá toàn diện, ổn định, bao gồm sân bay quốc tế, cảng biển quốc tế và hệ thống giao thông nội đảo, các công trình dịch vụ du lịch... Với các động thái tích cực này, năm 2018 hứa hẹn sẽ là năm bùng nổ đầu tư bất động sản du lịch tại Phú Quốc.Nhìn chung, hầu hết những dự án hoạt động sôi nổi tập trung tại Bãi Trường – Nơi định hướng phát triển thành khu đô thị nghỉ dưỡng hiện đại bậc nhất với sự góp mặt hiện có của các thương hiệu lớn Novotel, Intercontinental, Wyndham... Việc tìm kiếm bất động sản tại đây trở nên không mấy dễ dàng khi nguồn cung biệt thự biển cạn dần, quỹ đất vô cùng hạn hẹp."Thỏi nam châm" biệt thự biển 9 tỷDù dòng vốn đang đổ vào Bãi Trường, thế nhưng số lượng biệt thự biển pháp lý rõ ràng, giá tầm 8-10 tỷ/căn đang trở nên khan hiếm. Không ít nhà đầu tư vẫn loay hoay tìm đất dự án, nhà cho thuê, căn hộ khách sạn có mức giá vừa tầm. Hạ tầng chưa khởi công, quy hoạch chưa đồng bộ, pháp lý mập mờ cũng là điều khiến nhà đầu tư khá e ngại, đến nay vẫn "về tay không".Biệt thự biển Wyndham Garden Phú Quốc giá chỉ từ 9 tỷ/căn, nhận ngay lợi nhuận 30% đang hút giới đầu tư.Vì vậy, không ngạc nhiên khi trong năm 2017 vừa qua, biệt thự Wyndham Garden Phú Quốc cạnh Quảng trường biển, Bãi Trường như "thỏi nam châm" trong các đợt ra mắt.Với mức giá vừa phải chỉ từ 9 tỷ/biệt thự, thanh toán trong 23 tháng, cam kết nhận ngay lợi nhuận cho thuê 30% (tương đương 3 tỷ) và đặc biệt, được quản lý bởi Wyndham - tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới, Wyndham Garden Phú Quốc đang được giới đầu tư đánh giá cao về khả năng đầu tư, cho thuê và thanh khoản.Lý giải thêm sức hút, đại diện Nam Group, đơn vị phát triển dự án chia sẻ, Wyndham Garden Phú Quốc đặc biệt chú trọng đến tiến độ thi công bên cạnh những cam kết lợi nhuận cho khách hàng. Chắc chắn rằng, cùng với sự phát triển hạ tầng giao thông tại khu Quảng trường hiện nay, đây chính là một trong những dự án hiếm hoi vẫn giữ giá trị thực, sinh lời bền vững cho khách hàng.Mở bán giới hạn 30 căn nhận ngay lợi nhuận 30%, chương trình đặc biệt chỉ áp dụng đến hết tháng 4/2018.Sở hữu vị trí thuận lợi, cơ sở hạ tầng, tiện ích đồng bộ, được đầu tư lớn… với những lợi thế riêng đó, bất động sản Quận Thanh Xuân sẽ tiếp tục trở thành “điểm nóng” thu hút khách hàng lựa chọn để làm nơi an cư lạc nghiệp và đầu tư sinh lời trong năm 2018Trong 10 năm trở lại đây, khu vực quận Thanh Xuân (Hà Nội) luôn là khu vực thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới đầu tư trong và ngoài nước với hàng chục dự án bất động sản cao cấp chen chân mọc lên. Hầu hết tên tuổi lớn trong giới Bất động sản như Vinhomes, Hapulico, Vinaconex, TNR, Sông Đà…đã ghi dấu ấn của mình tại khu vực này với hàng loạt kế hoạch đầu tư lớn lên tới hàng ngàn tỷ đồngĐặc biệt trong 3 năm trở lại đây, khu vực quận Thanh Xuân cũng chính là thánh địa của nhiều dự án nhà ở cao cấp tại khu vực trung tâm như: Hapulico Complex, HACC1 Lê Văn Lương, Imperia Garden Nguyễn Huy Tưởng, Bohemia Residence Lê Văn Thiêm…Theo đánh giá của giới đầu tư, chính sự lột xác mạnh mẽ của hạ tầng đặc biệt là hệ thống giao thông, tiện ích hạ tầng xã hội đã khiến cho khu vực Thanh Xuân và phía Tây Hà Nội trở thành tâm điểm của giới đầu tư nhà đất.Thực tế cho thấy, trong vài năm qua tại khu vực này, hàng loạt siêu dự án hạ tầng trong điểm đã được triển khai xây dựng đồng bộ hiện đại như: Đại lộ Thăng Long, trục đường vành đai 3 và đường sắt trên cao chạy qua địa phận các quận Thanh Xuân, Cầu Giấy, Hoàng Mai, tuyến đường Lê Văn Lương kéo dài, hầm chui Đại lộ Thăng Long – Trần Duy Hưng, hầm chui nút giao thông Thanh Xuân, tuyến đường sắt trên cao Cát Linh – Hà Đông đây chính là tuyến giao thông huyết mạch quan trọng bậc nhất Hà Nội góp phần quan trọng giảm áp lực giao thông cho khu vực, nối khu nội đô với các quận huyện khu vực phía Tây và Tây Nam thành phố….Không chỉ gỡ nút thắt về hạ tầng giao thông, khu vực Thanh Xuân được coi là nơi có hạ tầng và tiện ích xã hội hoàn hảo với hệ thống các trường học liên cấp chất lượng cao như Amsterdam, trường ĐH Khoa học tự nhiên, Nhân văn… các trung tâm thương mại lớn bậc nhất Hà nội như Royal City, BigC…Dự án Bohemia Residence hứa hẹn gây sốt khu vực quận Thanh XuânNắm bắt được tình hình thị trường & nhu cầu về nhà ở của khách hàng và giới đầu tư nên nhiều chủ đầu tư dự án bất động sản cao cấp khu vực quận Thanh Xuân đã tạo ra nhiều những lợi thế riêng để thu hút khách hàng. Trong đó phải kể đến dự án Bohemia Residence nằm tại số 2 Lê Văn Thiêm, Thanh Xuân, Hà Nội được đầu tư bởi Tổng công ty Vinaconex.Dự án là khối chung cư cao 33 tầng bao gồm 3 tầng, từ tầng 1- 4 là tổ hợp thương mại và dịch vụ, từ tầng 5 – 33 là căn hộ để ở với tổng số 232 căn hộ. Các căn hộ tại Bohemia Residence có diện tích linh hoạt từ 85-137 m2, được bố trí linh hoạt từ 2-3 phòng ngủ. Thiết kế hiện đại chuẩn phong cách Singapore giúp các căn hộ đón nắng, đón gió tự nhiên và tầm nhìn thoáng đãng, tạo không gian thuận tiện cho sinh hoạt hàng ngày của cư dân.Vị trí lý tưởng được coi là yếu tố đầu tiên hút khách của dự án Bohemia Residence. Từ đây, khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận tới các trung tâm văn hóa chính trị, giải trí lớn như: Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Bảo tàng Hà Nội; Trung tâm Văn hóa quận Thanh Xuân; trung tâm thương mại Royal City, Big C Thăng Long, Grandplaza hay hệ thống trường học nổi tiếng như trường PTTH Amsterdam, PTTH Nhân Chính, Lương Thế Vinh, Lý Thái Tổ, bệnh viện Y Bộ Công An, viện Y học cổ truyền Việt Nam… Theo quy hoạch của thành phố tiếp giáp dự án là công viên cây xanh hơn 2000m2 như lá phổi xanh điều hòa không khí, giúp không gian sống của cư dân trong lành, mát mẻ, hòa mình vào thiên nhiên tươi đẹp. Chính yếu tố này đã khiến cho Bohemia Residence thực sự nổi bật so với các dự án khác trong khu vựcĐặc biệt, với mong muốn mang lại cuộc sống tiện nghi cho cư dân, chủ đầu tư Vinaconex cũng chăm chút kĩ lưỡng các tiện ích nội khu của dự án. Bể bơi cao cấp trong nhà, phòng sinh hoạt cộng đồng, hệ thống trường mầm non đẳng cấp quốc tế, phòng tập gym, bể bơi trong nhà cùng với các siêu thị sầm uất… có giá dịch vụ thấp nhất thị trường cũng góp phần tạo sự khác biệt.Không gian yên tĩnh với đồi thông xanh mát, vườn hoa đầy sắc màu cùng nhiều tiện ích hiện đại, The Phoenix Garden là lựa chọn lý tưởng cho những người yêu Đà Lạt.Sức hút từ không gian đậm chất Đà LạtĐược mệnh danh là thành phố của ngàn hoa, Đà lạt luôn thu hút khách du lịch bởi không gian thanh bình, nhẹ nhàng và đầy chất thơ. Những hàng cây xanh mát, lối hoa rực rỡ làm nên thương hiệu của Đà Lạt mà chẳng lẫn vào bất cứ nơi nào. Bởi thế, khách du lịch đến đây và chẳng muốn rời đi, cứ muốn đắm chìm trong cảnh sắc ấy.Như thấu hiểu được tình cảm của những người yêu Đà Lạt, liên doanh chủ đàu tư Công ty Cổ phần Đầu tư DIA & Công ty Cổ phần Bất động sản Hải Phát đã liên doanh và ra mắt khách hàng dự án The Phoenix Garden với phong cách của thành phố ngàn hoa giữa lòng Hà Nội. Chỉ cách trung tâm Hà Nội khoảng 20 phút di chuyển về phía Tây, The Phoenix Garden vừa đủ gần để được tiếp cận những dịch vụ tiện ích chất lượng, vừa đủ xa để tách khỏi những bụi bặm, ồn ào khói bụi nội đô.The Phoenix Garden được xây dựng trên tổng diện tích 45ha khoảng 600 lô biệt thự có diện tích từ 200m2 theo phong cách tân cổ điển của Pháp. Diện tích các lô biệt thự dựa trên phương án thiết kế nghị quyết của UBND thành phố Hà Nội về việc điều chỉnh quy hoạch chi tiết 1/500. Theo đó, nhiều lô đất có diện tích từ 400m2 được điều chỉnh thành 200m2 phù hợp với nhu cầu sử dụng của nhiều khách hàng. Bên cạnh đó, dự án được chủ đầu tư xây dựng chú trọng không gian sống xanh, trong lành theo phong cách Đà Lạt với vườn cỏ xanh, vườn hoa rực rỡ hay cả đồi thông mang đậm phong cách thơ trong các câu chuyện tình lãng mạn.Thiết kế nổi bật, tiện ích xứng tầmKhu dự án 100% biệt thự, không có chung cư và liền kề thấp tầng, mỗi biệt thự của The Phoenix Garden được xây dựng trên địa hình dự án với bốn quả đồi, tạo cho khu dự án vẻ đẹp gợn sóng, tự nhiên, duyên dáng. Các căn biệt thự được thiết kế khoa học đảm bảo tối ưu hóa công năng, diện tích sử dụng cũng như tầm nhìn ánh sáng tự nhiên với không gian sinh hoạt chung và sinh hoạt riêng đạt chuẩn biệt thự. Ở các mặt của căn nhà đều không bị che khuất tầm nhìn, do đó, dù đứng ở vị trí nào trong ngôi nhà đều có thể tận hưởng những không gian xanh.Hơn hết, The Phoenix Garden được đầu tư khu phức hợp thể thao hiện đại nhất hiện nay như sân golf, sân tennis, sân bóng đá, bể bơi,…Mỗi tiện ích tại dự án đều đáp ứng được nhu cầu sử dụng của từng đối tượng cư dân. Bên cạnh đó, dự án cũng đầu tư cụm tiện ích như vườn hoa sắc màu, vườn rau sinh thái, tháp năng lượng, đồi thông, hồ cảnh quan….Điểm cộng độc đáo The Phoenix Garden sở hữu mà không phải bất cứ dự án nào tại Hà Nội có thể thực hiện được chính là tiện ích tâm linh là chùa Đại Từ Ân với diện tích 19.275 m2. Nơi đây sẽ là điểm hàng năm các khóa học về phật giáo được diễn ra giúp con người xua tan những muộn phiền của cuộc sống và tận hưởng trọn vẹn sự thanh bình nơi mình sống.Với những điểm vượt trội về không gian sống, môi trường xanh theo phong cách Đà Lạt, tiện ích đồng bộ hứa hẹn trở thành lựa chọn đúng đắn cho khách hàng mong muốn tìm tận hưởng cuộc sống và nghỉ dưỡng trong ngày cuối tuần.Từ 1/4/2018, khách hàng đặt cọc thành công biệt thự nghỉ dưỡng The Phoenix Garden sẽ nhận được một phiếu bốc thăm may mắn. Sau khi 30 lô biệt thự tìm thấy chủ nhân sẽ có chương trình bốc thăm trúng Mazda 3 và phần quà giá trị khác. Ngoài ra, khách hàng mong muốn là chủ sở hữu The Phoenix Garden nhưng chưa đủ tiềm lực tài chính sẽ được vay vốn tới 70% giá trị hợp đồng mua bán và hỗ trợ 0% lãi suất trong vòng 12 tháng.Người đứng đầu Chính phủ vừa có Chỉ thị 09/CT-TTg về khắc phục tình thuỷ sản xuất khẩu của Việt Nam liên tiếp bị nước ngoài trả về, cảnh cáo. Thủ tướng yêu cầu các ngành chức năng loại bỏ ngay sản phẩm kém chất lượng, không an toàn ảnh hưởng đến thương hiệu và kiểm soát chặt sử dụng kháng sinh trong thuỷ sản.  Thủy sản bị rút thẻ vàng: "Đã có đối thoại nhưng EU muốn điều tra thực tế"  Thủy sản xuất khẩu nhiễm kháng sinh bị trả về cho tiêu thụ trong nước  Vì sao 32.000 tấn tôm, cá Việt bị trả về?Trong thời gian qua, tình hình các lô hàng xuất khẩu bị cảnh báo vi phạm các quy định về an toàn thực phẩm tại các thị trường nhập khẩu mặc dù đã giảm nhưng vẫn ở mức cao, ảnh hưởng không tốt đến hình ảnh, uy tín sản phẩm thủy sản Việt Nam trên thị trường thế giới.Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) rà soát, hoàn thiện các cơ chế, chính sách pháp luật trong quản lý an toàn thực phẩm thủy sản xuất khẩu theo hướng tạo điều kiện tối đa cho người dân, doanh nghiệp và đáp ứng đầy đủ yêu cầu của các thị trường xuất khẩu.Loại bỏ các sản phẩm kém chất lượng, không an toàn ra khỏi Danh mục các sản phẩm được phép lưu hành; chỉ đạo đẩy mạnh nghiên cứu, cải tiến công nghệ sản xuất giống thủy sản để chủ động nguồn giống bảo đảm chất lượng; vận động, hướng dẫn người nuôi, doanh nghiệp áp dụng biện pháp nuôi trồng thủy sản theo hướng bền vững.Bộ NN&PTNT phối hợp với Bộ Y tế và Bộ Công Thương tổ chức kiểm soát chặt chẽ hóa chất, kháng sinh nhập khẩu để sử dụng trong y tế, công nghiệp nhưng bị lạm dụng trong sản xuất kinh doanh thủy sản.Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Nông nghiệp phối hợp với Bộ Công an trong việc tổ chức điều tra, thu thập thông tin, triệt phá dứt điểm các đường dây nhập lậu, tàng trữ, lưu thông, mua bán chất cấm, chất xử lý, cải tạo môi trường, thuốc thú y ngoài danh mục được phép lưu hành và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Ngành thủy sản của Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc trong 20 năm trở lại đây. Kim ngạch xuất khẩu thủy sản đã tăng trưởng nhanh với mức tăng bình quân gần 15%/năm, từ mức thấp 550 triệu USD năm 1995 lên 8,3 tỷ USD năm 2017.Tuy nhiên, thời gian vừa qua, các nước như Mỹ, EU, Nhật đã lên tiếng cảnh báo tôm và một số loại thuỷ sản Việt Nam xuất khẩu sang các thị trường tồn dư chất bảo quản và kháng sinh vượt mức cho phép.Riêng EU, năm 2017 đã cảnh báo điều tra hoạt động nuôi trồng, đánh bắt và chế biến thuỷ sản ở Việt Nam. Sơ bộ, trong năm 2015, 165 lô, tăng sáu lô hàng bị phát hiện vi phạm quy định bảo đảm an toàn thực phẩm, số lô hàng bị phát hiện vi phạm quy định hóa chất, kháng sinh là 78.Mỹ, Nhật và EU đều có những lô hàng bị cảnh báo về hàng thuỷ sản xuất khẩu của Việt Nam, trong đó năm 2015 Mỹ cảnh báo 35 lô hàng vi phạm chỉ tiêu hóa chất, kháng sinh; Nhật cảnh báo 27 lô hàng và EU cũng phát hiện 27 lô hàng, chiếm tỷ lệ lớn nhất là nhiễm vi sinh với 18 lô hàng.Mặc dù mới bước vào đầu mùa hè, song kem Trung Quốc đã phủ sóng khắp thị trường, được người dân ồ ạt mua về ăn giải nhiệt bởi được gắn mác “hàng nội địa Trung Quốc”, và quan trọng hơn là giá loại kem này khá rẻ.  Đào thất thốn Trung Quốc "đại náo" thị trường cây cảnh Tết Hà Nội  Táo đỏ Trung Quốc nguyên cây trưng Tết: Có độc, cấm ăn  Đồ ăn vặt Trung Quốc bùng nổ: Dân đánh liều, chi tiền triệu mua ănChiều thứ 7, sau khi bê được 3 chiếc thùng lên tầng 18 căn chung cư của nhà mình, chị Phạm Thu Hoài ở Nguyễn Xiển (Hoàng Mai, Hà Nội) hí hửng bóc lớp băng dính dán kín bên ngoài của những chiếc thùng xốp ra kiểm tra, sau đó sai đứa con gái lớn của chị đi qua mấy căn hộ bên cạnh để gọi mọi người sang chia kem theo số lượng đã đăng ký trước. Vừa ngồi nhặt từng que vào túi nilon, chị vừa khoe: “kem mới ship đến, phải chia nhanh cho mọi người về bỏ tủ đông không chảy hết mất ngon”.Chị Hoài chia sẻ, kem này là kem Trung Quốc - món ăn giải nhiệt khoái khẩu ở khu chung cư nhà chị dịp đầu hè này vì ăn vừa ngon, giá lại “hạt dẻ”.Ngày trước, nói đến hàng Trung Quốc tôi cũng hơi sợ nên hạn chế mua. Nhưng độ khoảng gần tháng nay, tôi thấy trên facebook nhiều người bán loại kem này nói hàng nội địa Trung Quốc đảm bảo, một số chị em mua ăn thử khen ngon nên tôi mua về cho cả nhà ăn giải nhiệt”. Chị cũng cho biết, khu chung cư nhà chị mọi người thường rủ nhau mua chung vài thùng một lần để có giá rẻ. Như hôm nay, 7 nhà chung nhau lấy 3 thùng kem với tổng 120 que về chia ra mỗi nhà một ít tùy theo nhu cầu để cất tủ đông ăn dần.Trên các diễn đàn mạng xã hội, khoảng hơn một tháng nay, các chị em đang xôn xao với loại kem được quảng cáo là hàng nội địa Trung Quốc với 10 vị khác nhau chứ không phải loại kem dát vàng sang chảnh. Đáng chú ý, loại kem này được rao bán khắp trên mạng xã hội với giá rẻ nhất 120.000 đồng/thùng 40 que (3.000 đồng/que), một số người bán với mức giá từ 150.000-180.000 đồng/thùng 40 que.Theo quảng cáo của người bán, kem này là hàng nội địa Trung Quốc nên bao bì toàn tiếng Trung, hạn sử dụng được 5 tháng, một thùng kem có 40 que đủ 10 vị gồm vị ngô, socola, đậu xanh, dâu, vani…Dù là mặt hàng mới xuất hiện cách đây khoảng hơn 1 tháng, kem nội địa Trung Quốc lại đang phủ sóng thị trường, được nhiều người quan tâm và có sức tiêu thụ rất lớn.Trong vai một người muốn nhập sỉ kem với số lượng lớn về bán, phóng viên được một chủ hàng tên Dương Thị Oanh ở Lào Cai trả lời: “Hôm nay thì hết kem rồi, nếu em báo số lượng hôm nay, mai bọn chị sẽ chuyển hàng”.Chị Oanh cho biết, kem này là hàng nội địa, nhập trực tiếp từ Trung Quốc nên chị cần một đêm bọn chị có thể đáp ứng được lượng hàng lớn cho khách. Đặc biệt, khi lấy sỉ khách buôn nhỏ lẻ có thể lấy theo từng vị, hoặc chọn nhiều vị. Giá thành tính theo số lượng kem mua, mua càng nhiều giá càng rẻ.“Như chỗ chị, nếu khách mua lẻ 1 thùng 40 que thì giá là 140.000 đồng, mua từ thùng thứ 2 trở lên giá còn 130.000 đồng thùng, cứ theo đó giá giảm dần”, chị Oanh nói và tiết lộ, bắt đầu vào mùa hè, thời tiết nhiều nơi oi nóng, do đó các mối buôn nhỏ lẻ gọi điện lấy kem nhiều hơn, đặc biệt là ở các tỉnh như Hà Nội, Thái Nguyên, Thái Bình, Phú Thọ… Tính ra một ngày chị bỏ buôn hết 500-600 thùng (khoảng 2.000-2.500 que).Song, chị Oanh cũng cho hay, chị chỉ nhận chuyển hàng cho các tỉnh miền Bắc với khoảng cách khoảng dưới 200km, không nhận chuyển các tỉnh miền Trung vì kem sẽ bị chảy, không đảm bảo chất lượng.Theo các đầu mối bỏ sỉ kem nội địa Trung Quốc quảng cáo là hàng nội địa nên có thể yên tâm mua ăn. Người mua cũng rỉ tai nhau rằng nếu là hàng nội địa Trung Quốc thì sẽ an toàn. Vậy, với những loại hàng được gọi là “hàng nội địa Trung Quốc” nói chung và kem nội địa Trung Quốc nói riêng đang được bày bán khắp trên thị trường thì liệu có thể tin tưởng về nguồn gốc, xuất xứ cũng như độ an toàn khi từ bao bì bên ngoài đến bên trong chỉ toàn tiếng Trung?Thực tế, cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh vừa qua đã bắt giữ một lô chân gà xuất xứ từ Trung Quốc đang bốc mùi hôi thối trên đường vận chuyển đi tiêu thụ. Đáng chú ý, loại chân gà này đang là mặt hàng đang được rao bán tràn lan trên mạng xã hội dưới mác “chân gà hàng nội địa Trung Quốc”.Sau vụ cháy lớn tại chung cư Carina Plaza tại quận 8, TP.HCM vừa qua khiến không ít người lo lắng, thậm chí khiếp sợ khi ở nhà chung cư. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn cho rằng dù vậy thì giá cả loại hình bất động sản này vẫn khó giảm ngay được.  “Đừng bao giờ vì phong bao, phòng bì mà “quên” đi an toàn người dân”  Giá chung cư có thể bị kéo xuống vì hàng loạt vụ cháy nổ vừa qua  Liên tiếp xảy ra cháy, người dân có “khiếp vía” khi mua chung cư?Hôm 23/3, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến 13 người thiệt mạng và 14 người bị thương. Ngay sau đó liên tiếp xảy ra một số vụ chạy khác cũng ở căn hộ chung cư.Vụ cháy với hậu quả rất lớn và liên tục xuất hiện thông tin cháy chung cư đã gây hoang mang đối với không ít người đang sống ở loại hình bất động sản này.Đề cập về tác động của vụ cháy đối với thị trường, tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tổ chức hôm 2/4, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng sau vụ cháy này và một số vụ khác xảy ra trong thời gian gần đây giá chung cư có thể giảm xuống.Nhận định trên của Người phát ngôn Chính phủ ngay sau đó nhận được sự quan tâm của nhiều người. Đại diện của JLL Việt Nam cho rằng, vụ cháy sẽ có tác động tiêu cực đến hành vi của người mua nhà, họ sẽ cân nhắc lựa chọn phân khúc để mua nhưng giá bán căn hộ trên thị trường không thể thay đổi ngay.Còn đại diện CBRE Việt Nam cho rằng, việc đánh giá tác động của các vụ cháy lên giá chung cư phải được xem xét một cách cẩn trọng. Vụ cháy sẽ khiến thị trường chung cư trở nên phân hóa rõ nét hơn trong mắt người tiêu dùng.Theo đó, dự án nào xây dựng đồng bộ, đáp ứng đầy đủ quy định và chủ đầu tư có uy tín thì ít có nguy cơ bị tác động giá. Còn đối với chủ đầu tư chưa có kinh nghiệm, năng lực, tên tuổi thì có thể bị tác động đến doanh số bán hàng. Khi doanh số bán hàng bị tác động thì tất yếu có sự điều chỉnh về giá bán.Tuy vậy, đại diện này cũng nhấn mạnh tác động này sẽ không lan tỏa khắp thị trường và về cơ bản, không khiến người tiêu dùng quay lưng với chung cư.Trong khi đó, trao đổi với Dân trí, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam cũng cho rằng thị trường căn hộ sẽ khó giảm giá trong năm 2018 và có thể là một vài năm tiếp theo.“Nếu có giảm thì chỉ ở một số dự án chủ đầu tư năng lực kém, không uy tín, để xảy ra vụ nọ vụ kia hay không đảm bảo an toàn PCCC… Nhưng đó là xu hướng đơn lẻ, không phải xu hướng chung của thị trường căn hộ. Xu hướng chung của căn hộ chung cư thời gian tới không những khó giảm mà còn có thể tăng lên, vì quỹ đất thì hạn hẹp trong khi đó vật liệu xây dựng thì leo thang”, ông Toản nói.Còn GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường nhận định thị trường căn hộ có thể “khựng” lại trong một thời gian nhất định. Bởi vì tác động là sẽ có.“Nhưng trước mắt, nếu nói chung cư giảm giá thì e rất khó. Nhu cầu phát triển chung cư ở đô thị là tất yếu. Người mua nhà sẽ có những dao động nhất định, song vì nhu cầu cuộc sống, vấn đề tài chính thì việc chọn mua chung cư vẫn là đương nhiên”, ông Võ nhận định.Còn về lâu dài theo ông Võ cho rằng nếu cơ quan quản lý tiếp tục xuề xoà, chủ đầu tư tiếp tục thiếu trách nhiệm, liên tục xảy ra hết vụ nọ đến vụ kia thì chắc chắn giá sẽ giảm vì ai cũng muốn một nơi ở an toàn. Thậm chí nếu cứ nay xảy ra nay vụ này, mai vụ khác mà đặc biệt là vụ việc có hậu quả lớn như Carina Plaza thì thực sự chung cư sẽ trở thành nỗi khiếp sợ của nhiều người.Mới đây trên mạng xã hội đã chia sẻ một hình ảnh gây nhiều tranh cãi là cục nóng điều hoà và 4 vòng dây đồng thừa thãi. Nhiều người cho rằng, đây là cách kiếm tiền của thợ điều hoà. Tuy nhiên theo nhiều người kinh doanh mặt hàng này thì đây có thể là trò câu like trên mạng xã hội.  Top 5 tiêu chí chọn máy điều hòa không khí cho doanh nghiệp  Lộ mánh "vặt tiền" mới của thợ lắp điều hòa mua siêu thị  Điều hòa tự chế: Tốn tiền, bất tiện và bẩnDây đồng chỉ cần 3 mét, cố ý kéo dài lên 6-7 m Trên mạng xã hội hôm qua (4/4), đã có hàng ngàn lượt chia sẻ hình ảnh về một cục nóng điều hoà được 4 vòng dây đồng quấn vòng tròn ở mọt gia đình. Hình ảnh này đã nhận được hàng nghìn lượt thích (like) vài bình luận.Nhiều người hài hước cho rằng, thợ này đúng là “tay nghề cực cao”, “lắp thế này mới được nhiều like”,… Nhiều người thì lại cho rằng “chủ nhà đúng là tay mơ”.Nhiều người bình luận rằng, chiều dài dây đồng cũng phải đạt đủ tiêu chuẩn thì mới đảm bảo điều hoà hoạt động ổn định.Theo khuyến cáo thông số kỹ thuật về chiều dài đường ống đạt chuẩn kỹ thuật đã được 2 Hãng điều hòa Panasonic và Hãng điều hòa Daikin khuyến cáo không nên để đường ống ngắn hơn 3m và dài hơn 7m, độ cao chênh lệch giữa dàn lạnh và dàn nóng không quá 5m là tốt nhất.Tuy nhiên, việc lắp thừa ra ngoài quá nhiều như vậy là không thực tế. Và dĩ nhiên, chủ nhà cũng sẽ không đồng ý với việc lắp đặt lãng phí như vậy.Do hiện nay, giá dây đồng đang dao động ở mức 160.000 đồng/mét. Thợ mua dây về quấn và tính cả công lắp sẽ vào khoảng 200.000 đồng/mét. Nếu lắp cho các công trình lớn thì giá sẽ còn khoảng 170.000 đồng/mét.Anh Kiên, chủ một cửa hàng điện lạnh ở Hà Nội cho biết: “Tôi đã xem qua hình ảnh về cách lắp dây đồng này. Tuy nhiên, theo tôi đây chỉ là một hành động câu like trên Facebook.”“Bởi rất có thể, người lắp cố tình quấn dây đồng quanh cục nóng rồi để hờ qua ô thoáng cửa sổ để chụp ảnh. Hơn nữa, lắp điều hoà cần phải trong phòng kín, nếu ô thoáng to như vậy thì sẽ rất tốn điện mà không hiệu quả”, anh Kiên cho biết thêm.Ngoài ra, cũng theo anh Kiên: “Nếu lắp như vậy, thì tiền dây đồng sẽ tốn thêm mất khoảng 1 triệu đồng, chủ nhà dĩ nhiên sẽ không đồng ý. Nhiều người cho rằng, vị trí điều hoà ở ngay gần nên phải làm như vậy.”“Nhưng thực tế, thợ lắp điều hoà sẽ căn chỉnh khoảng cách cục lạnh phía trong để sao cho dây đi thẳng chứ không quấn vòng vèo như vậy”, anh Kiên khẳng định.Tuy nhiên, trên thực tế, cũng đã có nhiều ví dụ cho thấy, nhiều thợ lắp đặt, sửa chữa điều hòa cố tình kéo dài dây đồng thêm hàng mét để "ăn chênh" tiền vật liệu. Với các gia đình chỉ có người già, trẻ nhỏ ở nhà, không am hiểu về chuyện này, thì những thợ kém tính trung thực như vậy có cơ hội kiếm bộn với chiêu trò này.Trao đổi với Dân trí, anh T, một thợ chuyên lắp đặt đồ điện lạnh nay đã giải nghệ cho biết: "Các chuyện ăn gian vật liệu, thiết bị này quả thực mấy năm nay rất phổ biến. Nhiều thợ không thỏa mãn với mức thu nhập của Công ty, siêu thị, tiền thưởng thêm của khách...nên họ cũng làm đủ mọi cách để tăng thu nhập. Ăn gian vật liệu, báo giá quá cao, cố tình chây ì, kêu khổ, kêu mệt...để đòi chủ nhà thưởng thêm, chẳng việc gì họ không làm".Những bản báo giá bất thườngNgoài cách “ăn gian” về dây đồng, mùa hè, nhiều điều hoà phải hoạt động hết công suất nên thường xuyên hỏng hóc. Thợ điều hoà mùa này thích đi sửa điều hoà hơn là đi lắp mới.Bởi theo anh Kiên: “Cũng tuỳ tâm của thợ, nhưng sửa điều hoà mùa nóng nhiều thợ thu nhập 30 - 40 triệu/tháng, nhiều chiêu trò thì còn có thể cao hơn. Có khá nhiều cách để báo lỗi, mà khi lỗi thì chủ nhà cũng đành phải sửa. Không những thế, trời nóng mà thợ gọi mãi cũng mới có người, nên đành ngậm ngùi thay.”“Cách vặt tiền thì không thiếu, ví dụ điều hoà không mát, thợ đến kiểm tra thấy thiếu gas thì nạp nhưng có thể báo khách là hỏng tụ, chết bo mạch, dây hở hoặc cháy lốc,…”, anh Kiên nói.Việc thay linh kiện hay không thì hầu như khách không thể biết, bởi thay hay không đóng máy lại rồi treo lên cao thì cũng ít người có thể kiểm tra được. Chủ nhà có chuyên môn kiểm tra thì chẳng cần gọi thợ.Ngoài những cách trên thì việc bơm gas điều hoà cũng đem lại nguồn thu không nhỏ cho đội thợ. Ngoài tiền công 150.000 - 200.000 đồng, nếu điều hoà hết sạch gas, phải bơm toàn bộ sẽ hết khoảng 200.000 - 300.000 đồng với điều hoà cơ, bơm bổ sung thì tuỳ theo mức độ.Còn với điều hoà Inverter thì tiền gas có thể lên tới khoảng 1 triệu đồng, loại gas của điều hoà này càng dễ làm giá hơn. Và lượng bơm thật sự là bao nhiêu thì chỉ có thợ mới biết.Không chỉ có thợ sửa chữa điều hòa, trong giới thợ làm về điện máy, điện lạnh khác như sửa chữa máy giặt, bình nóng lạnh...nhiều người cũng có những cách ma mách khác nhau để kiếm tiền: Hỏng 1 thì báo 2-3, cố tình thay thiết bị, tốt không hỏng của chủ nhà bằng thiết bị cũ, báo giá cao quá mức thị trường...Cho nên, chủ nhà luôn luôn phải cảnh giác với những bản báo giá quá bất thường.Khi nhận thức của doanh nghiệp đối với công nghệ điện toán đám mây đã được nâng cao, cơ hội bứt phá dành cho các nhà cung cấp dịch vụ đang trở nên rõ ràng hơn bao giờ hết.Thị trường máy chủ ảo toàn cầu được định giá lên tới hơn 246 tỉ USDHãy thử một bài test đơn giản sau đây: Tìm kiếm trên Google về 2 khái niệm “cloud server” (máy chủ ảo đám mây) và “dedicated server” (máy chủ dùng riêng). Kết quả trả về có làm bạn bất ngờ? Gần 9 triệu kết quả tìm kiếm trả về cho “cloud server” trong khi “dedicated server” chỉ cho ra vỏn vẹn hơn 3 triệu câu trả lời.Con số chênh lệch bạn nhận được là minh chứng rõ ràng nhất về khoảng cách ngày càng mở rộng giữa hai thế hệ trong làng công nghệ: Một bên là những công ty đi theo mô hình server vật lí truyền thống và một bên là những đại diện của kỉ nguyên điện toán đám mây, nổi bật với 3 cái tên tiên phong: Amazon, Google và Microsoft.Bộ ba này có một điểm chung là sở hữu các trung tâm xử lý dữ liệu “trên mây”, có khả năng cung cấp giải pháp công nghệ cho nhiều hình thức dịch vụ với chi phí cạnh tranh, từ đó đem lại lợi nhuân nhiều hơn cho doanh nghiệp. Microsoft cung cấp phần mềm cho các cá nhân và doanh nghiệp, Amazon cung cấp nền tảng thương mại điện tử trong khi sản phẩm chủ đạo của Google là cỗ máy tìm kiếm và các công cụ quảng cáo.Không chỉ cung cấp nền tảng giúp phát triền các hoạt động kinh doanh của nội bộ, Google, Microsoft và Amazon bứt phá mạnh mẽ vì họ trở thành nhà cung cấp giải pháp công nghệ đâm mây vượt trội tới các doanh nghiệp khác với chi phí thấp hơn, thay thế hệ thống máy chủ truyền thống đã lỗi thời.AWS - Amazon Web Service, dịch vụ đám mây của Amazon đang làm mưa làm gió trên thị trường, vượt qua mảng thương mại điện tử truyền thống để trở thành mảng kinh doanh thu lời lớn nhất của doanh nghiệp này. Theo Business Insider, chỉ tính riêng trong Q4/2017, AWS mang 5,1 tỉ USD về cho tập đoàn, đánh dấu mức tổng doanh thu 17,5 tỉ USD cả năm 2017, mức tăng trưởng đạt 43% so với năm 2016. Trong khi đó, Google Cloud Platform đem lại cho “ông hoàng tìm kiếm” mức tăng trưởng 1 tỉ USD cho mỗi quý. Tương tự, dịch vụ đám mây Azure cũng mang lại mức doanh thu tăng trưởng 98% cho Microsoft trong Q4/2017 vừa qua.Theo báo cáo của Gartner, chỉ riêng thị trường cung cấp dịch vụ máy chủ ảo trên toàn cầu ghi nhận mức tăng trưởng từ 209.2 tỉ USD năm 2016 lên 246.8 tỉ USD trong năm 2017. Thật không quá khi so sánh đây chính là những “đám mây” đem lại “cơn mưa tiền” cho Amazon, Microsoft và Google, khi 3 ông lớn này nắm giữ tới 61% thị phần cloud server trên toàn thế giới.Thị trường điện toán đám mây Việt Nam đã sẵn sàng cho kỉ nguyên bùng nổTại Việt Nam, điện toán đám mây bắt đầu được biết tới từ năm 2007 như một giải pháp tốt ưu nhằm quản lí kho dữ liệu đồ sộ của các doanh nghiệp, cá nhân hay tổ chức một cách thông minh và hiệu quả.Tuy nhiên, cũng giống như bất kỳ loại hình dịch vụ nào mới khi gia nhập thị trường Việt Nam, luôn cần một khoảng thời gian để khách hàng thay đổi thói quen tiêu dùng, chấp nhận những cái mới, từ đó phát sinh nhu cầu sử dụng.“Nhu cầu dùng điện toán đám mây thời kì đó vẫn chưa định hình rõ nét. Các doanh nghiệp vẫn quen với việc đi thuê, hoặc mua máy chủ vật lý hơn, vì nói đến khái niệm đám mây, vẫn còn có nhiều người chưa hiểu rõ” - Ông Nguyễn Việt Hùng - Giám đốc VCCloud, một đơn vị lớn cung cấp dịch vụ đám mây ở Việt Nam chia sẻ về những ngày đầu điện toàn đám mây du nhập vào Việt Nam.Thêm vào đó, khi thị trường đang trong giai đoạn đầu của sự phát triển và hiểu biết của người đi thuê còn hạn chế, nhiều đơn vị thiếu năng lực vẫn cố “hớt váng” thị trường bằng những dịch vụ kém chất lượng.Tuy nhiên, sau hơn 10 năm du nhập và phát triển, thị trường dịch vụ đám mây Việt Nam giờ đây không chỉ quen mặt với những “đại gia” quốc tế và còn chứng kiến cuộc đua khốc liệu giữa các doanh nghiệp CNTT trong nước nhằm tranh giành thị phần từ miếng bánh béo bở nhưng mới mẻ này.Cũng cần nói thêm về sự nhận thức của các doanh nghiệp cũng chuyển biến tích cực hơn đối với những “đám mây” đã tạo động lực cho các nhà cung cấp nâng cao chất lượng dịch vụ. Ngày càng có nhiều doanh nghiệp nhận thức được tầm quan trọng của việc đầu tư hạ tầng công nghệ trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đã và đang diễn ra.Theo nhận định của ông Hùng, điện toán đám mây sẽ tạo ra cơ hội bứt phá cho nhiều ngành kinh tế tại nước ta; thúc đẩy các mô hình kinh doanh mới, đem lại lợi ích nhiều hơn cho người sử dụng. Phần mềm, nội dung số hay những người làm tiếp thị sản phẩm sẽ có khả năng phân phối dịch vụ trên quy mô toàn cầu, đồng nghĩa với việc kiếm tiền một cách dễ dàng hơn.“Đây là mô hình cho phép cá nhân, doanh nghiệp lưu trữ, tính toán, chia sẻ dữ liệu một cách thuận tiện và nhanh chóng trên nền tảng Internet. So với hệ thống server truyền thống, doanh nghiệp sẽ tiết kiệm tối đa chi phí vận hành và mặt bằng lắp đặt.” - ông Hùng cho biết thêm.Trong tương lai gần, thị trường điện toán đám mây được dự đoán sẽ có tiềm năng phát triển vượt bậc. Đơn giản vì đối tượng phục vụ chính của dịch vụ này là các doanh nghiệp - những đơn vị kinh doanh giỏi tính bài toán lợi ích nhất, và họ chắc chắn sẽ chọn cách tối thiểu chi phí và tối đa hiệu quả cho mình.Năm 2014, VCCloud hoàn thiện và công bố hệ thống Public Cloud, cung cấp dịch vụ cloud server cho các cá nhân và doanh nghiệp tại Việt Nam. Các giải pháp công nghệ dựa trên nền tảng điện toán đám mây của VCCloud được đánh giá cao trên thị trường nhờ khả năng thiết lập và tùy biến nhanh chóng đơn giản, đảm bảo an toàn, bảo mật cho người sử dụng khi được xây dựng và vận hành bởi đội ngũ chuyên gia an toàn mạng hàng đầu Việt Nam.Mọi thông tin chi tiết và đăng kí trải nghiệm, vui lòng liên hệ:Website: www.vccloud.vnHotline hỗ trợ: (028) 7302 8888Email: trainghiemdichvu@vccloud.vnGiá đồng Bitcoin giảm xuống dưới 7.000 USD vào hôm qua (4/4)  trong khi đồng Ethereum giảm hơn 9% còn đồng Ripple giảm hơn 10% xuống chỉ còn 50 cent.  “Đến năm 2030, Bitcoin sẽ tiêu tan”  Bitcoin rớt giá thảm hại, thổi bay 44 tỷ USD trong một thángTheo số liệu từ trang web của ngành công nghiệp tiền ảo CoinDesk, mức giá của đồng tiền ảo lớn nhất thế giới đã giảm 8% xuống còn 6.782,64 USD.Ông Mati Greenspan, chuyên gia phân tích thị trường cấp cao của eToro cho biết động thái này ít liên quan đến những mối lo ngại gần đây về cuộc chiến thương mại toàn cầu mà liên quan nhiều hơn tới việc các nhà đầu tư đánh giá tài sản trong danh mục đầu tư và cố gắng gán giá trị cho chúng.Ông nói với CNBC trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại rằng: “Tôi nghĩ rằng có một sự liên quan mật thiết trong cách thức quản lý danh mục đầu tư của họ với việc tiền ảo ngày càng trở nên tương quan với thị trường chứng khoán, đặc biệt trong vài tuần gần đây”.Bên cạnh đó, đồng Ethereum và Ripple, hai loại tiền ảo lớn thứ hai và lớn thứ ba trên thị trường cũng đều rớt giá mạnh vào hôm qua.Cụt thể, đồng Ethereum giảm hơn 9% xuống còn 375,31 USD trong khi đồng Ripple giảm hơn 10% xuống chỉ còn 50 cent.Ngoài ra, Trung Quốc vừa đã công bố mức thuế mới đối với 106 mặt hàng nhập khẩu của Mỹ, một động thái đã làm rung động các nhà đầu tư và làm dấy lên thêm lo ngại về một cuộc chiến thương mại.Theo đó, các loại tiền kỹ thuật số như Bitcoin, Ethereum, Ripple,... không được các chính phủ nước này ủng hộ nên chúng luôn là những tài sản vô cùng bấp bênh.Ông Charles Hayter, giám đốc điều hành CryptoCompare, nói rằng các nhà đầu tư có thể “bỏ chạy” để đầu tư an toàn hơn khi các quan ngại về vấn đề bảo hộ thương mại Trung - Mỹ đang diễn ra.Trước đó, Bitcoin đã trải qua giai đoạn tồi tệ nhất từ ​​đầu năm nay khi giảm 48% so với quý đầu tiên. Các loại tiền ảo cũng đã đạt mức giá cao nhất mọi thời đại khi gần chạm mốc 20.000 USD hồi tháng 12.Mặc dù vụ cháy chung cư Carina Plaza đã tác động tiêu cực lên tâm lý người mua nhà và khiến vốn hoá thị trường của Công ty Năm Bảy Bảy “bốc hơi” hơn 800 tỷ đồng trên thị trường chứng khoán, song, công ty này vẫn lạc quan đặt mục tiêu lãi gấp 3 lần trong năm 2018. Thông tin này đã hỗ trợ cổ phiếu NBB “hồi sinh” phiên 4/4.  Sau thảm hoạ Carina, cổ đông Năm Bảy Bảy bất lực nhìn tiền “đội nón ra đi”  Quanh co đùn đẩy trách nhiệm, Năm Bảy Bảy vẫn nợ 20 tỷ đồng quỹ bảo trì Carina  “Chối bay” là chủ đầu tư Carina Plaza, Năm Bảy Bảy vẫn tiếp tục mất hơn trăm tỷNgày 4/4/2018, sau 10 ngày xảy ra vụ cháy kinh hoàng tại chung cư Carina Plaza, Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy (mã chứng khoán NBB) công bố nội dung mà Hội đồng quản trị (HĐQT) công ty này dự kiến sẽ trình Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) tại ĐHĐCĐ thường niên diễn ra vào ngày 24/4 tới.Theo đó, ban lãnh đạo Năm Bảy Bảy đặt mục tiêu doanh thu năm 2018 ở mức 850 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 215 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 170 tỷ đồng. So với năm 2017, mục tiêu doanh thu mặc dù thấp hơn 24% nhưng lợi nhuận trước thuế lại tham vọng gấp tới gần 3 lần.Trong năm 2017, báo cáo tài chính kiểm toán của Năm Bảy Bảy cho thấy, công ty đạt 1.117 tỷ đồng doanh thu, gần 75,6 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế và lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ gần 73 tỷ đồng.Tại phiên họp thường niên của ĐHĐCĐ tới đây, HĐQT Năm Bảy Bảy cũng dự trình ĐHĐCĐ thông qua việc bầu bổ sung 1 thành viên vào HĐQT thay cho ông Louis T Nguyen đã miễn nhiệm ngày 29/3/2017.Đáng chú ý, trong nội dung trình ĐHĐCĐ, lãnh đạo Năm Bảy Bảy đề xuất ĐHĐCĐ chấp thuận cho CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh (mã chứng khoán: CII) được mua/ nhận chuyển nhượng cổ phần NBB để tăng sở hữu lên 49% vốn điều lệ của công ty mà không phải thực hiện việc chào mua công khai.CII hiện là cổ đông lớn nhất của Năm Bảy Bảy với sở hữu hơn 33,2 triệu cổ phiếu tương ứng chiếm với tỷ lệ 34,12%.Trước đó, CII đã có công văn đề nghị được tăng tỷ lệ sở hữu cổ phần NBB để cùng hợp tác phát triển các dự án trọng điểm trong thời gian tới.Sau thông tin nói trên, cổ phiếu NBB và CII hôm nay diễn biến rất tích cực trên trường chứng khoán. NBB tăng tới 1.100 đồng, tương ứng 6,4% lên 18.300 đồng, tức chỉ còn cách giá trần đúng 100 đồng mỗi cổ phiếu. Trong khi đó, CII cũng tăng kịch trần sau hai phiên giảm giá trước đó.Cổ phiếu NBB của Năm Bảy Bảy đã trải qua chuỗi lao dốc 8 phiên liên tục kể từ khi xảy ra vụ cháy tại chung cư Carina Plaza (quận 8, TPHCM) khiến 13 người tử vong vào rạng sáng 23/3/2018.Mặc dù sau đó Năm Bảy Bảy đã lên tiếng phủ nhận vai trò chủ đầu tư tại dự án này, song cổ phiếu NBB vẫn diễn biến vô cùng tiêu cực. Chuỗi giảm này đã khiến vốn hoá thị trường của Năm Bảy Bảy “bốc hơi” hơn 800 tỷ đồng. Nhờ phiên tăng giá hôm nay, doanh nghiệp này “gỡ gạc” lại được 107 tỷ đồng.Trở lại hỗ trợ lãnh đạo ACB sau “sự cố bầu Kiên” năm 2012, tới đây, ông Trần Mộng Hùng sẽ rút lui khỏi Hội đồng quản trị ngân hàng này. Thay vào đó, “cơ quan đầu não” của ACB nhiều khả năng sẽ xuất hiện “người cũ” của VietBank là ông Nguyễn Duy Hưng.  3 người nhà ông Trần Mộng Hùng trúng cử HĐQT ACB  Nghịch cảnh nhà Trần Mộng Hùng và Đặng Văn Thành  Gia đình ông Trần Mộng Hùng sẽ "đoàn tụ" tại ACB?Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) vừa công bố tài liệu họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2018 dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 19/4 tới tại TPHCM.Theo đó, Hội đồng quản trị (HĐQT) ngân hàng này dự kiến sẽ trình cổ đông thông qua số lượng thành viên dự kiến bầu vào HĐQT nhiệm kỳ mới (2018-2023) là 11 thành viên, trong đó có 2 thành viên HĐQT độc lập.Trong danh sách đề cử không có ông Trần Mộng Hùng và ông Trần Trọng Kiên hiện đang là Thành viên HĐQT ACB nhiệm kỳ cũ. Thay vào đó là ông Đỗ Minh Toàn (Tổng giám đốc) và ông Nguyễn Văn Hoà (Phó Tổng giám đốc).Sau khi từ nhiệm vị trí Chủ tịch HĐQT vào năm 2018, ông Trần Mộng Hùng “tái xuất” trở lại ban lãnh đạo ACB năm 2012 vào thời điểm ngân hàng này lao đao trước cơn sóng dữ của vụ án bầu Kiên. Sau gần 6 năm, thời điểm hiện tại, khi tình hình tài chính, kinh doanh của ACB đã ổn định, có lẽ “banker” Trần Mộng Hùng đã thực sự muốn được nghỉ ngơi.Tuy vậy, ông Trần Hùng Huy - con trai ông Trần Mộng Hùng, đương kim Chủ tịch HĐQT của ACB và bà Đặng Thu Thuỷ - vợ ông Hùng vẫn tiếp tục nằm trong danh sách đề cử nhiệm kỳ mới. Danh sách này còn có 4 gương mặt cũ khác là ông Nguyễn Thành Long, bà Đinh Thị Hoa, ông Dominic Timothy Charles Scriven.HĐQT ACB còn đề cử thêm 2 thành viên mới là đại diện của Deutsche Bank là ông Hiep Van Vo và ông Huang Yuan Chiang.Ứng viên cuối cùng là ông Nguyễn Duy Hưng. Ông Nguyễn Duy Hưng là ứng viên do nhóm cổ đông đề cử để bầu chức danh Thành viên HĐQT của ACB nhiệm kỳ mới. Ông Hưng hiện là Chủ tịch HĐTV Công ty Luật TNHH Diên Hồng và Công ty TNHH Quản lý Tài sản Việt.Trước đó, ông Hưng từng có thời gian là Tổng giám đốc và Phó Chủ tịch HĐQT của Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (VietBank).Tại phiên họp ĐHĐCĐ tới đây, ACB cũng sẽ trình phương án tăng vốn điều lệ thêm 1.627 tỷ đồng thông qua phát hành thêm 162,67 triệu cổ phiếu. Chia cổ tức bằng cổ phiếu ở mức 15% và dự kiến chi trả cổ tức năm 2018 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30%.Ngoài ra, ACB cũng dự kiến nâng tổng tài sản ngân hàng tăng thêm 18% lên 334.409 tỷ đồng, tín dụng tăng 15%, huy động tiền gửi khách hàng tăng 18%, tỷ lệ nợ xấu kiểm soát dưới 2%, lợi nhuận trước thuế hợp nhất khoảng 5.699 tỷ đồng (gấp 2,14 so với năm 2017).Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu ACB tăng nhẹ 0,2% lên 49.100 đồng trong phiên 4/4. Diễn biến này khá tích cực giữa bối cảnh hầu hết cổ phiếu ngân hàng đều bị xả hàng, giảm giá. Giá cổ phiếu ACB đã tăng gần 23% trong vòng 1 tháng qua và tăng tới 115% so với thời điểm này năm ngoái.Cú ra tay trong nháy mắt giúp các đại gia sở hữu nửa công ty và kiếm ngàn tỷ trong một khoảng thời gian rất ngắn sau khi một số thông tin dần lộ ra.  Nhóm đại gia bí ẩn lộ diện: Một ngày tiêu 6 ngàn tỷ đồng  Lộ danh tính 4 nữ đại gia chi hơn 6.400 tỷ đồng “ôm” cổ phiếu VPBankBáo cáo tài chính hợp nhất đã kiểm toán năm 2017 của Tổng CTCP Đầu tư phát triển Xây dựng - DIC Corp (DIG) vừa được công bố cho thấy, lợi nhuận gộp năm 2017 của doanh nghiệp này bất ngờ tăng vọt thêm hơn 120 tỷ đồng so với báo cáo công ty tự lập lên hơn 390 tỷ đồng.Doanh thu cũng tăng thêm đáng kể nhờ điều chỉnh khoản thu từ mảng kinh doanh bất động sản. Một số khoản thu nhập khác từ công ty liên doanh liên kết cũng giúp lợi nhuận của doanh nghiệp này tăng lên.Chốt lại, lợi nhuận sau thuế đã kiểm toán tăng thêm gần 110 tỷ đồng so với mức gần 93 tỷ đồng do công ty tự lập, tức tăng gần 120%. Kết quả này đã giúp doanh nghiệp của ông chủ tịch Nguyễn Thiện Tuấn vượt 58% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm.Thông tin này giúp cổ phiếu DIG tăng giá 2 phiên liên tiếp bất chấp thị trường chứng khoán (TTCK) đang chịu áp lực điều chỉnh giảm khá lớn.Cú bứt phá ngoạn mục về giá của cổ phiếu DIG gần đây giúp các đại gia mua cổ phần thoái vốn của Bộ Xây dựng vào cuối phiên giao dịch cuối năm 2017 kiếm đậm, gần ngàn tỷ.Trong phiên giao dịch gần đây, chỉ trong vòng 2 phút cuối giờ giao dịch có khoảng 120 triệu cổ phiếu DIG được khớp lệnh. Toàn bộ 118 triệu cổ phiếu DIG được Bộ Xây dựng bán được mua hết veo trong nháy mắt với giá trần 19.250 đồng/cp.Giá trị nửa công ty mà Bộ Xây dựng bán ra thành công trong vòng 2 phút lên tới 2.200 tỷ đồng.So với thời điểm hiện tại, chỉ vài tháng sau khi thoái vốn, số cổ phần này hiện đã có giá lên tới hơn 3.150 tỷ đồng. Các đại gia chớp thời cơ mua được cổ phiếu DIG trong 2 phút thần thánh nói trên đã kiếm lãi gần ngàn tỷ đồng.Trước đó, Bộ Xây dựng đã công bố phương án thoái vốn tại DIG Corp theo hình thức giao dịch thoả thuận/khớp lệnh từ ngày 17/11 đến 16/12. Và như kết quả đã thấy, Bộ Xây dựng bán trực tiếp trên sàn chứng khoán.Các đại gia mua thành công trong đợt thoái vốn của Bộ Xây dựng cho đến nay vẫn chưa lộ diện hết. Nhưng những thông tin ban đầu cho thấy, khối ngoại mua hơn 56 triệu cổ phiếu, trong đó có Dragon Capital.Trước và trong ngày Bộ Xây dựng thoái vốn, một số quỹ của Dragon Capital đã bán ra vài triệu cổ phiếu DIG, trong khi một số quỹ khác cũng thuộc Dragon Capital đã mua vào hàng chục triệu cổ phiếu DIG từ Bộ Xây dựng.Một số quỹ ngoại khác cũng đã mua cổ phiếu thoái vốn của Bộ Xây dựng như Tea Kwang Vina Industries.Trong số các đại gia nội mua hơn 60 triệu cổ phiếu DIG, chỉ lộ diện 1 nhà đầu tư là CTCP Đầu tư Phát triển Thiên Tân. Doanh nghiệp này đã đã mua thêm 3 triệu cổ phiếu DIG cũng ngay trong phiên Bộ Xây dựng thoái vốn, nâng lượng sở hữu sau giao dịch lên 14,62 triệu cổ phiếu.Gần đây, theo Kiểm toán Nhà nước, trong quá trình cổ phần hóa, nhiều doanh nghiệp lớn suýt bốc hơi ngàn tỷ. Khe hở lớn nhất gây thất thoát là việc xác định giá trị doanh nghiệp.Trên thị trường chứng khoán (TTCK), dòng tiền nội ngoại vẫn dồn dập đổ vào. Sau nhóm ngân hàng, nhóm cổ phiếu chứng khoán và bất động sản đang hút dòng tiền như: NVL, HDG, CEO, VND, CTS,...Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 3/4, VN-index giảm 8,32 điểm xuống 1.188,29 điểm; HNX-Index tăng 0,22 điểm lên 135,62 điểm. Upcom-Index giảm 0,46 điểm xuống 60,45 điểm. Thanh khoản đạt 310 triệu cổ phần. Giá trị đạt 9,2 ngàn tỷ đồng.Tổng cục Hải quan vừa công bố tình hình xuất khẩu giày dép của Việt Nam ra thế giới từ năm 2013 đến 2017, trong đó nhấn mạnh Việt Nam đang đứng vị trí thứ 2 trên bản đồ xuất khẩu mặt hàng này, đứng sau Trung Quốc.  Giày dép Trung Quốc vào tận đại lý bán hàng Việt NamTuy nhiên, dù lượng xuất khẩu của giày dép Việt Nam đứng thứ 2 thế giới nhưng Việt Nam còn kém xa so với nước xuất khẩu giày dép lớn nhất thế giới là Trung Quốc.Theo số liệu báo cáo, năm 2017, Việt Nam xuất khẩu hơn 1,02 tỷ đôi giày dép các loại, trong tổng số hơn 27 tỷ đôi giày dép được xuất khẩu trên toàn thế giới, chiếm 7,4%.Song lượng xuất khẩu của Trung Quốc, năm 2017 là khoảng 9,3 tỷ đôi giày dép, chiếm khoảng 34% tổng số giày dép bán ra toàn thế giới trong năm. Như vậy, khoảng cách giữa nước đứng đầu thế giới về xuất khẩu giày dép là Trung Quốc với nước đứng thứ 2 là Việt Nam cách xa nhau, Trung Quốc xuất được 9 đôi, Việt Nam mới xuất được 1 đôi.Theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan, tổng trị giá xuất khẩu nhóm hàng giày dép các loại của các doanh nghiệp Việt Nam tăng liên tục qua các năm. Cụ thể trong năm 2013 là 8,4 tỷ USD; trong năm 2014 là 10,3 tỷ USD; trong năm 2015 là 12 tỷ USD, trong năm 2016 đạt 13 tỷ USD, và trong năm 2017 đạt 14,6 tỷ USD.Mặc dù ngành da giày và dép xuất khẩu có giá trị kim ngạch lớn, song hiện các doanh nghiệp nội địa Việt Nam không đóng góp được nhiều cho xuất khẩu, tỷ trọng gia tăng về giá trị của khối doanh nghiệp trong nước trong 4 năm qua không được cải thiện.Báo cáo của hải quan cho thấy, các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) luôn đóng vai trò trong xuất khẩu giày dép các loại của Việt Nam.Cụ thể, trong số 14,65 tỷ USD tổng trị giá xuất khẩu nhóm mặt hàng này trong năm 2017 thì xuất khẩu của các doanh nghiệp FDI đã là 11,78 tỷ USD, chiếm hơn 80% xuất khẩu giày dép của tất cả các thành phần kinh tế.Tỷ trọng này của các năm trước là: năm 2016 là 80,6%, năm 2015 là 79,5%, năm 2014 là 76,6% và năm 2013 là 76,5%.Về thị trường, số liệu thống kê hải quan cho thấy, trong nhiều năm Hoa Kỳ luôn là thị trường dẫn đầu về nhập khẩu hàng giày dép của các Việt Nam. Xuất khẩu nhóm hàng này sang thị trường tiêu thụ giày dép lớn nhất thế giới này luôn chiếm hơn 1/3 tổng kim ngạch xuất khẩu hàng giày dép của cả nước và chiếm 11% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước sang thị trường này.Cụ thể trong năm 2017, Hoa Kỳ nhập khẩu giày dép xuất xứ Việt Nam với tổng kim ngạch 5,1 tỷ USD, tăng 14% so với cùng thời gian năm 2016. Trung Quốc là thị trường lớn thứ hai nhập khẩu giày dép của Việt Nam với kim ngạch 1,1 tỷ USD, tăng 26%; tiếp theo là thị trường Bỉ, Đức, Nhật Bản...Sau khi Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra, xử phạt hành chính 70 triệu đồng thì tiếp tục bổ sung hình phạt là đình chỉ hoạt động trong 6 tháng và buộc khắc phục hậu quả đối với nhà máy chế biến mủ cao su của Công ty Thanh Thủy vì gây ô nhiễm.Ngày 4/4, UBND huyện Bù Đăng (tỉnh Bình Phước) cho biết, nhà máy chế biến mủ cao su do Công ty Thanh Thủy (đóng trên địa bàn xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng) bị đình chỉ hoạt động 6 tháng do gây ô nhiễm môi trường.Theo UBND huyện Bù Đăng, nhà máy chế biến mủ cao su do Công ty TNHH MTV SX TM XNK Thanh Thủy (Công ty Thanh Thủy) nằm trên địa bàn xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng, vị trí xây dựng nhà máy chế biến mủ cao su nằm trong khu vực có hơn 15 hộ dân sinh sống, cách nhà dân gần nhất 200 mét là chưa đúng quy định (quy định tối thiểu là 2km).Đầu năm 2018, Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường (Sở TN&MT) tỉnh Bình Phước đã kiểm tra và xử phạt hành chính 70 triệu đồng. Sau đó, bổ sung hình phạt là đình chỉ hoạt động trong 6 tháng và buộc khắc phục hậu quả.Cuối tháng 3/2018, người dân sống tại khu vực này tiếp tục phản ánh Công ty Thanh Thủy gây ô nhiễm. Qua đó, Sở TN&MT vào cuộc xác minh, tại thời điểm kiểm tra, Công ty Thanh Thủy đã dừng hoạt động thu mua, chế biến mủ cao su theo quyết định xử phạt trước đó. Lượng nước thải phát sinh trong quá trình hoạt động (lượng nước này phát sinh trước thời điểm Công ty bị đình chỉ ngưng hoạt động), đang được thu giữ trong hệ thống xử lý nước thải (hệ thống xử lý nước thải được chống thấm bằng bạt HDPE). Kết quả Công ty không có hiện tượng nước thải xả ra môi trường.Đoàn kiểm tra đã lấy 3 mẫu nước ngầm tại 3 giếng đào gần nhà máy để phân tích giám định chất lượng nước ngầm nhằm đánh giá việc phản ánh của người dân về nguồn nước ô nhiễm. Mặt khác, Đoàn kiểm tra đã lập biên bản yêu cầu Công ty Thanh Thủy tiếp tục ngừng mọi hoạt động chế biến mủ cao su, đồng thời giao chính quyền địa phương giám sát việc thực hiện."Tân binh" TPBank chào sàn sẽ có giá đắt thứ 7 trong nhóm ngân hàng hiện nay.Cổ phiếu ngân hàng trở thành những từ khóa "hot" trên thị trường suốt hơn 1 năm qua. Với "ngôi vua" trở lại, cổ phiếu ngân hàng đã dẫn dắt thị trường, góp phần quan trọng đưa chỉ số VNIndex vượt đỉnh lịch sử trong những ngày đầu tháng 4 này.Chính bởi thị trường thăng hoa nên nhiều ngân hàng đã có thêm động lực đưa cổ phiếu lên niêm yết trên sàn chính thức. Sau "hiện tượng" VPBank và HDBank, ngày 19/4 tới đây thị trường sẽ đón nhận thêm 555 triệu cổ phiếu của TPBank lên niêm yết trên HoSE. Và sau TPBank, có lẽ sẽ đến lượt OCB khi ngân hàng này cũng đã thống nhất kế hoạch niêm yết trong năm nay. VIB cũng đã được cổ đông thông qua chuyển từ sàn UpCOM lên HoSE tại đại hội cổ đông của ngân hàng hôm 29/3, và cổ đông của Techcombank cũng đang trông chờ đến ngày được "bung lụa" như VPBank và HDBank.Trong số các ngân hàng đã và sắp lên sàn thì TPBank đang là ngân hàng có quy mô nhỏ thứ 2 (sau NVB của Ngân hàng Quốc Dân), với vốn chủ sở hữu chỉ hơn 5.800 tỷ đồng và tổng tài sản trên 100 nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên với mức giá 32.000 đồng, TPBank sẽ có vốn hóa xếp thứ 8 trong số 11 ngân hàng đã niêm yết với hơn 17.760 tỷ đồng tương đương khoảng 781 triệu USD, và sẽ là cổ phiếu ngân hàng có giá cao thứ 7 sau Vietcombank, VPBank, BIDV, ACB, HDBank và MB.Vốn hóa ít nhất 1 tỷ USDTrả lời trên truyền thông mới đây, ông Đỗ Minh Phú chủ tịch TPBank cho biết ông hi vọng vốn hóa của TPBank sẽ đạt ít nhất 1 tỷ USD vào quý 4 năm nay. Như vậy nếu đạt được mục tiêu đó thì cổ phiếu TPBank cũng phải tăng ít nhất là 30% so với giá lên sàn. Đây là con số không quá khó khăn nếu so với diễn biến thị trường chứng khoán từ nửa sau năm 2017 tới nay, tuy nhiên sẽ là mục tiêu quá lớn với bất kỳ cổ phiếu nào nếu bản thân doanh nghiệp đó ít sức hút với nhà đầu tư.Còn TPBank thì sao, có đủ sức hấp dẫn?Ngân hàng Tiên Phong với tiền thân là Tienphongbank – 1 trong số 9 ngân hàng yếu kém âm vốn bị buộc phải tái cơ cấu cách đây 6 năm – hẳn đã gây bất ngờ với nhiều người khi chỉ qua một thời gian ngắn ngủi như vậy đã bứt phá với tốc độ như ngày hôm nay. Sau khi được nhóm cổ đông của anh em nhà ông Đỗ Minh Phú (nhóm DOJI) rót vốn, Tienphongbank đã "thoát xác" thành một hình ảnh hoàn toàn mới là TPBank vào năm 2013. Đến hết quý 1/2017, ngân hàng đã khắc phục được hoàn toàn lỗ lũy kế và thặng dư âm vốn cổ phần, rồi sau đó ghi nhận lợi nhuận trước thuế hơn 1.200 tỷ trong năm 2017.Cùng với kinh doanh tốt, ngân hàng này cũng được đánh giá là kiểm soát tốt về chất lượng tín dụng khi tỷ lệ nợ xấu 3 năm gần đây chỉ ở mức trên dưới 1%. Và nhờ vậy, TPBank được các nhà đầu tư đánh giá khá cao. Hồi cuối năm 2016, tổ chức IFC đã bỏ ra khoảng 403 tỷ đồng tương đương hơn 18 triệu USD để mua 5% vốn của TPBank thì đến đúng một năm sau quỹ PYN Elite Fund phải bỏ gấp hơn 2 lần số tiền đó (40 triệu USD) để được sở hữu 5% vốn ở TPBank. Trên sàn OTC, giá cổ phiếu TPB được các nhà đầu tư liên tục đẩy lên cao, từ mức giá quanh vùng 13.000 – 15.000 đồng hồi đầu năm ngoái đến trước khi lên sàn đã gần 30.000 đồng.Với những nền tảng như vậy thì việc ông chủ tịch ngân hàng hi vọng giá cổ phiếu tăng thêm 30% từ nay đến cuối năm có lẽ cũng không quá khó khăn để trở thành hiện thực. Dẫu vậy tất cả vẫn còn ở phía trước, hôm nay cổ phiếu 30.000 đồng nhưng vài tháng sau giá lên 45.000 – 50.000 hay về 15.000 – 20.000 đều phải chờ thị trường quyết định.Tăng gấp đôi vốn chủ sở hữu, lợi nhuận lọt top 10Trong bản cáo bạch mới được công bố, TPBank có kế hoạch sẽ nâng vốn chủ sở hữu lên trên 10.000 tỷ đồng trong năm nay và vượt 12.000 tỷ đồng trong năm 2019, tức cao gấp gần 2 lần so với mức vốn hiện nay. Nếu đạt con số này thì TPBank sẽ lọt vào nhóm các ngân hàng có vốn tầm trung.Để tăng được vốn chủ sở hữu, ngân hàng dự định nâng vốn điều lệ từ 5.840 tỷ đồng lên đến 8.500 tỷ đồng (tương đương 372 triệu USD) ngay trong năm nay thông qua các đợt phát hành cổ phiếu, bao gồm chào bán 15% cổ phần cho các nhà đầu tư thông qua đợt phát hành riêng lẻ và chi trả cổ tức và cổ phiếu thưởng tỷ lệ 28% cho cổ đông. Năm 2019, ngân hàng cũng sẽ có kế hoạch tăng vốn tiếp, trong đó có tỷ lệ chi trả cổ tức cho cổ đông ở mức 12%.Cùng với tăng vốn, ngân hàng đã đề ra kế hoạch tăng 66% lợi nhuận năm nay, từ mức 963 tỷ lên 1.600 tỷ (lợi nhuận sau thuế) và vượt 2.000 tỷ trong năm sau. Nếu đạt được con số này thì lợi nhuận của TPBank sẽ nằm trong nhóm 10 ngân hàng có lãi tốt nhất và hiệu quả hoạt động tốt nhất.Muốn giữ số 1 về ngân hàng sốNgoài các con số có thể đo đếm được, không thể phủ nhận rằng Ngân hàng Tiên Phong đã đi tiên phong trong lĩnh vực ngân hàng số tính đến thời điểm này. Với việc cho ra đời Livebank, là phương thức giao dịch trực tuyến 24/7 đầu tiên tại Việt Nam vào đầu năm 2017, TPBank đang được đông đảo người dùng đánh giá cao về dịch vụ ngân hàng số. Tại thời điểm cuối năm 2017, môt số tổ chức quốc tế cũng đã ghi nhận đây là ngân hàng số xuất sắc nhất Việt Nam. Và mục tiêu của ngân hàng này đề ra hiện nay vẫn tiếp tục là đứng đầu về ngân hàng số.Tuy nhiên cùng với TPBank thì cũng có hàng loạt các ngân hàng đang chú trọng phát triển ngân hàng số và muốn chiếm lĩnh vị trí số một.Chẳng hạn MB cho biết đang đầu tư phát triển ngân hàng số theo đúng nghĩa của nó, là để đem lại sự thuận tiện nhất cho người dùng. Theo chia sẻ của lãnh đạo ngân hàng này, MB muốn làm ngân hàng số mà không bắt người dùng phải đến tận ngân hàng để thực hiện các giao dịch như một số ngân hàng được gọi là ngân hàng số như hiện nay.Tương tự, VIB cũng có kế hoạch phát triển mạnh hơn nữa mảng ngân hàng số trong thời gian tới để đẩy mạnh hoạt động bán lẻ và đem lại sự tiện dụng nhất cho người dùng, phát triển song song cùng với ngân hàng truyền thống.Hay như LienVietPostBank đang sở hữu Ví Việt – là sản phẩm thanh toán và có chức năng cơ bản của một ngân hàng số bao gồm gửi tiền và vay tiền online – cũng tiết lộ kế hoạch sẽ đầu tư mạnh để phát triển Ví Việt thành một ngân hàng số của ngân hàng này, là một trong hai trụ cột đưa Liên Việt trở thành ngân hàng của mọi nhà và ngân hàng bán lẻ hàng đầu.Còn nhiều hơn nữa các nhà băng cũng đang chú trọng ngân hàng số và muốn tận dụng cuộc cách mạng công nghệ 4.0 để phát triển và để chiếm lĩnh thị trường. Tiên phong không có nghĩa luôn là người đứng đầu và dẫn đầu, đặc biệt là trước các ngân hàng có tiềm lực mạnh, có nền tảng vững chắc và lợi thế nhiều như các ngân hàng kể trên, thì tham vọng số 1 về ngân hàng số của TPBank cũng không dễ dàng.Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam vừa chia sẻ, trong ngày hôm nay anh bất ngờ nhận được 120 triệu đồng từ một "Mạnh Thường Quân" khác với mong muốn được cùng anh chia sẻ niềm vui, trách nhiệm khi giúp tài xế Đỗ Văn Tiến.  Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển 240 triệu đồng cho tài xế bẻ lái cứu người  Doanh nhân trẻ tuyên bố đền giúp 240 triệu cho tài xế bẻ lái cứu ngườiVẫn là câu chuyện doanh nhân Nguyễn Hoài Nam chuyển 240 triệu đồng hỗ trợ anh tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến - người đã thực hiện cú bẻ lái để cứu mạng sống 2 nữ sinh - gây nóng dư luận trong những ngày qua nhưng mọi điều bất ngờ vẫn chưa dừng lại.Cách đây ít giờ, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết, hôm nay tài khoản của anh bỗng tăng thêm 120 triệu đồng. Một người bạn xin giấu tên đã gọi cho anh Nam và muốn chia sẻ niềm vui, trách nhiệm cùng anh Nam đối với vụ việc này."Tôi thấy mình không có quyền sử dụng số tiền này, nên đã liên hệ tờ báo tôi đọc về việc này, nhờ giúp tôi trao cho những hoàn cảnh khó khăn. Tôi xin cảm ơn và thông báo cụ thể khi số tiền được trao”, anh Nam viết trên trang cá nhân.Gửi lời cảm ơn tới những lời khen và động viên của mọi người, anh Nam cũng một lần nữa cho hay: "Tôi cảm thấy hạnh phúc và sống trách nhiệm hơn”.Như Dân trí đưa tin trước đó, sau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều hôm qua (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.Anh Nam cũng gửi tặng anh Tiến 10 triệu tiền lương/ 1 tháng cho đến khi anh nhận được bằng lái để đi làm. Còn anh Tiến cũng cho biết chỉ dùng số tiền này để chi trả chi phí, phần còn lại anh sẽ tặng cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.Chia sẻ với báo giới lý do sẵn sàng bỏ ra một số tiền không nhỏ để giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”."Tấm lòng vàng" của vị “Mạnh Thường Quân” này ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm."Cần phải thường xuyên kiểm tra, làm đúng bổn phận chức năng của mình. Đừng vì chuyện có chút ít phong bì, phong bao này nọ rồi dễ tính, xuề xoà với chủ đầu tư khi không bảo đảm đủ mọi trách nhiệm", GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường nói khi bình luận về các vụ cháy nổ, đặc biệt ở chung cư...  Người mua dè chừng sau vụ cháy, dự báo lượng căn hộ bán ra sẽ sụt giảm  Giá chung cư có thể bị kéo xuống vì hàng loạt vụ cháy nổ vừa qua  Liên tiếp xảy ra cháy, người dân có “khiếp vía” khi mua chung cư?Bỏ tư duy chủ quan với an toànMới đây, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại chung cư Carina Plaza (quận 8, TP. HCM) khiến 13 người thiệt mạng và 14 người bị thương. Vụ cháy cũng khiến 17 ô tô và hơn 340 xe máy bị thiêu rụi. Liên tiếp sau đó cũng đã xảy ra nhiều vụ hoả hoạn khác tại chung cư.Trao đổi với Dân trí, GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng, đó những là bài học sâu sắc cho các cơ quan chức năng, chủ đầu tư và người dân trong việc tránh những vụ việc đáng tiếc xảy ra khi không đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC).Ông Đặng Hùng Võ nói:Kể cả nhà quản lý, chủ đầu tư và lẫn người mua nhà nhiều khi không có cách nhìn dài hạn. Chúng ta chưa bao giờ tư duy đến trường hợp xấu nhất có thể sẽ xảy ra với chính chúng ta. Thay vào đó, chúng ta thường nghĩ điều tồi tệ đó sẽ không xảy ra đâu hoặc sẽ xảy ra ở đâu đó chứ không thể xảy ra với mình, với dự án của mình, với địa phương nơi mình quản lý.Đó là lối tư duy cực kỳ hạn chế. Nhiều chung cư hiện nay rất tuềnh toàng trong việc đảm bảo an toàn PCCC. Nhiều chủ đầu tư bỏ qua việc đầu tư các phương tiện phòng chữa cháy tự động. Vì thực tế đầu tư sẽ rất tốn kém, trong khi lại có suy nghĩ “sẽ không cháy đâu” nên tặc lưỡi cho qua nhằm tăng lợi nhuận cho mình.Đến khi sự cố xảy ra thì việc bồi thường hậu quả rất lớn, lớn hơn nhiều so với chi phí đầu tư luôn từ ban đầu. Rồi chưa kể dính đến pháp lý, mất uy tín, còn ai dám mua nhà của những chủ đầu tư để xảy ra sự cố như vậy?Qua vụ cháy vừa rồi ở TP.HCM, đây là dịp cần thay đổi lại tư duy. Đó là cần bài bản hơn, chính quy hơn và luôn đề phòng những điều xấu nhất đều có thể xảy ra với mình.Không chỉ đối với chủ đầu tư, khách hàng khi mua nhà cũng vậy. Nhiều người cảm thấy khi mua được nhà đã hồ hởi lắm rồi và nhiều người cũng không lo lắng nhiều vấn đề đảm bảo PCCC, cũng như nhiều khía cạnh khác về bảo đảm an toàn cho nơi ở.Thay vào đó, tôi thấy nhiều người đi mua nhà chỉ quan tâm mỗi chuyện nó có tiện đường đi làm không, nội thất có “xịn” không. Tất nhiên những việc đó cũng quan trọng và cần được cân nhắc nhưng tìm một nơi để ở, để an cư thì đâu chỉ có mỗi việc đó, an toàn thì mới có an cư.Cần phải đi xem PCCC ở đây như thế nào. Hệ thống thoát hiểm khi xảy ra sự cố ra sao. Nhiều người không nghĩ dài hơi rằng tình huống xấu có thể xảy ra.Đến khi dọn vào ở rồi, thử hỏi trong số các cư dân chung cư hiện nay có bao nhiêu người từng thực tập nghiêm túc các tình huống báo cháy giả định của cơ quan chức năng? Hay phần lớn chúng ta trốn được là trốn?Thưa ông, vậy còn vai trò quản lý của các cơ quan chức năng trong vấn đề này thì sao?Chắc chắn không thể phủ nhận trách nhiệm các cơ quan quản lý khi xảy ra các sự cố như vậy. Nếu cơ quan quản lý làm đúng chức năng, trách nhiệm của mình thì chủ đầu tư họ sẽ không dám lơ là, không dám vô trách nhiệm được và không dám tự cắt bỏ nhiều hạng mục phải đầu tư.Nhiều khi xảy ra các vụ việc ở chung cư, hỏi quận hay phường thì gần như có câu trả lời là không nắm được thông tin, không được bàn giao, v.v. Để nâng cao trách nhiệm cơ quan quản lý thì cần công khai toàn bộ hồ sơ về chung cư đó để tất cả các cấp có đủ thông tin mà cùng vào cuộc. Lúc đó phường hay quận không thể nói “tôi có biết đâu được”. Đây chính là bài bản cơ bản nhất để nâng cao trách nhiệm của cơ quan quản lý.Bên cạnh việc khẩn trương kiểm tra đánh giá trang thiết bị cũng như việc tuân thủ quy định phòng cháy chữa cháy tại các khu chung cư thì tôi cho rằng, có một vấn đề cấp thiết và quan trọng hơn đối với cơ quan quản lý đó là việc nâng cao thái độ tuân thủ và kỹ năng sống của các cư dân sống tại các khu chung cư cao tầng.Lãnh đạo Hà Nội vừa công bố vẫn còn 29 chung cư vi phạm PCCC, đặc biệt có 15 công trình khó khắc phục. Theo ông cần xử lý thế nào vì đây là vấn đề rất quan trọng vì liên quan đến an toàn của người dân?Tôi cho rằng cần phải cương quyết yêu cầu chủ đầu tư phải làm và làm cho tử tế. Như bạn nói, đây là câu chuyện liên quan đến an toàn của người dân, không thể làm “ngơ” được. Thay vào đó cần phải gắt gao hơn, xử lý nhanh chóng hơn nữa, đừng xuề xoà rồi để lại hậu quả lớn.Vấn đề gì thì cũng có cách giải quyết, kiên quyết không thể nói “khó” mà không làm, mà bỏ mặc được. Bằng mọi cách phải xử lý vì an toàn tính mạng con người là quan trọng, kể cả chủ đầu tư bị lỗ lớn vẫn phải làm.Thị trường sẽ "khựng" lại nhưng giá nhà khó giảmSau vụ cháy, một số dự báo cho rằng thị trường căn hộ sẽ “khựng” lại, tâm lý người mua sẽ dao động và đắn đo trước quyết định mua chung cư. Ông nghĩ sao về vấn đề này ?Vụ cháy thường tâm tại chung cư Carina thực sự là bài học lớn để chúng ta rà soát lại cách thực hiện chiến lược phát triển nhà ở của nước ta, trong đó loại hình căn hộ chung cư chiếm tới 80%. Theo chiến lược này, bất động sản đô thị chủ yếu sẽ là chung cư, vì giá rẻ phù hợp với thu nhập của đại đa số cư dân, hơn nữa hệ số sử dụng đất lại rất cao.Tuy nhiên, nếu nay xảy ra nay vụ này, mai vụ khác mà đặc biệt là vụ việc có hậu quả lớn như Carina Plaza thì thực sự chung cư sẽ trở thành nỗi khiếp sợ của nhiều người.Nhiều người nói sẽ chuyển sang đất nền xa một tý nhưng an toàn hay một số người có điều kiện hơn thì nói sẽ cố gắng phấn đấu mua nhà đất trong thành phố như nhà liền kề chẳng hạn. Đây cũng chỉ là những tư duy kiểu hoảng sợ nhất thời mà không thể thay thế chung cư trong dài hơi.Mặt khác, từ những sự cố hiện tại, các cơ quan quản lý và các chủ đầu tư buộc phải thay đổi tư duy và bảo đảm đầy đủ trách nhiệm. Mọi người cũng sẽ yên tâm mà mua các căn hộ chung cư.Vì vậy, vấn đề đặt ra lúc nay là phải giải quyết tốt được vấn đề an toàn thì mới sớm lấy lại cầu về chung cư và tiếp tục thực hiện thành công chiến lược phát triển nhà ở của chúng ta. Nói rộng hơn, cần phải rà soát lại, không chỉ có việc cháy nổ mà tất cả những vấn đề liên quan đến đảm bảo an toàn tính mạng và tài sản của cư dân từ nhiều nguyên nhân khác nữa như ngập lụt, ngã từ trên cao, sập thang máy, nước ô nhiễm chất độc, v.v.Tất cả đều cần được xem xét lại toàn bộ và yêu cầu chủ đầu tư bằng mọi giá phải thoả mãn được. Chủ đầu tư không chịu làm ăn tử tế thì là họ tự làm hại mình. Có vấn đề gì về sau thì họ vẫn liên đới, đừng tính chuyện phủi tay được. Bây giờ thà họ bỏ ra 1 đồng để đầu tư còn hơn mai sau này mất cả 100 đồng để giải quyết sự cố mà chưa chắc đã xong.Có quan điểm cho rằng giá nhà chung cư sẽ giảm sau vụ cháy vừa qua, ông nghĩ sao?Tôi cho rằng có thể nhu cầu mua chung cư sẽ chững lại trong một thời gian nhất định. Bởi vì tác động là sẽ có. Nhưng trước mắt, nếu nói chung cư giảm giá thì e rất khó. Nhu cầu phát triển chung cư ở đô thị là tất yếu. Người mua nhà sẽ có những dao động nhất định, song vì nhu cầu cuộc sống, vấn đề tài chính thì việc chọn mua chung cư vẫn là đương nhiên.Đó là trước mắt, còn về lâu dài thì khó đoán. Nếu chủ đầu tư rà soát lại, làm ăn bài bản hơn, đồng thời các cơ quan quản lý làm đúng, làm đủ, yêu cầu chủ đầu tư thực hiện tốt các quy định thì làm sao mà giảm giá được. Ngược lại, nếu cơ quan quản lý tiếp tục xuề xoà, chủ đầu tư tiếp tục thiếu trách nhiệm, liên tục xảy ra hết vụ nọ đến vụ kia thì chắc chắn giá sẽ giảm vì ai cũng muốn một nơi ở an toàn.Thực tế thời gian qua, nhiều chủ đầu tư chung cư còn chủ quan, tránh né, chậm thực hiện các yêu cầu khắc phục về an toàn PCCC của cơ quan chức năng vì ngại tốn kém, không có kinh phí mua bảo hiểm cháy nổ bắt buộc.Các chung cư mới thì không bảo đảm những nhu cầu về khoảng cách ngăn cháy, lối thoát nạn, cấp nước ngăn cháy, hệ thống kỹ thuật PCCC theo quy định. Các chung cư tái định cư thường không bảo trì, bảo dưỡng thiết bị PCCC do thiếu kinh phí.Sau vụ cháy lớn này, tôi tin rằng thị trường bất động sản, đặc biệt đối với loại hình chung cư sẽ được định vị lại theo chiều hướng bảo đảm an toàn tốt hơn.Ông có chia sẻ hay lời khuyên gì cho cư dân để chọn được nơi ở đảm bảo an toàn PCCC?Thật ra tôi muốn giành lời khuyên đối với nhà quản lý nhiều hơn. Cần phải thường xuyên kiểm tra, làm đúng bổn phận chức năng của mình. Đừng vì chuyện có chút ít phong bì, phong bao này nọ rồi dễ tính, xuề xoà với chủ đầu tư khi không bảo đảm đủ mọi trách nhiệm.Chỉ khi tuyệt đối nói không với bôi trơn thì lúc đó mới đảm bảo được lợi ích cho người dân.Còn đối với người dân, tôi cho rằng đừng vì tâm lý nóng vội mà mua một căn nhà bằng bất kỳ giá nào, thậm chí biết rất rõ là thiếu an toàn mà vẫn mua, khi đến ở rồi vẫn giữ tư duy chưa vội với bảo đảm an toàn vì chắc không xẩy ra với mình đâu. Một tư duy lạc quan thiếu căn cứ!Xin cám ơn ông về cuộc trò chuyện!Việc nông sản Việt Nam phụ thuộc vào thị trường Trung Quốc không còn mới mẻ gì, thậm chí biết rất rõ “thói đỏng đảnh” của thị trường này nhưng bà con nông dân vẫn phải bán hàng cho thương lái Trung Quốc. Cứ mỗi mùa thu hoạch nông sản, thực trạng “đau lòng” này lại tái diễn và chưa biết khi nào mới chấm dứt.  Thị trường Trung Quốc “ăn hàng” dưa hấu, nông dân phấn khởi thu lãi  Thương lái Trung Quốc lùng mua đặc sản Việt: Cảnh báo "bỏ bom"  Thương lái Trung Quốc thao túng thị trường thanh long tại Bình Thuận?Bán hàng cầm đằng lưỡiĐầu năm 2018, giá dưa hấu tăng vọt đến 12.000đ/kg, sau đó hạ dần nhưng vẫn còn ở mức cao. Hiện dưa hấu loại 1 đang được thương lái thu mua tại ruộng với giá 8.000đ/kg, cái giá “trong mơ” của người trồng dưa.Anh Nguyễn Văn Thương (ngụ xã Cát Lâm, huyện Phù Cát, Bình Định) cùng gia đình tất bật thu hoạch 10 sào (500 m2/sào) dưa hấu bán cho thương lái. Theo anh Thương, năm nay nhờ thời tiết thuận lợi nên năng suất ruộng dưa nhà anh đạt khá, khoảng 2 tấn/sào. Với giá thương lái đang thu mua tại ruộng 8.000 đ/kg (loại 1), gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái, sau khi trừ chi phí, ruộng dưa nhà anh thu lãi khoảng 10 triệu đồng/sào.Không riêng gì anh Thương, năm nay, hàng ngàn hộ trồng dưa hấu ở Bình Định cũng trúng đậm nhờ được mùa, giá cao. Nhiều thương lái cho biết giá dưa hấu năm nay tăng cao là do thị trường Trung Quốc tiêu thụ mạnh, thu mua đến 12.000 đồng/kg, nên người trồng dưa Bình Định nói riêng và miền Trung nói chung trúng đậm.Hiện tại hơn 850ha dưa hấu ở Quảng Ngãi đang bước vào vụ thu hoạch, giá dưa hấu ở địa phương hiện cao gấp đôi năm ngoái do thị trường Trung Quốc tiêu thụ mạnh.Ông Nguyễn Văn Mênh ở Tịnh Hiệp (Sơn Tịnh) cho biết: “Giá dưa tròn hiện ổn định ở mức 4.000 – 5.000đ/kg, còn dưa Hắc mỹ nhân có giá 7.000 – 8.000đ/kg, với mức giá này chúng tôi rất phấn khởi. Nếu giá ổn định 5.000đ/kg, 1 sào được 1,5 tấn thì nông dân thu về 6-7 triệu/sào, trừ chi phí lời một nửa. Bán cho thương lái Trung Quốc như đánh bạc, một là lời gấp đôi, hai là lỗ, cũng đành chấp nhận chứ biết sao giờ”.Bà Lê Thị Ánh cũng ở Tịnh Hiệp cho hay: “Năm nay tôi trồng 6 sào, giá cao hơn năm ngoái rất nhiều, bán với giá 5.000đ/kg cũng kiếm được 20-30 triệu. Nhưng trồng dưa lo lắng lắm, vừa trồng vừa lo. Khi nào bán cầm được tiền trong tay mới hết lo”.Không chỉ dưa hấu, hàng loạt nông sản khác ở chúng ta cũng đang dựa hoàn toàn vào thị trường Trung Quốc.Còn nhớ trung tuần tháng 3, nông dân ở đất chuối Trảng Bom (Đồng Nai) vô cùng khấn khởi khi các thương lái và công ty đóng hàng xuất khẩu qua Trung Quốc liên tục về vườn thu chuối. Thương lái giành nhau mua nên họ thường đặt tiền trước, mua cả vườn khi trái còn chưa đến ngày thu hoạch.Khoảng nửa đầu tháng 3/2018, giá chuối già hương tại vườn đang ở mức 17.000-18.000đ/kg. Đây là mức cao nhất trong vòng 2 năm trở lại, đặc biệt cao gấp chục lần so với giá 1.000-2.000đ/kg vụ chuối năm 2017.Anh Nguyễn Văn Ngọ ở Trảng Bom cho biết, mỗi ha chuối anh trồng 2.300 gốc và với giá bán hiện nay, gia đình anh có thể thu về trên 700 triệu đồng. Năm tháng trước, lo sợ mất giá nên anh đã bán cả vườn để cầm chắc 200 triệu đồng.Ngoài chuối già hương, thương lái Trung Quốc còn lùng sục vào tận vườn thu mua mít Thái với giá cao. Một chủ vườn tại huyện Cai Lậy (Tiền Giang) cũng tiết lộ, vụ mít Thái năm nay sẽ siêu lãi vì thương lái Trung Quốc thu mua ồ ạt.“Chưa có đầu năm nào thuận lợi như năm nay. Thương lái liên tục đi gom hàng tận nhà và trả với giá cao nhưng không còn hàng để bán. Có ngày có 3-4 người hỏi nhưng vì bán hết cho người hỏi mua đầu tiên nên không còn hàng để bán”, chủ vườn này nói.Thanh long cũng không nằm ngoài vòng xoáy cơn lốc tăng giá, bà Nguyễn Thị Yến Linh, một thương lái thu mua thanh long ở tỉnh Bình Thuận cho hay, từ Tết đến nay giá luôn ổn định ở mức 19.000-22.000đ/kg do nguồn thu mua từ Trung Quốc tăng mạnh.Không chỉ riêng thanh long ở Bình Thuận được giá mà thanh long tại Tiền Giang năm nay cũng có giá khá cao do thương lái Trung Quốc đang đẩy mạnh thu mua.Chị Hạnh, có 4 sào thanh long ruột đỏ được thương lái thu mua với giá 40.000 đồng mỗi kg tại vườn. “Nếu năm trước mặt hàng này rớt giá thì nay thương lái Trung Quốc mua nhiều nên tăng cao. Nhờ vậy tôi cũng lãi được 60 triệu đồng”, chị Hạnh nói.Giá cao nên xảy ra tình trạng nhà vườn chặt thanh long trắng để trồng thanh long đỏ. Dấy lên lo ngại thanh long sẽ rớt giá trong thời gian tới.Các cơ quan quản lý nói gì?Trả giá cao để tạo niềm tin rồi sau đó lại ép bán giá thấp, “đánh bài chuồn” hay mượn danh người Việt để đứng sau đầu tư quản lý… là những chiêu thức mà nhiều năm qua thương lái Trung Quốc áp dụng để thao túng thị trường nông sản Việt.Ngay kể cả các cơ quan quản lý nhà nước về vấn đề này cũng khá lúng túng, họ cũng chỉ biết lên tiếng cảnh báo, khuyến cáo người nông dân không nên hám lợi trước mắt. Về phía người dân, họ cho rằng dù biết bấp bênh nhưng vẫn phải bán cho Trung Quốc. Bởi, chỉ có Trung Quốc mới thu mua được lượng lớn, còn thị trường trong nước không thể tiêu thụ hết.Bởi vậy, nông dân không đáng trách khi muốn nông sản mình làm ra bán được giá cao, trách nhiệm lớn nhất vẫn thuộc về cơ quan chức năng khi không đảm bảo được đầu ra cho nông sản, để người dân tự vật lộn. Nhờ đó, thương lái Trung Quốc mới dễ dàng thao túng, ép giá nông sản...Ông Trần Phước Hiền, Giám đốc Sở Công Thương Quảng Ngãi cho biết: “Giữa tháng 4, Bộ Công Thương sẽ mời đối tác Trung Quốc sang cụ thể hóa hợp đồng nguyên tắc thành hợp đồng thương mại”.Còn ông Trần Ngọc Thương, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Quảng Ngãi thì nhấn mạnh: “Nếu đầu ra ổn định, tỉnh sẽ quy hoạch, phát triển vùng trọng điểm, quản lý an toàn vệ sinh thực phẩm để đáp ứng yêu cầu thị trường Trung Quốc”.Từ 1.4, một số thị trường Trung Quốc đã yêu cầu trái cây Việt Nam khi xuất sang các thị trường này phải có quy định về nhãn mác, xuất xứ. Yêu cầu này cũng chính là “cảnh báo” mới về việc phải thay đổi quan điểm “Trung Quốc là thị trường dễ tính”, và quan trọng hơn, khi đáp ứng được đầy đủ các quy định về nguồn gốc, xuất xứ và vệ sinh an toàn thực phẩm, thì trái cây Việt hoàn toàn yên tâm khi xuất sang bất cứ thị trường nào của thế giới, chứ không riêng gì Trung Quốc./.Như chính ông Bình từng tuyên bố, trong nghiệp vụ ngân hàng “không có yếu tố thân quen mà phải xem xét yếu tố con người”, và việc “bắt tay” với một nhân vật được đánh giá là “mafia kinh tế” như Vũ “nhôm” nhẽ ra không bao giờ nên xảy ra.  Vũ "nhôm" và Trần Phương Bình “bắt tay” rút tiền của ngân hàng Đông Á  Đề nghị truy tố nguyên Tổng giám đốc ngân hàng Đông Á2 thập kỷ gắn bó và sai lầm nghiêm trọngCách đây hơn 3 tháng, ngay sau khi Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) bị phát lệnh truy nã thì Ngân hàng Đông Á (DongA Bank) phát thông cáo, ông Phan Văn Anh Vũ và Công ty xây dựng Bắc Nam 79 vẫn còn sở hữu tài sản trị giá 637 tỷ đồng tại DongA Bank.Trong số này, Công ty Xây dựng Bắc Nam 79 do Vũ “nhôm” đại diện, sở hữu 50 triệu cổ phần, tương ứng 10% vốn điều lệ của DongA Bank (giá trị theo mệnh giá là 500 tỷ đồng). Bản thân Vũ “nhôm” cũng sở hữu 2,73% vốn điều lệ, tương đương với gần 137 tỷ đồng (theo mệnh giá) vốn góp tại ngân hàng này.Thời điểm đó, ông Trần Phương Bình, nguyên Tổng giám đốc, Phó Chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng DongA Bank cùng 4 bị can khác đã bị bắt giữ tròn 1 năm do vi phạm các quy định của pháp luật trong hoạt động tiền tệ ngân hàng.Đến đầu tháng 1/2018, chạy trốn mới được vài ngày thì Phan Văn Anh Vũ bị bắt. Tại cơ quan điều tra, Vũ “nhôm” thừa nhận trong 600 tỷ đồng nộp vào DongA Bank thì có 400 tỷ đồng là tiền vay, thế chấp lô đất tại Đà Nẵng còn 200 tỷ đồng chỉ ký khống theo thoả thuận với ông Trần Phương Bình.Năm 2014, sau khi ngân hàng tăng vốn điều lệ không thành, ông Trần Phương Bình chỉ đạo DongA Bank chuyển trả lại 609 tỷ đồng cả tiền nộp mua cổ phần kèm theo lãi cho Công ty CP Bắc Nam 79. Số tiền này được Vũ “nhôm” dùng 500 tỷ đồng mua lại 50 triệu cổ phần của Đông Á còn 100 tỷ đồng thì tiêu xài hết, đến nay DongA Bank không thu hồi được.Phan Văn Anh Vũ sau đó có thay đổi lời khai, từ “bàn bạc và hợp tác” cùng với ông Bình thành việc ký khống chứng từ và chi 500 tỷ đồng mua cổ phần ngân hàng là “do ông Bình chỉ đạo”. Dù trong trường hợp nào, những sai phạm của ông Trần Phương Bình tại chính ngân hàng mà ông gắn bó từ những ngày đầu thành lập đều khiến người khác cảm thấy sốc.Xuất thân là một nhà giáo, ông Trần Phương Bình đã bước từ bục giảng sang thương trường, trở thành một lãnh đạo ngân hàng từ những năm 1990, khi DongA Bank vừa thành lập.Ông Bình từng phát biểu trên báo chí: “Tôi xem DongA Bank như đứa con của mình nên sẵn sàng dành hết cuộc đời, tâm sức, thậm chí chấp nhận khó khăn, thách thức để làm sao cho đứa con ấy phát triển, khỏe mạnh. Và khi đã yêu thương, tâm huyết thì mọi trở ngại đều có thể vượt qua”.Dưới sự điều hành và dẫn dắt của ông Trần Phương Bình, DongA Bank từ một ngân hàng nhỏ chỉ với 20 tỷ đồng vốn điều lệ đã trở thành ngân hàng vốn 5.000 tỷ đồng, đứng đầu mảng dịch vụ thẻ với gần 8,4 triệu khách hàng sử dụng và là ngân hàng đầu tiên tại Việt Nam tự chế tạo được máy ATM bán vàng tự động.Bạc tóc vì DongA Bank…Ông Bình nói, ngành ngân hàng có rất nhiều tổn thất trong đó, vấn đề cá nhân là tuổi tác và trí tuệ. “Không ai làm ngân hàng mà tóc không bạc, không phải riêng tôi mà rất nhiều đồng nghiệp khác cũng vậy”, ông Bình chia sẻ như vậy, “suốt ngày phải suy nghĩ về nó, kể cả khi ngủ”.DongA Bank không chỉ là tâm huyết của ông Trần Phương Bình mà còn là nơi mà ông và các thành viên trong gia đình có quyền lợi lớn.Tại DongA Bank, gia đình cựu “thuyền trưởng” ngân hàng này sở hữu tới 22,72% cổ phần. Trong đó, ông Bình và vợ là bà Cao Thị Ngọc Dung cùng 3 con gái sở hữu tổng cộng 9,62% cổ phần, tương ứng với lượng cổ phiếu có mệnh giá 480 tỷ đồng.Cũng chính vì lẽ đó, việc ông Trần Phương Bình vướng vòng lao lý khiến không ít người bất ngờ.Ngày 4/4, ông Trần Phương Bình cùng 19 đồng phạm khác đã bị truy tố về tội “cố ý làm trái…” và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Đông Á.Trong sai phạm của ông Trần Phương Bình có việc ông Bình đã xuất quỹ sai nguyên tắc, chi 200 tỷ đồng cho Phan Văn Anh Vũ để Vũ mua cổ phần của ngân hàng Đông Á.Cơ quan điều tra xác định hành vi vi phạm pháp luật nghiêm trọng của ông Bình là nguyên nhân chính dẫn đến thực trạng DongA Bank tại thời điểm 31/12/2015 lỗ lũy kế 31.076 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu âm 25.451 tỷ đồng và tổng tài sản thực chỉ còn 47.011 tỷ đồng.Ông Bình từng nói: “Càng gặp nhiều thất bại đau đớn, mang lại hậu quả thì người làm ngân hàng càng học được nhiều bài học kinh nghiệm thực tế quý báu để tránh sa lầy mà không phải ai cũng có”. Thế nhưng, cú “sa lầy” với hậu quả quá lớn lần này của người thuyền trưởng hơn 60 tuổi thật khó để ông sửa chữa, mà trở thành bài học cho người khác.Như chính ông Bình từng tuyên bố, trong nghiệp vụ ngân hàng “không có yếu tố thân quen mà phải xem xét yếu tố con người”. Và việc “bắt tay” với một nhân vật được đánh giá là “mafia kinh tế” như Vũ “nhôm” lại là điều càng không bao giờ nên xảy ra.Lãnh đạo cơ quan thuế khẳng định: "Ở đây mình vẫn phải "nắm thằng có tóc" là Grab thôi bởi nghĩa vụ thuế với Nhà nước thì kiểu gì cũng phải thực hiện".  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”  Grab chính thức “thâu tóm” Uber tại Việt Nam và Đông Nam ÁLiên quan tới khoản thuế 53,3 tỷ đồng mà Cục Thuế TPHCM đang truy thu của Uber B.V, trao đổi với Dân trí sáng nay (4/4), ông Đặng Duy Khanh - Phó vụ trưởng Vụ Thanh tra, Tổng cục Thuế cho biết, nghĩa vụ thuế ở đây sẽ thực hiện theo quy định của Luật Dân sự. "Nếu khi Uber bán cho Grab mà có thoả thuận Grab phải chịu trách nhiệm và nghĩa vụ về thuế luôn thì Grab sẽ phải nộp thay Uber. Còn nếu không có thoả thuận thì lại khác. Tuy nhiên, ở đây, cần phải xem xét lại các điều khoản trong hợp đồng thoả thuận giữa Uber - Grab", ông Khanh cho biết.Dù vậy, lãnh đạo cơ quan thuế cũng khẳng định: "Ở đây mình vẫn phải "nắm thằng có tóc" là Grab thôi bởi nghĩa vụ thuế với Nhà nước thì kiểu gì cũng phải thực hiện".Cũng về vấn đề này, trao đổi với báo chí bên lề họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai nhấn mạnh: “Các nghĩa vụ của các doanh nghiệp mà sáp nhập thì các doanh nghiệp mới phải thừa kế, lãnh trách nhiệm đó”.Theo Thứ trưởng, liên quan tới nợ khoản thuế 53,3 tỷ đồng tại Cục Thuế TPHCM này, Cục Thuế TPHCM và Tổng cục Thuế đã nhiều lần có văn bản “đòi nợ”, thậm chí có biện pháp mạnh mà Uber vẫn không trả.Không chỉ khoản nợ thuế mà Uber đang bị truy thu, lãnh đạo cơ quan thuế cũng cho biết, theo quy định của pháp luật thuế, nhà đầu tư phải kê khai và nộp thuế sau khi hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng.Ở đây, khoản thuế này được tính dựa trên giá trị thị phần mà Grab mua lại của Uber ở Việt Nam. Sau khi thương vụ hoàn thành, Grab sẽ phải báo cáo và kê khai thuế. Trong trường hợp, Grab không kê khai thuế, sau này xảy ra việc truy thu thì trách nhiệm sẽ thuộc về Grab.Theo quy định, Uber là nhà thầu nước ngoài nên mức thuế được áp dụng có thể sẽ là mức khoán 5% thuế thu nhập doanh nghiệp và 5% thuế giá trị gia tăng."Dù hoạt động chuyển nhượng diễn ra bên ngoài Việt Nam và Uber cũng không có tư cách pháp nhân ở Việt Nam nhưng cơ quan thuế chắc chắn sẽ phải thu được thuế của thương vụ này", ông Khanh cho biết.Theo ông Đặng Duy Khanh, chúng ta cũng từng có kinh nghiệm tương tự với một số vụ mà hoạt động chuyển nhượng vốn diễn ra ở ngoài lãnh thổ như thương vụ chuyển nhượng Big C từ Tập đoàn Casino (Pháp) cho Tập đoàn bán lẻ Central Group (Thái Lan). Với thương vụ này, cơ quan thuế đã thu được 2.000 tỷ đồng tiền thuế từ nhà đầu tư Thái Lan đứng ra nộp thuế thay.Hôm nay (4/4), Chính phủ Trung Quốc đã chỉ trích việc Mỹ đề xuất mức thuế với 50 tỷ USD hàng nhập khẩu của Trung Quốc là vi phạm các quy tắc thương mại toàn cầu và thề sẽ áp thuế nặng hàng Mỹ để đáp trả.  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc  Nhen nhóm cuộc chiến "lưỡng bại câu thương" Mỹ - Trung QuốcCụ thể, Trung Quốc đã thề sẽ áp đặt các biện pháp mạnh tương tự nhằm đáp trả mức tăng thuế mà Hoa Kỳ đề xuất đối với khoảng 1.300 hàng hóa Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông.Theo nhiều hãng tin lớn, điều này đang làm dấy lên lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại song phương Mỹ - Trung.Đáng nói, Bộ Thương mại Trung Quốc còn cho biết sẽ ngay lập tức thách thức Mỹ rời khỏi Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).“Đồng thời, chúng tôi đang chuẩn bị để áp dụng các biện pháp mạnh tương tự với hàng hoá của Hoa Kỳ. Các biện pháp này sẽ sớm được thông báo”, Bộ này cho biết trong một thông báo.Theo một số tờ báo Mỹ, vụ việc này phản ánh tình trạng căng thẳng ngày càng gia tăng giữa lời hứa thu hẹp thâm hụt thương mại Mỹ - Trung Quốc của Tổng thống Donald Trump và kế hoạch phát triển kinh tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc.Bên cạnh đó, các công ty Mỹ từ lâu cũng đã bị trừng phạt theo các quy định của Trung Quốc khi đòi hỏi họ phải hoạt động thông qua các đối tác địa phương và chia sẻ công nghệ với các đối thủ tiềm năng để đổi lấy việc tiếp cận thị trường.Theo đó, các công ty Mỹ tại đây nói rằng họ cảm thấy ngày càng không được hoan nghênh trong nền kinh tế quốc doanh bị chi phối bởi Nhà nước Trung Quốc và đang bị vắt kiệt trong các ngành công nghiệp đầy hứa hẹn.Các chính sách của Trung Quốc “buộc các công ty Mỹ phải chuyển giao công nghệ và sở hữu trí tuệ của họ cho các doanh nghiệp Trung Quốc trong nước”, một tuyên bố của Văn phòng đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) cho hay.Một báo cáo của USTR đưa ra ngày hôm qua cũng trích dẫn các khiếu nại về việc Bắc Kinh sử dụng gián điệp qua mạng để ăn cắp bí mật kinh doanh nước ngoài, nhưng vẫn chưa khẳng định liệu việc tăng thuế mới nhất mà ông Trump đưa ra có phải là đòn đáp trả không.Ngoài ra, Phó chủ tịch Phòng Thương mại Hoa Kỳ, ông Myron Brilliant cho biết: “Chính quyền Trung Quốc đang tập trung vào việc khôi phục công bằng trong mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung. Tuy nhiên, áp thuế đối với các sản phẩm hàng ngày của người tiêu dùng Mỹ không phải là cách để đạt được mục tiêu đó”.Hưởng ứng Giờ Trái Đất 2018, thương hiệu chiếu sáng hàng đầu thế giới đã tổ chức nhiều hoạt động khuyến khích người tiêu dùng quan tâm tiết kiệm điện khi sử dụng thiết bị chiếu sáng.Việc tạm dừng giao, điều chuyển ôtô công cho các cơ quan, tổ chức sẽ áp dụng tới khi Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ôtô thay thế quy định hiện hành.  Lượng xe công sẽ giảm mạnh nếu dự thảo chính sách mới được thông qua  Bộ Tài chính “tuýt còi” đề xuất mua xe công sai đối tượng ưu tiên của Bộ Xây dựng  Tổng cục Hải quan bán thanh lý 50 xe công vụ, có xe giá chưa đến 50 triệu đồngp.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; min-height: 19.0px}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica; color: #9e4a2f}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px Helvetica}p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; text-align: right; font: 13.0px Helvetica}span.s1 {text-decoration: underline}td.td1 {width: 10.0px; margin: 0.5px 0.5px 0.5px 0.5px; padding: 1.0px 1.0px 1.0px 1.0px}td.td2 {width: 275.0px; margin: 0.5px 0.5px 0.5px 0.5px; padding: 1.0px 1.0px 1.0px 1.0px}td.td3 {width: 295.0px}Bộ Tài chính vừa có văn bản yêu cầu các bộ ngành, địa phương tạm dừng cấp, chuyển ô tô công cho các đơn vị trực thuộc để đợi quy định mới.Cụ thể, lãnh đạo Bộ Tài chính đề nghị, trong thời gian các văn bản quy định chi tiết thi hành Luật Quản lý, sử dụng tài sản công chuẩn bị được ban hành, các bộ, ngành, địa phương tạm dừng xem xét, giao, điều chuyển, bán xe ôtô công cho các cơ quan, tổ chức, đơn vị, ban quản lý dự án. Bộ Tài chính cũng lưu ý đề nghị trên có trường hợp loại trừ là xe của cơ quan Việt Nam ở nước ngoài.Việc tạm dừng trên theo lãnh đạo Bộ Tài chính sẽ áp dụng tới khi Chính phủ quy định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ôtô thay thế quy định hiện hành.Bên cạnh đó, lãnh đạo ngành tài chính cũng đề nghị các bộ ngành, địa phương tạm dừng xem xét, quyết định sử dụng tài sản công để thanh toán cho nhà đầu tư kể từ ngày 1/1. Đồng thời, lưu ý các đơn vị tạm dừng xử lý tài sản được hình thành thông qua triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cho tới khi có nghị định hướng dẫn mới.Trước đó, hồi đầu tháng 3 vừa qua, bộ Tài chính cũng đã có công văn tới các bộ, ngành, địa phương về việc tạm thời chưa thực hiện việc mua sắm tập trung cấp quốc gia đối với xe ô tô. Theo đó, đối với việc mua sắm xe ô tô, Bộ khuyến khích các cơ quan, tổ chức, đơn vị áp dụng cơ chế khoán kinh phí sử dụng xe ô tô hoặc thuê xe ô tô để phục vụ công tác. Việc mua sắm mới chỉ được thực hiện khi đảm bảo đủ các điều kiện theo quy định.Theo thống kê của Bộ Tài chính, cả nước hiện còn trên 40.000.000 xe công và ngân sách nhà nước hàng năm vẫn phải chi ít nhất khoảng 13.000 tỷ đồng cho việc vận hành, sửa chữa, mua sắm mới xe công. Vừa qua, Bộ Tài chính mới tiên phong trong việc khoán xe công cho các Thứ trưởng và một số Tổng cục trưởng thuộc bộ này.Hiện tại Bộ Tài chính cũng đang lấy ý kiến về Dự thảo Nghị định quy định tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô công. Điểm mới nhất trong dự thảo Nghị định định mức khoán xe công đã tính tới yếu tố thống nhất tổ chức bộ máy tại các địa phương. Theo đó, trong trường hợp tổ chức bộ máy theo Nghị quyết Trung ương số 18 thì số xe phục vụ công tác chung cấp tỉnh sẽ giảm tới 4 xe.Theo tính toán của Bộ Tài chính, khi thống nhất tổ chức bộ máy sẽ giảm chức danh lãnh đạo và như thế tiêu chuẩn sử dụng ô tô phục vụ công tác chung cũng sẽ giảm.Dự thảo Nghị định mới nhất cũng được tính đến yếu tố hợp nhất hai chức danh bí thư cấp uỷ đồng thời cũng là chủ tịch hội đồng nhân dân các cấp. Trong trường hợp một người được giao nhiệm vụ giữ nhiều chức danh có tiêu chuẩn sử dụng ô tô công thì sẽ áp dụng tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe theo chức danh cao nhất.Liên quan đến việc áp dụng khoán xe chức danh đối với công đoạn đưa đón từ nơi ở đến cơ quan đối với cấp Thứ trưởng và tương đương, Ban soạn thảo đưa ra 2 hình thức khoán kinh phí gồm khoán gọn và khoán theo km thực tế.Dự thảo Nghị định mới cũng quy định việc khoán “bắt buộc” đối với các chức danh tại tập đoàn kinh tế Nhà nước gồm Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (tương tự chức danh thứ trưởng, chủ tịch UBND cấp tỉnh) và chỉ áp dụng bắt buộc với công đoạn đón, đưa từ cơ quan về nhà và ngược lại. Bộ Tài chính khẳng định cơ quan này đã tiến hành thử nghiệm và nhận thấy rất phù hợp và hiệu quả.Với lợi thế 3 mặt bao quanh bởi dùng sông Giồng ông tố, chủ đầu tư dự án Gem Riverside đã thiết kế thêm vườn dọc sông, bến du thuyền… nhằm tạo nên một tổng thể đúng chất “ Vịnh Hạ Long giữa lòng Sài Gòn ”.Trong quá trình thiết kế các dự án bất động sản, chủ đầu tư luôn gửi gắm sự khác biệt và cảm hứng vào trong từng sản phẩm. Đối với dự án Gem Riverside, khách hàng đã có dịp trải nghiệm sự độc đáo trong thiết kế thông qua mô hình thiết kế 3D.Tuy nhiên, để khách hàng cảm thụ được cảm hứng thiết kế cũng như tính hữu dụng cao của Gem Riverside, chúng tôi đã có buổi trao đổi với ông Bùi Ngọc Đức – Giám đốc điều hành Tập đoàn Đất Xanh, để tìm hiểu về ý tưởng thiết kế, tiềm năng phát triển cũng như những kỳ vọng của công ty về dự án căn hộ ở phân khúc cao cấp này.Vị trí của dự án có phải là một lợi thế để định vị phân khúc cho Gem Riverside?Quận 2 nói chung và khu Đô thị mới Thủ Thiêm nói riêng đang chứng minh là khu vực có sự phát triển bứt phá về hạ tầng giao thông. Nhờ quy hoạch hiện đại và đồng bộ, các công trình giao thông quan trọng, khu đô thị Thủ Thiêm đã và đang hình thành tạo nên một diện mạo đầy sôi động cho khu Đông. Với ưu điểm về kết nối hạ tầng, vị trí của dự án còn được ưu đãi bởi cây xanh và sông nước, Gem Riverside được đánh giá cao cho cư dân chọn làm chốn an cư với tiện ích nghỉ dưỡng biệt lập và đẳng cấp, đồng thời vẫn thừa hưởng được đầy đủ các tiện ích ngoại khu chuẩn mực cùng sự thuận tiện về giao thông.Cảm hứng thiết kế nào tạo nên khác biệt cho Gem Riverside?Vẻ đẹp thủy mặc mà hùng vĩ, tự nhiên nhưng đầy sự sắp đặt của Vịnh Hạ Long đã được chủ đầu tư gửi gắm xuyên suốt quá trình thiết kế sản phẩm, một phần ý tưởng cũng xuất phát từ vị trí khu đất được thiên nhiên ưu đãi xung quanh là 3 mặt sông Giồng Ông Tố.Trong phong thủy, yếu tố “nước” tượng trưng cho sự dồi dào, tài lộc và đem đến sự thịnh vượng cho gia chủ. Chúng tôi muốn tận dụng yếu tố “nước” để tạo ra những ốc đảo xanh thân thiện và riêng tư cùng những tiện ích đầy đủ, tiện lợi và đẳng cấp.Các hồ bơi, yếu tố chính được các kiến trúc sư thiết kế theo hình dáng tự nhiên nhưng vẫn mang sự sắp đặt cao và tính hữu dụng tiện nghi cho người sử dụng. Chủ đầu tư và các nhà tư vấn cũng đã tạo nên một cảnh quan đặc sắc hòa quyện cùng các hồ bơi mềm mại uốn lượn xung quanh toàn bộ hơn 3,2 hec-ta diện tích cảnh quan, cùng các nghiên cứu thông thoáng, nắng và gió để thưởng ngoạn toàn bộ phần cảnh quan lúc bình minh hay hoàng hôn trở thành một tuyệt tác, giúp sự cảm nhận về Vịnh Hạ Long cùng các đảo thiên nhiên rõ ràng nhất có thể.Sự tiện nghi và các tiện ích cao cấp được thiết kế một cách khéo léo nhất cùng với những mảng xanh xung quanh, từ vườn trên cao, sàn view decking, vườn đọc sách, bến du thuyền… nhằm tạo nên một tổng thể đúng chất “Vịnh Hạ Long giữa lòng Sài Gòn”.Ngoài thiết kế Concept khác biệt, Gem Riverside có những điểm nào nổi bật nào?Mật độ phủ xanh cao, gần 77% là một trong những ưu điểm nổi bật cho dự án, hiếm có dự án nào có được mật độ phủ xanh cao, cùng với công viên dọc bờ sông trải dài gần 1 km, cư dân sẽ có cơ hội sinh sống trong một khu sân vườn có thể nói lớn nhất đối với các dự án có cùng quy mô.Đặc điểm thứ hai, dự án được thiết kế tối ưu hóa hướng nhìn từ các căn hộ, gần như 100% các căn hộ đều có tầm nhìn hướng sông, ngắm cảnh quan "Vịnh Hạ Long”, thưởng ngoạn một cuộc sống đầy cảm thụ và hòa mình cùng thiên nhiên.Thêm nữa, mặt bằng căn hộ được bố trí hết sức hài hòa, hành lang thông thoáng và chiếu sáng tự nhiên, các căn hộ với tất cả các phòng ngủ có cửa sổ và logia thoáng đón gió và ánh sáng tự nhiên là một điểm cộng cho xu hướng thiết kế xanh, tiết kiệm năng lượng vận hành cho dự án.Số lượng căn hộ trên mỗi tầng ít, sảnh thang máy biệt lập, cùng các tiện nghi đẳng cấp khác đã được chúng tôi chú trọng đưa vào thiết kế để tạo ra một môi trường sống tiện nghi, cộng đồng văn minh nhất và cũng là những gửi gắm của chúng tôi vào sản phẩm.Việc đi lại của các cư dân Gem Riverside có thuận tiện không, thưa ông?Nằm ở vị trí trung tâm, Gem Riverside tận hưởng hàng loạt các tiện ích ngoại khu hoàn thiện, đồng thời sở hữu kết nối giao thông đa chiều, thuận tiện và nhanh chóng đến tất cả các trung tâm kinh tế, chính trị, giải trí của thành phố thông qua tuyến đường cao tốc Long Thành – Dầu Giây và hai trục đường chính Xa lộ Hà Nội,Đại lộ Mai Chí Thọ. Trong tương lai, cư dân còn có thể đi lại bằng đường thủy khi tuyến xe buýt đường sông có thể được mở rộng đến đây.Đặc biệt, khi tuyến metro được hoàn thành việc kết nối đến khu vực trung tâm và khu vực lân cận càng thuận tiện hơn.Trân trọng cám ơn ông.Tổng quan dự ánVị trí: Nam Rạch Chiếc, P. An Phú, Q.2Tổng diện tích đất toàn khu: 6.7 haMật độ xây dựng khối đế: 31%Mật độ xây dựng khối tháp: 24%Quy mô dự án: 12 tháp (block), 33-34 tầng/block, bao gồm 3.175 sản phẩm, trong đó có 34 căn duplex villa, 96 căn hộ penthouse, 3.045 căn tiêu chuẩn (1PN, 2PN, 3PN).Tiện ích dự án: Nhiều tiện ích nội khu được xây dựng theo phong cách khu căn hộ nghỉ dưỡng như: hồ bơi vô cực, hồ bơi tràn bờ, hồ bơi trên cao, sân vườn trên cao, phòng gym, spa, khu thể thao đa năng, nhà sinh hoạt cộng đồng, nhà trẻ, khu vui chơi trẻ con, quán café, siêu thị mini, khu BBQ, an ninh 24/24 với hệ thống camera, thẻ từ, video intercom, bến du thuyền, công viên …Tham khảo thêm thông tin tại đâyChưa có thời giờ để mừng vì xe Honda không thuế từ Thái Lan đã đến đại lý, nhiều người đam mê xe nhập Thái nhận ngay thông tin không mấy vui "xe tăng đồng giá  5 triệu đồng". Mặc dù giá tăng không nhiều, song cú tăng giá được lý giải rất có chủ đích là do Nghị định 116 một lần nữa khiến người tiêu dùng cảm thấy bị đặt vào thế đã rồi và cảm giác không với tay được vào ô tô giá rẻ.  5 cảng biển còn chưa đủ, lại đề xuất thêm "cửa" nhập khẩu ô tôKhan hiếm do cầu hay do hãng đẩy giá?Trong khi thị trường xe nhập đóng băng, giá của nhiều loại xe du lịch dưới 9 chỗ trong nước từ đầu năm 2018 đến nay vẫn "bình chân như vại" - không hề giảm giá, nhiều hãng xe còn tăng giá một số dòng xe với lý do sản xuất không kịp doanh số hoặc do tỷ giá đang biến động, USD tăng giá, chi phí vận chuyển cao...Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tính từ ngày 01/1 cho đến hết ngày 15/3/2018, trong 2 tháng 15 ngày, Việt Nam mới chỉ nhập trên 2.300 chiếc xe con, số xe nhập về chỉ bằng 1/10 so với cùng kỳ năm trước và chỉ bằng số xe nhập trong 15 ngày đầu của tháng 3/2017.Trong khi đó, theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), hết tháng 2/2018, doanh số bán hàng toàn thị trường của xe du lịch đã giảm 53% cùng kỳ năm trước, lượng bán ra của hầu hết các doanh nghiệp lớn đều giảm mạnh do nhu cầu thị trường suy giảm, một số doanh nghiệp đã phải điều chỉnh giảm lượng xe lắp ráp trong nước xuống trong bối cảnh nguồn cầu thị trường sau Tết chững lại, tâm lý người dân chờ mua xe nhập không thuế tăng cao.Báo cáo trước Chính phủ, ông Ninh Hữu Chấn, Tổng Thư ký VAMA cho biết: "Cuối năm 2017, đầu năm 2018, mặc dù nhiều doanh nghiệp ô tô sản xuất, lắp ráp xe hơi hoạt động hết công suất nhưng hàng ra đời vẫn không đủ xe để phục vụ thị trường. Nguyên nhân chính là lượng lớn xe nhập khẩu từ nước ngoài bị ngưng hoặc hủy hợp đồng do Nghị định 116/2017 (ban hành và có hiệu lực ngay ngày 17/10/2017)".Lập luận của VAMA cho rằng giá xe tăng là do nhu cầu cao, các doanh nghiệp không sản xuất đủ sản phẩm. Tuy nhiên, theo quy luật thị trường, trong quý I (thời điểm sau Tết nguyên đán) doanh số thị trường đều giảm mạnh, năm nay thị trường lại càng giảm hơn khi từ đầu năm Việt Nam chính thức bỏ thuế nhập xe hơi nguyên chiếc từ Thái, Indonesia về nước.Thị trường chững lặng, người mua chờ đợi do đó không thể có chuyện cầu tăng, cung tăng, khiến giá xe tăng như các báo cáo của giới chủ xe và hiệp hội chuyên ngành về ô tô được.Tăng giá, khó nhập... luôn là lỗi của quy định, chính sách?Theo phản ánh của các doanh nghiệp, hiện nhập khẩu xe ô tô về nước đang rất khó khăn, do yêu cầu Giấy chứng nhận kiểu loại, kiểm định theo lô. Tuy nhiên, cũng có nhiều doanh nghiệp vẫn nhập được xe, dù cho chủng loại xe đó xuất xứ từ Đức, Mỹ hay Nhật.Theo một doanh nghiệp tư nhân lớn (đề nghị dấu tên), việc nhập xe sau Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03 chỉ chậm hơn song không phải là không thể nhập được xe. Với yêu cầu Giấy chứng nhận kiểu loại xe, hầu hết thị trường như Nhật Bản, Hàn hay các nước EU đều yêu cầu các nhà nhập khẩu cung cấp, điều này là hợp lý bởi với mỗi xe sẽ có một yêu cầu về kiểu loại thiết kế riêng cho phù hợp khí hậu, địa hình, vóc người và đặc biệt là tay lái thuận hay nghịch để đảm bảo đứng chất lượng.Còn về kiểm định theo lô thay vì chấp nhận theo chủng loại xe, đời xe như trước đây. Thực tế, trên thế giới một số nước đã làm điều này, đơn cử như Singapore, Nhật Bản... họ áp dụng khi thị trường xuất hiện lô xe nhập sau có phẩm cấp thấp hơn lô xe nhập trước, điều này Việt Nam đã từng xảy ra nhiều năm trước đây.Nhiều chuyên gia cho hay, thời gian trước doanh nghiệp tư nhân thành lập được vài năm đã nhập nhiều lô xe về sau đó phá sản, để lại nhiều loại xe có phẩm cấp thấp kém, bán ra thị trường và người tiêu dùng lĩnh đủ.Tuy nhiên, hiện hầu như việc DN tư nhân nhập xe, tự đứng ra nhập xe đã không còn. Mối nhập xe hơi về Việt Nam duy nhất và chủ yếu là nằm trong tay các doanh nghiệp tư nhân lớn, liên doanh chính hãng mới có thể nhập được xe.Điều này cũng khiến thị trường xe nhập đã và đang bị các hãng, doanh nghiệp lớn chi phối toàn bộ. Nhập hay không nhập đều do các hãng, liên doanh quyết định. Vì thế mới phát sinh chuyện không nhập xe về để đổ lỗi cho chính sách, Nghị định, Thông tư, trong khi mục đích chính của các DN, hãng là hạn chế nhập, chờ giá xe ổn định trên thị trường mới nhập xe về.Chính vì thực tiễn trên, khá nhiều doanh nghiệp thời gian qua đã đề nghị Bộ GTVT, Chính phủ nên nới lỏng quy định kiểm định xe theo lô, thay vào đó là tăng cường hậu kiểm và xử phạt bằng các cơ chế: "buộc tái xuất, hoặc tạm dừng quyền nhập khẩu" xe hơi đối với doanh nghiệp khi phát hiện làm ăn gian dối.Trên thực tế, Chính phủ cũng đang xem xét các kiến nghị của doanh nghiệp để vừa đảm bảo tôn trọng tính thị trường nhưng bảo vệ người tiêu dùng, khuyến khích sản xuất trong nước, các quyết định sẽ được đưa ra trong thời gian tới.Điều quan trọng nhất hiện nay, các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu xe hơi cần giúp cho người tiêu dùng an tâm với chính sách giá của mình, không nên đưa người tiêu dùng vào thế buộc phải chấp nhận giá, hoặc câu kết với nhau tăng giá, khiến cho niềm tin vào thị trường, doanh nghiệp xe hơi ngày càng suy giảm, vụn vỡ.Nhiều tài xế Uber cho biết mặc dù Grab có mức chiết khấu cao hơn và mức đãi ngộ nhân viên kém hơn Uber thì họ vẫn phải chuyển sang làm cho Grab vì “không làm thì chết dở”.  "Vỡ mộng" làm giàu, nhiều tài xế Uber bán xe, tài khoản Grab bị "bán chui"Cụ thể, từ ngày 8/4 tới đây, các tài xế Uber (cả tài xế xe máy và ô tô) sẽ được chuyển sang hoạt động với ứng dụng Grab.Theo đó, Uber sẽ sáp nhập vào Grab tại khu vực Đông Nam Á và sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab.Về tin sáp nhập này, anh Văn Hoàn, một tài xế chạy UberX được 6 tháng nay chia sẻ: “Bây giờ mà không chuyển sang chạy Grab thì chết dở. Xe tôi là vay tiền ngân hàng mua để chạy nên chiết khấu cao hay chế độ không được tốt thì cũng đành chấp nhận chứ chả biết làm sao”.Cụ thể, theo tìm hiểu, sau khi chuyển sang Grab, các tài xế phải chịu mức chiết khấu lên tới 28,6%, tức cao hơn 3,1% so với chiết khấu hiện tại của Uber.Đáng nói, chính sách hợp đồng Grab áp dụng với những tài xế đối tác từ Uber chuyển sang không có bất kì sự hỗ trợ nào.“Chiết khấu cao như thế thì khác gì tài xế chẳng còn gì, cứ è cổ ra chạy Grab để nuôi người khác thôi”, anh Hoàn thẳng thắn bày tỏ.Thêm nữa, theo chia sẻ của nhiều tài xế Uber, hiện nay vẫn đang trong tuần cuối cùng ứng dụng Uber còn hoạt động tại Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung, tuy nhiên, tính đến ngày hôm qua (3/4), tài xế Uber đã không nhận được bất kì một khoản trợ cấp nào từ công ty.“Trước đây mấy ngày thì tài xế chúng tôi còn được hỗ trợ 2.000 đồng cho mỗi chuyến nhưng hôm nay thì không hỗ trợ gì nữa rồi. Thời gian trước, mỗi tháng nếu chạy được 50 – 60 chuyến là công ty cũng hỗ trợ 600.000 – 800.000 đồng nhưng bây giờ thì bèo quá. Chắc tại sắp đi nên họ cũng không quan tâm gì đến tài xế nữa...”, một số tài xế Uber lâu năm chia sẻ.Bên cạnh đó, anh Đình Phong, một tài xế làm cho Uber sống tại quận Hai Bà Trưng cho biết, anh vẫn chạy song song cả Grab cả Uber nên khi Uber không hoạt động tại Việt Nam nữa thì anh vẫn chạy Grab bình thường. Duy chỉ có mức chiết khấu của anh sẽ thấp hơn mức 28,6% mà các tài xế Uber sắp chuyển sang Grab phải chịu.“Mức chiết khấu của tôi cũng có ít hơn những tài xế chuyên chạy Uber rồi sắp tới chuyển sang làm cho Grab nhưng cũng không đáng kể. Dù sao vẫn phải làm thôi, không làm thì chả nhẽ đắp chiếu xe ở nhà”, anh Phong nói.Bên cạnh đó, nhiều tài xế Uber khác cho hay, chắc chắn họ sẽ chuyển sang chạy cho Grab sau khi Uber sáp nhập. Nhưng nếu thấy không ổn, họ sẽ chuyển sang chạy taxi hoặc cho thuê xe.“Thời gian đầu này thì tôi cứ chuyển sang chạy Grab thử xem thế nào dù biết phong cách làm việc và đối tượng khách hàng cũng khác nhau. Nếu thấy không ổn tôi sẽ chuyển sang chạy taxi hoặc cho người quen biết thuê xe chạy taxi vậy”, anh Quang Huy, một tài xế chạy Uber được 1 năm cho biết thêm.Sau thảm họa tại chung cư Carina, UBND quận 8, TP.HCM đã có văn bản đề nghị Trưởng phòng cảnh sát PCCC quận 8 triển khai kế hoạch thanh kiểm tra các chung cư, trung tâm thương mại về công tác phòng cháy chữa cháy trên địa bàn quận 8.Mới nhất, ngày 02.04.2018 Ban kiểm tra PCCC kết hợp cùng Sở Tài nguyên Môi trường, Đại diện UBND quận 8 đã đến kiểm tra công tác và thiết bị PCCC của chung cư Topaz City Block B1, B2 tại đường Cao Lỗ, quận 8 do chủ đầu tư Vạn Thái Land triển khai xây dựng.Theo đó, Ban thanh tra kiểm tra ngẫu nhiên các thiết bị PCCC tại khu vực Block B1, B2 chung cư Topaz City bao gồm hệ thống chuông báo cháy, đầu cảm nhiệt, cảm biến khói, hệ thống hút gió, phun xả nước... sơ bộ nhận thấy hệ thống hoạt động tốt, đảm bảo việc thực hiện nhiệm vụ khi có cháy nổ.Ban kiểm tra PCCC cũng đề xuất, góp ý thêm nhiều phương án để đảm bảo tốt hơn trong công tác phòng chống cháy nổ tại chung cư Topaz City cũng như các chung cư, trung tâm thương mại trên địa bàn quận 8 và tổ chức diễn tập phòng cháy chữa cháy cho các chung cư tại quận 8, cụ thể ngày 8.4.2018 sẽ tổ chức diễn tập tại Topaz City.Về công tác PCCC, chủ đầu tư Vạn Thái Land cho biết “Chúng tôi thấu hiểu được sự lo lắng của cư dân khi chứng kiến sự cố đau lòng của chung cư Carina, nên đang cố gắng thúc đẩy công tác phòng cháy chữa cháy trên tất cả các chung cư Topaz. Hiện tại, ngoài trang bị đầy đủ các thiết bị yêu cầu về PCCC theo quy định của nhà nước, sắp tới chúng tôi còn đầu tư thêm các hệ thống Camera quan sát tập trung, hệ thống loa thông báo từng tầng khi có sự cố xảy ra, hệ thống thẻ từ thang máy từng tầng để cư dân có thể an tâm sinh sống”.Vạn Thái Land cũng cho biết thêm sẽ luôn cam kết đảm bảo các an toàn về phòng chống chảy nổ tại tất cả các chung cư Topaz. Cụ thể, dự án Topaz Garden, Topaz Center, Topaz City block B1, B2, A2 đều đã được hoàn thành, nghiệm thu đưa vào sử dụng bao gồm: thang máy, thiết bị PCCC,... đúng với quy định pháp luật hiện hành. Tại Topaz Garden, Topaz Center quận Tân Phú, Vạn Thái Land đã triển khai diễn tập phòng chống cháy nổ cho cư dân từ ngày 17.11.2017.Hình ảnh thư gửi cư dân của ban quản lý chung cư TOPAZ CITY xem tại đâyPhòng cháy chữa cháy là trách nhiệm chung của nhà nước, ban quản lý chung cư và cả những cá nhân sinh sống tại đây. Vì vậy, để tự đảm bảo an toàn cho mình cư dân cũng nên trang bị những kiến thức cơ bản về PCCC, thoát hiểm khi có sự cố xảy ra và phối hợp tối đa với ban quản lý chung cư về các quy định an toàn trong khu vực.Số liệu thống kê mới nhất từ cục PCCC đã chỉ ra rằng: phần lớn các vụ cháy nổ tại các thành phố lớn thuộc về nhà phố và các cơ sở kinh doanh, cháy chung cư chỉ chiếm một tỷ lệ rất nhỏ.Nhà phố có nguy cơ cháy nổ cao hơn lần chung cư?Theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TPHCM, trong năm 2017, trên địa bàn TP đã xảy ra hơn 1.000 vụ cháy, làm 26 người chết, bị thương 44 người, thiệt hại hơn 92,5 tỷ đồng. Đại tá Đoàn Văn Chón, Phó Giám đốc Cảnh sát PCCC TP HCM, cho biết các vụ cháy gây thiệt hại về người xảy ra chủ yếu tại nhà ở hộ gia đình hoặc nhà ở kết hợp với kinh doanh sản xuất, chiếm đến 70%.Cụ thể hơn, theo thống kê của Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA), từ năm 2012 cho đến tháng 09-2016, toàn TP xảy ra 34 vụ cháy tại các tòa nhà cao tầng, trong đó, có 26 vụ cháy tại các chung cư nhà ở. Tức trung bình mỗi năm thành phố xảy ra khoảng 7 vụ cháy chung cư.Trước con số thống kê này, trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Văn Đực, Phó tổng giám đốc Công ty Địa ốc Đất Lành, cho rằng xét toàn diện, chung cư vẫn có độ an toàn về PCCC cao hơn nhà phố.Lý giải điều này, đại diện HoREA cho rằng, nguyên nhân cháy trong chung cư hay nhà phố phần lớn là do chập điện. Và hệ thống dẫn điện trong nhà phố thường được thi công sơ sài hơn chung cư. Bên cạnh đó, nhà phố thường ít được thực tập về kiến thức PCCC, không có đội ngũ có "nghề" để xử lý kịp thời khi xảy ra cháy…"Nhà phố, 3 mặt giáp 3 nhà khác, còn mặt tiền thì khoá 3, 4 lớp do lo ngại trộm cướp, nên hễ xảy ra cháy là chết". Mặt khác, nhà phố, khu dân cư, nhà trong hẻm sẽ không có hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC). Đặc biệt, nhà hẻm nhỏ, sâu, nếu xảy ra hỏa hoạn lực lượng PCCC cũng sẽ rất khó để tiếp cận xử lý.Ngược lại, một chung cư khi ý thức con người được nâng cao và sản phẩm căn hộ cao cấp thì mức độ an toàn về PCCC nói riêng và an ninh trật tự xã hội nói chung đều được đảm bảo gần như tuyệt đối.Căn hộ cao cấp sẽ có lợi thế hơn về sự an toànMột chuyên gia địa ốc của trường Đại Học Ngân Hàng cho hay, khách hàng không cần quá lo sợ về hiện tượng cháy nổ trong chung cư. Chỉ cần khi mua nhà, khách hàng nên chọn mua những chung cư của các chủ đầu tư uy tín, được trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy chỉn chu là sẽ đảm bảo được sự an toàn.Theo quy định, tòa nhà từ 5 tầng trở lên phải có hệ thống báo cháy tự động phù hợp với tiêu chuẩn và cần được kiểm tra 2 lần trong năm, bảo dưỡng hai năm một lần. Bên cạnh đó, một số tiêu chuẩn khác bao gồm cứ 50-150m2 cần có một bình chữa cháy tùy thuộc vào mức độ nguy cơ; cửa thoát hiểm tòa nhà không được chốt khóa; có một đến hai họng nước tại mỗi điểm bên trong tòa nhà với lượng nước tính cho mỗi họng là 2,5 lít mỗi giây; có ít nhất hai lối ra thoát nạn.Hiện thị trường khách hàng tại các dự án chung cư cao cấp cũng có thể yên tâm hơn nhiều chủ đầu tư đang thu hút khách hàng bằng cách trang bị thêm những tiện ích phòng cháy cao cấp, tăng cường mức độ an toàn cho tòa nhà. Mới đây, chủ đầu tư Hưng Lộc Phát công bố chi gần 100 tỷ đồng để hoàn thiện hệ thống phòng cháy, chữa cháy của dự án căn hộ "Detox & Healthy" Green Star Sky Garden. Số tiền này được dành cho những hạng mục như hệ thống báo cháy được thiết kế, lựa chọn và lắp đặt phù hợp theo các quy chuẩn và tiêu chuẩn mới nhất của Việt Nam và quốc tế như CP10 của Singapore, NFPA 72 của Mỹ và EN54 - châu Âu. Các thiết bị trên được kiểm định bởi đơn vị độc lập uy tín quốc tế. Tại đây, với hệ thống cảm biến nhiệt và khói với đầu phun spinkler cho riêng từng căn hộ, chỉ cần nhiệt độ phòng tăng lên 70%, hệ thống vòi nước thông minh sẽ tự động đồng loạt phun nước để chống cháy cũng như báo động ngay lập tức.Hai cửa thoát hiểm cho mỗi block đảm bảo chống khói nhờ hệ thống các quạt tạo áp trên toà nhà. Tất cả các cửa thoát hiểm này đều được xây dựng cô lập với các khu vực có thể phát sinh cháy nổ bằng các lớp cửa lõi thép chống cháy, chủ đầu tư cho hay. Bên cạnh đó, mỗi toà tháp sẽ được trang bị một thang máy chuyên dụng với hệ thống máy phát điện dự phòng liên hoàn, sử dụng được kể cả khi toà nhà cháy nổ. Vấn đề nước sử dụng chữa cháy cũng được đảm bảo bởi hồ cảnh quan 10.000 m3 trong lòng dự án cùng hồ chứa 1.000 m3 tại khu vực tầng hầm.Trên thực tế, số tiền trang bị hệ thống chữa cháy không đáng kể so với chi phí hữu hình và vô hình để bố trí thiết kế toà nhà hợp lý với mật độ xây dựng thấp để khi có sự cố, khói độc phải thoát ra khỏi dự án nhanh nhất và cư dân có nhiều không gian dự phòng cô lập khói và lửa để trú ẩn. Vì vậy, tất cả các căn hộ tại dự án này đều được bố trí ban công rộng thoáng để tăng cường lối thoát hiểm và thoát khói cùng với hệ thống máy hút khói toàn toà nhà. Ngoài ra, dự án này còn có các vườn cảnh thác nước liên hoàn trong lòng toà nhà tạo ra  không gian trú ẩn cô lập khói, lửa khi xảy ra sự cố.Hôm qua (3/4), trao đổi với báo chí, ông Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch Tập đoàn T&T; cho biết, dự án đường sắt đô thị số 3 mà tập đoàn này tham gia sẽ phải báo cáo sớm lên Chính phủ để trình xin ý kiến Quốc hội ngay tại kỳ họp vào tháng 5 tới.  Xin vốn ODA xây tuyến đường sắt đô thị Hà Nội hiện đại như Tokyo  Hà Nội sẽ có thêm nhiều tuyến đường sắt đô thị mới  Vingroup và T&T; được lập đề xuất dự án đường sắt đô thị Hà NộiCụ thể, trao đổi với báo chí, ông Đỗ Quang Hiển phủ nhận việc T&T đã không tham gia "ngay từ đầu" cùng 7 nhà đầu tư khác để được lựa chọn là 1 trong các nhà đầu tư chính tham gia triển khai dự án này."Thực tế, T&T đã tham gia nhiều cuộc họp, sàng lọc danh sách nhà đầu tư của lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội để được lực chọn là nhà đầu tư triển khai dự án này cùng Tập đoàn Vingroup", ông Hiển cho biết.Ông Hiển cho biết, T&T sẽ tham gia ở dự án đường sắt đô thị số 3 (đường sắt đôi) nối trung tâm TP Hà Nội tới thị xã Sơn Tây (Nhổn, Trôi, Phùng-vành đai 4-Thị xã Sơn Tây) với tổng chiều dài 31.1 km. Tổng giá trị đầu tư vào dự án này khoảng 1,4 tỷ Euro.Theo ông Hiển, đây là một dự án có qui mô rất lớn, được đầu tư theo mô hình PPP (Nhà nước và tư nhân cùng làm) và theo hợp đồng BT (xây dựng-chuyển giao). Theo đó, UBND thành phố Hà Nội sẽ mua tàu và quản lý việc kinh doanh. Còn doanh nghiệp sẽ đầu tư hạ tầng, đường ray...và bàn giao lại cho thành phố quản lý, kinh doanh."Số tiền doanh nghiệp đầu tư, Nhà nước sẽ trả bằng quyền sử dụng đất để Nhà nước thu hồi vốn và Nhà nước cũng có thể trả lại doanh nghiệp một phần bằng nguồn vốn từ ngân sách nhà nước cấp", ông Hiển cho biết thêm.Cũng theo Chủ tịch T&T Group, đây là một dự án phức tạp, đòi hỏi công nghệ cao nên bước 1 thì Tổng công ty Tư vấn và Thiết kế giao thông vận tải (TEDI) khảo sát nhưng ở các giai đoạn tiếp theo: Nhà ga, bến đỗ,...thì phải thuê tư vấn của nước ngoài.Đáng chú ý, ông Đỗ Quang Hiển khẳng định, vì đây là dự án có qui mô vốn lớn (trên 10 ngàn tỷ đồng), có tầm ảnh hưởng kinh tế-xã hội lớn nên sẽ phải báo cáo lên Chính phủ để Chính phủ trình Quốc hội cho ý kiến mới được triển khai."Việc trình Chính phủ, rồi trình Quốc hội sẽ phải làm sớm, ngay trong tháng này để tháng 5, phải có báo cáo ra Quốc hội", ông Hiển khẳng định.Được biết, T&T là tập đoàn tư nhân, thành lập từ năm 1993, hiện có qui mô tổng tài sản lên tới 15.000 tỷ đồng, vốn điều lệ 5000 tỷ đồng. Lĩnh vực kinh doanh chính của tập đoàn này gồm: Bất động sản, khoáng sản, năng lượng, hạ tầng giao thông, đầu tư tài chính, xuất nhập khẩu...Mới đây nhất, trong chuyến thăm Pháp của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tập đoàn T&T đã ký với Tập đoàn Bouygues biên bản ghi nhớ về hợp tác đầu tư dự án đường sắt đô thị số 3 tại Hà Nội. Hai bên cũng đồng thời ký với nhau bản ghi nhớ hợp tác phát triển dự án nâng cấp mở rộng Sân vận động Hàng Đẫy-Hà Nội.Ông Hiển cho biết, Bouygues là tập đoàn đầu tư, xây dựng hàng đầu của Pháp và sẽ là đối tác rất mạnh để cùng T&T hoàn thành các dự án trên với chất lượng, công nghệ hàng đầu. "Chúng tôi cũng hi vọng, qua việc hợp tác với các tập đoàn lớn như Bouygues, sẽ nâng cao trình độ quản trị, chuyên môn, nâng cao khả năng quản lý chuyên nghiệp", ông Hiển nói.Khách hàng mua chung cư hiện nay không chỉ “chấm điểm” dự án qua vị trí đắc địa, chất lượng công trình, các tiện ích kèm theo mà còn đặc biệt chú ý tới chất lượng dịch vụ quản lý vận hành, hệ thống cảnh báo PCCC… Do vậy, công tác quản lý vận hành toà nhà chung cư chính là yếu tố quan trọng tạo nên sức hút và giá trị của dự án trên thị trường bất động sản.PSA – Giúp nhà đầu tư giải bài toán khó trong công tác quản lý, vận hành tòa nhàDự án Thăng Long Home - Hiệp Phước sở hữu đầy đủ tiêu chí của một khu dân cư hiện đại với vị trí tâm điểm, cộng đồng dân cư văn minh, tiện ích đầy đủ, thiết kế đẹp mắt.Vị trí đẹp ngay giữa trung tâmThăng Long Home – Hiệp Phước là dự án nhà ở cao cấp có quy mô lớn tại Nhơn Trạch hiện nay, với diện tích tổng thể 98.700 m2, gồm 227 nhà vườn liên kế và nhà phố thương mại. Dự án toạ lạc ngay mặt tiền đường Tôn Đức Thắng (xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) - tâm điểm tam giác kinh tế TP.HCM - Đồng Nai - Bà Rịa Vũng Tàu. Thăng Long Home - Hiệp Phước nghiễm nhiên hưởng trọn lợi thế giao thông huyết mạch của Nhơn Trạch mà hiếm dự án nào có được.Từ đây, cư dân di chuyển từ Nhơn Trạch đến các vùng lân cận đều rất thuận tiện: 5 phút để đến trung tâm hành chính và khu công nghiệp Nhơn Trạch; 10 phút đến sân bay quốc tế Long Thành; 30 phút đến quận 9 và quận 2 TP.HCM bằng cao tốc Long Thành - Dầu Giây.Tiện ích đa dạngNhững năm gần đây, quy hoạch của Nhơn Trạch thay đổi nên số người giàu lên do bán đất tăng nhanh, kéo theo các nhu cầu nhà ở, giải trí của họ cũng tăng.Thăng Long Home - Hiệp Phước tạo nên một tổ hợp tiện ích đầy đủ, thoả mãn nhu cầu của tất cả các đối tượng cư dân. Từ khu mua sắm dành cho gia đình, khu vui chơi riêng cho trẻ em, công viên, hồ bơi, sân tennis chuẩn quốc tế, sân bóng đá dành cho lớp trung niên, đường tản bộ vòng quanh dành cho người già…, Thăng Long Home - Hiệp Phước như một thành phố thu nhỏ mà mọi cư dân sẽ cảm thấy an lành, không cần phải đi đâu xa nữa.Láng giềng văn minhHiện Nhơn Trạch là nơi ở và làm việc của hơn 5.000 chuyên gia cao cấp từ Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản cùng hàng trăm ngàn lao động phổ thông khắp các vùng miền khác nhau. Cư dân chọn Thăng Long Home - Hiệp Phước chính là chọn một cộng đồng văn minh. Dự án đặt mục tiêu xây dựng và phát triển cộng đồng cư dân cốt lõi một cách đồng nhất, gồm chuyên gia nước ngoài - quản lý cấp cao tại các khu công nghiệp và người dân có trình độ và thu nhập cao tại địa phương. Những cư dân có điểm chung về chuẩn mực sống sẽ hình thành nên một cộng đồng văn minh.Thiết kế nhà ở hiện đạiThăng Long Home - Hiệp Phước có quy hoạch tổng thể chỉn chu, hiện đại với mô hình nhà vườn trước-sau nhỏ gọn nhưng đẹp mắt theo phong cách Tây Âu. Tầng trệt gồm phòng khách, bếp, khu vực ăn, giặt giũ,… toàn bộ tầng trên là phòng ngủ, phòng thờ cùng ban công thoáng mát. Thiết kế này giúp tối ưu hoá không gian sinh hoạt chung, mang đến cho cư dân chất lượng sống thoải mái nhưng cũng rất riêng tư, kín đáo.Một điểm nổi bật nữa của Thăng Long Home - Hiệp Phước là chú trọng không gian “bên ngoài nhà” đặc biệt gần gũi với thiên nhiên: diện tích mảng xanh lớn, nhiều công viên, hệ thống tiểu cảnh đẹp mắt...Đầu tư đáng giá cho tương laiNhà đầu tư thông minh là người chọn được những dự án sinh lời cao trong thời gian ngắn. Các chuyên gia bất động sản nhận định, Thăng Long Home - Hiệp Phước là dự án đầu tư đáng giá vì không chỉ giúp cá nhân mở rộng mối quan hệ, kinh doanh thuận lợi mà nhờ ưu thế vị trí nên bán hay cho thuê đều thu về lợi nhuận cao.“Hạ tầng Nhơn Trạch đang phát triển mạnh kéo theo sự tăng tốc của bất động sản. Giá đất tiếp tục tăng khi Ủy ban nhân dân tỉnh cho quy hoạch tuyến đường nối khu công nghiệp Giang Điền - Võ Nguyên Giáp - sân bay Quốc tế Long Thành, việc lưu thông từ Nhơn Trạch đến TP.HCM ngày càng dễ dàng. Đầu tư vào Thăng Long Home – Hiệp Phước lúc này là nắm chắc phần thắng” – một nhà đầu tư nhiều năm kinh nghiệm cho biết. Thăng Long Home – Hiệp Phước do Thăng Long Real Group phát triển, được TLH và DKRA Việt Nam đại diện phân phối. Dự án chú trọng đẩy nhanh tiến độ xây dựng phát triển và thuờng xuyên cập nhật thông tin tại đây .Trước việc vấn đề cây cam, bưởi đang có nguy cơ “vỡ trận” do người nông dân ở nhiều địa phương ồ ạt trồng, đại diện Bộ NN-PTNT, cho biết, theo quy định mới là không có quy hoach, và tới đây cũng sẽ không có. Bên cạnh đó, Bộ này cũng không được phép yêu cầu địa phương, nông dân không được trồng cây này, cây kia.  Nông sản rớt giá thê thảm, bán 1kg rau không mua nổi ly trà đá  Nông sản Việt: Thói quen sản xuất và tiêu thụ những gì tiện có, dễ có  Trung Quốc ngừng mua, nông sản Việt "vỡ trận" giá giảm mạnhDân ồ ạt trồng, cam, bưởi đua giảm giáNgồi ngắm vườn cam đang đâm chồi nảy lộc rộng hơn 1ha của mình, anh Bùi Đức Long ở Lục Ngạn (Bắc Giang), chia sẻ, anh có 3 vườn cam gồm cam đường canh và cam lòng vàng với diện tích 5ha và đang có ý định phá bỏ bớt một vườn.Anh Long tâm sự, năm nay đã bước sang năm thứ 16 anh trồng cây cam trên đất Lục Ngạn, nhưng thu nhập từ cam lại càng ngày càng giảm dù sản lượng và chất lượng cam trong vườn có tăng lên đáng kể.Như năm vụ vừa rồi, giá cam cạnh loại 1 mới chỉ bán được 30.000-35.000 tùy thời điểm. Với mức giá ấy thì chỉ bằng một nửa so với vụ cam năm 2016. Theo anh, nguyên nhân khiến giá cam giảm mạnh là do người dân ở khắp các địa phương đua nhau trồng. “Không chỉ các thủ phủ trồng cam có tiếng, giờ đi từ Lạng Sơn, Quảng Ninh cho tới Vĩnh Phúc,… đâu đâu cũng thấy người nông dân trồng cam”.Trồng nhiều, nguồn cung tăng giá lại giảm là lẽ tất nhiên. Buồn hơn nữa, nhiều người trồng không chăm sóc tốt, lúc thu hoạch chất lượng quả kém bán ra thị trường với giá rẻ, làm ảnh hưởng đến các nhà vườn trồng cho chất lượng vì thương lái dựa hơi đáng đồng, thấy nhà vườn này bán rẻ thì đến nhà vườn khác cũng mua giá rẻ tương đương.Vụ vừa rồi giá cam các loại đã giảm mạnh, nhà vườn chưa đến mức thua lỗ nhưng khoản lãi thu được ngày càng teo tóp. Do đó, cứ đà đua nhau trồng như hiện nay thì giá cảm giảm nữa.Trong khi đó, các huyện như Đan Phượng, Phúc Thọ, Sóc Sơn, Ba Vì… (Hà Nội), cũng diễn ra tình trạng nhà nhà, người người trồng bưởi. Theo đó, cứ nhà ít thì vài chục cây, nhà nào trồng nhiều lên tới vài ha. Các loại bười Diễn, bưởi đào, bưởi da xanh, Năm roi phủ kín ruộng vườn. Thậm chíThậm chí, ở huyện Phú Xuyên (Hà Nội) còn diễn ra tình trạng đất ồ ạt bỏ lúa để chuyển sang trồng các loại bưởi. Bởi, cách đây 2 năm, giá bưởi Diễn được thu mua tại vườn với giá 35.000 đồng/quả. Tính ra, một cây bưởi trưởng thành (năm thứ 5 trở đi) có thể cho thu tới 100 quả, tương đương 3,5 triệu đồng, cao hơn gấp nhiều lần so với trồng lúa.Song, do trồng ồ ạt, cung vượt cầu nên vụ cam, bưởi vừa qua giá bán đã giảm mạnh. Cụ thể, vào cuối năm 2017, Bộ NN-PTNT thông tin, giá cam sành tại các tỉnh ĐBSCL vì giá giảm mất 1/3 so với vụ năm trước. Nguyên nhân là nguồn cung ra thị trường quá lớn nên giá mới giảm thê thảm đến vậy.Tương tự, thủ phủ cam Cao Phong cũng chịu trung số phận, sau mấy năm được mùa, nông dân trồng cam trúng lớn thì năm nay, giá cam tại địa phương này lại quay đầu giảm mạnh xuống còn 20.000 đồng/kg.Theo lãnh đạo của sở NN-PTNT Hòa Bình, giá cam giảm một phần do được mùa, phần khác là ngoài cam ở Cao Phong, năm 2017, ở Hòa Bình còn có thêm diện tích cam được trồng tại huyện Lạc Thủy và Kim Bôi.Tương tự, vào thời điểm cuối năm 2017, đầu năm 2018, trên thị trường cũng tràn ngập các loại bưởi Diễn. Giá không còn ở mức cao ngất ngưởng nhưng những năm trước đó mà giảm xuống chỉ còn 20.000-40.000 đồng/quả tùy loại, thậm chí nhiều nơi còn bán giá chỉ 7.000-15.000 đồng/quả.Sản xuất theo thị trường… Bộ không quảnNhiều người, thậm chí chính nông dân đang cảm thấy lo lắng, sợ cây có múi sẽ có nguy cơ “cỡ trận” do người nông dân ở nhiều địa phương đua nhau mở rộng diện tích trồng cam bưởi, tại cuộc họp báo thường kỳ quý II năm 2018 của Bộ NN-PTNT, ông Nguyễn Như Cường, Phó cục trưởng Cục Trồng Trọt (Bộ NN-PTNT), thừa nhận cây ăn quả có múi tăng trưởng rất cao. Đơn cử, năm 2017, diện tích tăng rất lớn lên đến 22.000ha so với năm 2016. Trong đó, diện tích trồng cam hiện tại là 90.000, tăng 10.000ha; diện tích trồng bưởi tăng 13.000ha so với năm 2016.Theo ông Cường, đây là những loại cây có múi, đòi hỏi cao về điều kiện đất đai, thế nhưng sản phẩm lại chủ yếu phục vụ cho tiêu dùng nội địa. Mấy năm nay nông dân mở rộng diện tích trồng loại cây có múi này ở nhiều địa phương. Kết quả, hiện các loại cây có múi đang phát triển tưng bừng.Chia sẻ về vấn đề Bộ NN-PTNT có đưa ra quy hoạch đối với cây có múi, ông Cường khẳng định, theo quy định mới là không có quy hoach, và tới đây cũng sẽ không có. Đặc biệt là những loại cây diện tích trồng không ở phổ rộng như cây có múi.Song, cuối tháng 3 vừa rồi, Cục Trồng trọt cũng đã có văn bản khuyến cáo các địa phương cần phát triển cơ cấu cây trồng hợp lý, trong đó có diện tích trồng cây có múi, giảm tối đa tình trạng được mùa mất giá, thị trường phải tham gia giải cứu nông sản.“Nông nghiệp hiện đã sản xuất theo thị trường. Bộ NN-PTNT không được phép yêu cầu địa phương, nông dân không được trồng cây này, cây kia. Có chăng chỉ là ra văn bản khuyến cáo địa phương, nông dân sản xuất như thế nào cho hợp lý, giảm tối đa rủi ro. Nhưng để việc sản xuất đến đâu tiêu bằng hết đến đó là rất hiếm, ngay cả Châu Âu cũng còn hiện tượng tồn đọng nông sản khi vào mùa rộ”, ông Cường cho hay.NS BlueScope Việt Nam là thành viên của tập đoàn đa quốc gia BlueScope, hiện có hơn 100 nhà máy hoạt động tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Úc, Mỹ, Ấn Độ, khu vực ASEAN, . . .Ra đời năm 1993, NS BlueScope Việt Nam đã cung cấp sản phẩm thép mạ cao cấp Colorbond®, Zincalume® và giải pháp thép mạ Lysaght® cùng nhiều công trình khác. Tại thị trường dân dụng, sản phẩm tôn BlueScope Zacs® được tin dùng thông qua hệ thống hơn 60 Zacs store ủy quyền. Sức mạnh của NS BlueScope Việt Nam không chỉ trong các hoạt động sản xuất kinh doanh mà còn nằm ở “giao ước” tạo ra giá trị cho khách hàng và chia sẻ cộng đồng. Công ty luôn quan tâm đến an toàn, sức khỏe người lao động, bảo vệ môi trường, tuân thủ pháp luật và đạo đức kinh doanh, tôn trọng năng lực và khuyến khích hoạt động cộng đồng.Những giá trị NS BlueScope Việt Nam chia sẻ cho cộng đồng luôn được đón nhận và ủng hộ hơn 20 năm qua. Một trong những giá trị phải kể đến là chia sẻ về an toàn lao động cho khách hàng và đối tác.Tại trị trường dân dụng, NS BlueScope Việt Nam hợp tác cùng các nhà máy cán tôn địa phương, xây dựng hệ thống đại lý ủy quyền tôn Zacs, quản lý an toàn lao động, các chuẩn mực kinh doanh chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, NS BlueScope liên tục tổ chức, chia sẻ và trao đổi về an toàn lao động trong sản xuất, vận chuyển tôn, giảm thiểu rủi ro cho người lao động và cộng đồng. Mới đây, các đại lý ủy quyền tôn Zacs hưởng ứng sáng kiến về bạt bao che 2 đầu, nhằm giảm thiểu rủi ro khi vận chuyển tôn trên đường. Đây chỉ là một trong những hành động nhỏ nhưng mang lại ý nghĩa thiết thực cho cộng đồng.Hàng năm, NS BlueScope Việt Nam đều tổ chức hội thảo chia sẻ về an toàn, hướng tới hoạt động sản xuất không có tai nạn lao động. Tháng 10/2017 công ty đã triển khai hội thảo cho 80 lãnh đạo các công ty khách hàng và đối tác tại Hà Nội, chia sẻ kinh nghiệm và còn đưa các chuyên gia đến từng doanh nghiệp, giúp các đơn vị này xây dựng hệ thống quản lý rủi ro. Gần đây, NS BlueScope Việt Nam đã hợp tác với Ban Quản lý các KCN Đồng Nai (DIZA) triển khai một chuỗi các hoạt động nâng cao nhận thức, kinh nghiệm trong quản lý An toàn lao động (ATLĐ). Chương trình bắt đầu từ việc nâng cao nhận thức ATLĐ cho cấp lãnh đạo về tầm quan trọng, lợi ích cho người lao động để phát triển bền vững. Tiếp đó là chuỗi hội thảo cho các chuyên viên phụ trách về áp dụng ATLĐ cho doanh nghiệp, như phòng chống cháy nổ, an toàn làm việc trên cao, . . . Chuỗi hội thảo này kết hợp với chuyến thăm quan thực tế ATLĐ 2 nhà máy của NS BlueScope Việt Nam tại Bà Rịa – Vũng Tàu và Đồng Nai.Những hoạt động chia sẻ giá trị an toàn này chính là một trong những cách mà NS BlueScope thực hiện “giao ước” về trách nhiệm xã hội tại các thị trường mà công ty sản xuất kinh doanh.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, trường hợp VTVcab có vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục sẽ xử lý đầy đủ theo quy định của pháp luật.  VTVCab: "Đổi kênh, chúng tôi đã thông báo tới khách hàng"  Nhiều khách hàng sử dụng VTVcab ngớ người khi hàng loạt kênh yêu thích bị thay thếCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) cho biết, vừa qua đã ghi nhận phản ánh của người tiêu dùng về việc Tổng Công ty truyền hình cáp Việt Nam (VTVcab) bất ngờ cắt hàng loạt kênh truyền hình trong gói dịch vụ mà không thông báo với người sử dụng dịch vụ.Theo đó, Cục đã yêu cầu VTVcab báo cáo sự việc để tiến hành xác minh. Trường hợp VTVcab có vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng sẽ xử lý đầy đủ theo quy định của pháp luật.Theo quy định tại Quyết định số 02/2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung, truyền hình trả tiền do VTVcab đang cung cấp là lĩnh vực dịch vụ mà tổ chức, cá nhân kinh doanh phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung với cơ quan nhà nước có thẩm quyền trước khi giao kết với người sử dụng dịch vụ.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết, căn cứ quy định tại Khoản 6.5, Điều 6, hợp đồng mẫu, VTVcab chỉ được thực hiện việc thay đổi số lượng kênh và kênh trong mỗi gói dịch vụ sau khi đã đăng tải tại trang điện tử và thông báo tới bên sử dụng dịch vụ dưới một trong các hình thức sau: (i) nhắn tin trực tiếp tới số điện thoại di động của bên sử dụng dịch vụ (nếu bên sử dụng dịch vụ đăng ký nhận thông báo bằng tin nhắn); hoặc (ii) gửi thông báo đến bên sử dụng dịch vụ theo địa chỉ mà bên sử dụng dịch vụ đăng ký.Theo quy định tại Khoản 5.4, Điều 5, hợp đồng mẫu, bên sử dụng dịch vụ không có nhu cầu sử dụng hoặc không đồng ý với việc VTVcab thay đổi số lượng kênh và kênh trong gói dịch vụ, có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng.Ngoài ra, bên sử dụng dịch vụ có quyền gửi khiếu nại đến VTVcab để được giải quyết trong vòng 5 ngày làm việc kể từ ngày VTVcab tiếp nhận khiếu nại theo theo quy định tại Khoản 6.12, Điều 6, hợp đồng mẫu.Trước đó, từ 0h ngày 1/4/2018, trên hai hệ thống truyền hình VTVcab và truyền hình NextTV của Viettel đã đồng loạt phát sóng hàng chục kênh truyền hình nước ngoài mới.Đồng thời, 22 kênh nước ngoài đang phát sóng trên VTVcab và NextTV lâu nay bị hạ xuống. Trong đó có nhiều kênh rất quen thuộc với khán giả Việt Nam như: HBO, MAX, RED, AXN, WarnerTV, Discovery, Animal Planet, Discovery Asia, Fox Sports, Cartoon Network, Disney Channel, CNN, BBC News….Việc thay đổi này cũng khiến nhiều người không hài lòng khi họ đang trả tiền nhưng lại không được xem những kênh ưa thích. Đặc biệt, việc các kênh này bị cắt, họ cũng không được thông báo trước.Tận mắt nhìn hàng rào thép B40 bao quanh dự án hơn 3000 tỷ của Tập đoàn Trung Thủy bị người dân Đà Nẵng phản đối vì bịt đường xuống biển.  Resort “độc chiếm” bờ biển, người dân mất đường xuống bãi tắmMặc dù UBND TP. Đà Nẵng đã yêu cầu dỡ hàng rào, trả lại đường cho dân nhưng đến ngày 3/4, hàng rào bao quanh dự án Lancaster Nam O Resort của Công ty CP Tập đoàn Trung Thủy vẫn được giữ nguyên. Theo quan sát, cuối đường Nguyễn Tất Thành - đoạn tiếp giáp dự án - có chốt bảo vệ cùng biển báo dừng xe. Từ đây, hàng rào thép được thiết lập bao quanh cả dự án và chạy ngay trước mặt tiền nhà dân.Báo cáo vừa công bố của CBRE cho rằng sau vụ cháy ở chung cư Carina Plaza, khách hàng sẽ bị ảnh hưởng bởi việc lựa chọn sản phẩm. Do đó, CBRE đã thay đổi dự báo của mình với việc lượng căn hộ tiêu thụ trong năm 2018.  Giá chung cư có thể bị kéo xuống vì hàng loạt vụ cháy nổ vừa qua  Liên tiếp xảy ra cháy, người dân có “khiếp vía” khi mua chung cư?  Mặt nạ phòng độc, bình cứu hỏa đắt hàng sau vụ cháy chung cưĐại diện CBRE Việt Nam cho rằng, sau vụ cháy chung cư Carina Plaza quận 8, TP.HCM, thị trường căn hộ sẽ có ảnh hưởng đối với cả chủ đầu tư và người mua.Theo đó, để mở bán được các dự án chung cư mới thì các nhà đầu tư phải có động thái trấn an người mua. Về phía khách hàng cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi việc lựa chọn sản phẩm.Về lượng tiêu thụ, CBRE cho rằng người mua tại phân khúc bình dân và trung cấp sẽ cẩn trọng hơn với vấn đề an toàn của dự án vì vậy sẽ làm giảm lượng tiêu thụ so với số dự báo vào đầu năm.Báo cáo của CBRE cũng nhấn mạnh, tại thị trường trong nước, người mua nhà đang đặc biệt quan tâm đến các vấn đề về an toàn của tòa nhà sau các vụ cháy chung cư tại Tp. Hồ Chí Minh.“Người mua nhà sẽ cân nhắc, để ý kĩ hơn đến các hệ thống kỹ thuật, hệ thống phòng cháy chữa cháy của dự án. Và đây sẽ là động lực khiến các chủ đầu tư phải đầu tư kĩ lưỡng hơn, thiết kế quy trình chuẩn chỉnh hơn để đảm bảo sự an toàn của các tòa nhà”, đại diện CBRE nhận định.Nói với Dân trí, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam cũng cho biết thực tế nhiều khách hàng cũng tỏ ra hoang mang trước thông tin vụ cháy.“Vụ cháy cũng ảnh hưởng một chút đến doanh số bán hàng vì người dân họ lựa chọn kỹ càng hơn, mất nhiều thời gian tìm hiểu hơn. Nhiều người cũng tạm ngưng lại để đắn đo suy xét thêm và thậm chí bỏ bọc nếu thấy chung cư đó không đạt tiêu chuẩn, chất lượng kém để chuyển sang một dự án khác họ thấy tốt hơn, chủ đầu tư uy tín hơn”, ông Toản nói.Trong khi đó, đưa ra nhận định về tác động của vụ cháy đối với thị trường chung cư, tại phiên họp báo Chính phủ thường kỳ tổ chức hôm 2/4, Bộ trưởng – Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho rằng sau vụ cháy này (và một số vụ khác xảy ra trong thời gian gần đây) giá chung cư có thể giảm xuống.“Như đã nói ban đầu, trên 1.000 vụ cháy nổ xảy ra đã làm 33 người chết, 66 người bị thương, tài sản của người dân, doanh nghiệp thiệt hại rất lớn. Đây là vấn đề bức xúc trong xã hội và Thủ tướng rất quan tâm”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Bộ trưởng cũng cho biết, Thủ tướng đã giao cho các bộ, chính quyền tỉnh, thành phố với chức năng của mình yêu cầu rà soát toàn bộ vấn đề này. Tỉ lệ các chung cư bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy rất thấp, từ đó yêu cầu kiểm tra rà soát toàn bộ lại công tác bảo đảm phòng cháy chữa cháy.Từ nay đến hết 30/04, chào đón mùa World Cup 2018, tất cả tivi Sony bao gồm cả dòng sản phẩm mới nhất W800F 2018 chính thức được giảm giá sốc, tặng quà lớn duy nhất tại hệ thống siêu thị điện máy Pico.Hiệp hội doanh nghiệp dịch vụ Logistic Việt Nam vừa có văn bản gửi tới Bộ Tài chính – Công Thương và Giao Thông Vận tải đề xuất cho phép ô tô nhập khẩu chưa qua sử dụng được vận chuyển qua đường hàng không, thay vì chỉ bó hẹp trong phạm vi 5 cảng biển.  Vượt "rào", ô tô nhập khẩu liên tiếp về Việt Nam  Vì sao giá ô tô nhập khẩu không giảm như kỳ vọng?  Vượt ải "khó nhằn": Ô tô nhập về Việt Nam giảm giá 25%Đề xuất này, theo Hiệp hội là nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực Logistic cũng như mong muốn của cộng đồng các nhà nhập khẩu ô tô đang hoạt động tại Việt Nam.Hiện nay, theo quy định tại Thông tư số 25 có hiệu lực thi hành từ ngày 29/7/2010, các loại xe dưới 16 chỗ ngồi mới, nguyên chiếc chỉ được nhập khẩu về Việt Nam qua 5 cảng biển quốc tế, gồm Cái Lân (Quảng Ninh), Hải Phòng, Đà Nẵng, TP HCM và Bà Rịa Vũng Tàu. Các thủ tục khai báo hải quan được thực hiện ngay tại các cửa khẩu này.Theo đó, cơ quan hải quan chỉ được thủ tục thông quan với xe dưới 16 chỗ khi đã được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu hoặc cấp thông báo miễn kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu. Thủ tục kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu theo quy định của Bộ Giao thông Vận tải.Tại thời điểm ấy, việc giới hạn 5 cảng biển nhập khẩu đối với ô tô ngoại được coi là một trong những biện pháp mà Liên bộ Tài chính - Công Thương – Giao Thông Vận tải đưa ra nhằm giảm ùn tắc giao thông, gỡ nút thắt về hạ tầng. Đồng thời, đây cũng là biện pháp hữu hiệu nhất nhằm duy trì chính sách kiểm soát đối với ôtô - một thủ phạm gây nhập siêu quá cao.Trước năm 2010, quy định cảng tiếp nhận xe nhập khẩu chỉ áp dụng đối với dòng xe đã qua sử dụng.Như vậy, sau gần 8 năm áp dụng, đề xuất “nới cửa” về cho xe nhập khẩu được vận chuyển qua cảng hàng không quốc tế thay vì chỉ bó buộc trong phạm vi 5 cảng biển lại được đưa ra.Theo Hiệp hội doanh nghiệp dịch vụ Logistic Việt Nam, nếu đề xuất trên được chấp thuận sẽ tạo ra một số thuận lợi như tăng nguồn thu thuế nhập khẩu cho ngân sách nhà nước, bởi cước hàng không hiện cao hơn so với cước vận chuyển bằng đường biển. Thêm nữa, việc mở thêm cửa cho xe nhập khẩu sẽ hỗ trợ doanh nghiệp giảm thiểu thời gian giao nhận, đồng thời tạo cho thị trường cơ hội đa dạng hóa phương thức vận tải.Trước đó, ngày 8/12/2017, Bộ Công Thương đã có quyết định mang tính đột phá cho thị trường ô tô nhập khẩu khi chính thức bãi bỏ Thông tư 20 cho phép các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống không phải nộp bổ sung giấy chỉ định hoặc giấy ủy quyền của nhà nhập khẩu, nhà phân phối chính hãng. Thông tư 20 được bãi bỏ sau gần nửa năm ồn ào tranh cãi. Và, việc bãi bỏ Thông tư 20 về điều kiện kinh doanh của Bộ Công Thương đã được xã hội nói chung và cộng đồng doanh nghiệp nhập khẩu ô tô nói riêng đánh giá rất cao.Theo tính toán của TS Bùi Quang Tín, một người dân có mức thu nhập khoảng 15 triệu đồng mỗi tháng thì phải 20 năm mới có thể mua được căn nhà 700 triệu đồng và phải đóng rất nhiều loại thuế, phí khác nhau như: lệ phí trước bạ, lệ phí thẩm định, tiền sử dụng đất, thuế phi nông nghiệp…  Vì sao Bộ Tài chính chọn 700 triệu đồng là ngưỡng không chịu thuế nhà?  Đòi đánh thuế nhà dân, lại muốn tăng thuế đất gấp nhiều lần  "Nếu đánh thuế nhà thì thứ 1 hay thứ 2 cũng đều phải chịu"Chuyên gia kinh tế, luật sư, tiến sĩ Bùi Quang Tín cho biết, ông khá bất ngờ với đề xuất ban hành Luật thuế tài sản của Bộ Tài chính, trong đó có mức thuế suất áp dụng cho nhà ở trên 700 triệu đồng là 0,3% – 0,4%.Theo tính toán của TS Bùi Quang Tín, một người dân có mức thu nhập khoảng 15 triệu đồng/tháng thì phải 20 năm mới có thể mua được căn nhà 700 triệu đồng. Nếu mua được căn nhà thì người dân phải đóng rất nhiều loại thuế, phí khác nhau như: lệ phí trước bạ, lệ phí thẩm định, tiền sử dụng đất, thuế phi nông nghiệp…Thế nhưng, chưa dừng lại ở hàng chục loại thuế, phí nói trên mà “không chừng” người dân còn phải lãnh những loại thuế mới, cụ thể là Bộ Tài chính vừa đề xuất ban hành sắc thuế tài sản, trong đó mức thuế suất áp dụng cho nhà ở là 0,3%-0,4% khiến dư luận "dậy sóng".“Chồng chất” phí, thuế nhà ởTheo chuyên gia kinh tế Bùi Quang Tín, thực tế cho thấy để hoàn tất các thủ tục sở hữu nhà ở, người mua nhà phố riêng lẻ hay căn hộ phải đóng khá nhiều loại thuế, phí nhưng xét về bản chất là thuế.Cụ thể, lệ phí trước bạ được tính bằng diện tích đất nhân (x) với giá đất 0,5%, trong đó giá đất do UBND các tỉnh, thành phố ấn định. Riêng thuế giá trị gia tăng 10% thì đã được ẩn vào giá trị căn nhà.Ngoài ra, người mua nhà còn đóng thuế đất phi nông nghiệp (thổ trạch), phí thẩm định địa chính 0,15% trên giá trị chuyển nhượng với mức tối thiểu 100.000 đồng và tối đa là 5 triệu đồng. Còn người bán nhà và nếu căn nhà đó là căn thứ 2 thì đóng thuế thu nhập cá nhân 2% trên giá trị chuyển nhượng.Mặt khác, theo Luật Đất đai, khi người dân chuyển đổi đất nông nghiệp thành đất ở phải đóng tiền sử dụng đất khá lớn. Thực ra, về mặt bản chất, tiền sử dụng đất là một sắc thuế chưa được đặt tên (tạm gọi là thuế sử dụng đất).Số liệu của Hiệp hội Bất động sản TPHCM cho thấy thuế sử dụng đất thường chiếm khoảng 10% trên giá trị căn hộ và 30% trên giá trị nhà phố riêng lẻ. Đồng thời, sau khi xây dựng nhà ở, người dân phải hoàn tất thủ tục hoàn công với lệ phí vài triệu đồng/căn nhà (tạm gọi là thuế hoàn công). Đây chính là sắc thuế tài sản nhà ở chưa được đặt tên. Như thế, nếu trong tương lai chủ nhà phải đóng thuế nhà ở, tức người đó đã đóng thuế 2 lần.Cũng theo ông Tín, hiện nay, phần lớn đối tượng có nhu cầu về nhà ở là người trong độ tuổi lao động, có việc làm ổn định, đặc biệt là công chức, viên chức có thu nhập trung bình 10-15 triệu đồng/tháng.Khi có thu nhập, người dân đã đóng thuế thu nhập cá nhân. Chủ doanh nghiệp cũng đã đóng thuế thu nhập, thuế môn bài.“Dù bản chất của thuế tài sản nhà ở là có việc thuế chồng thuế, điều tiết thị trường bất động sản, hạn chế tình trạng đầu cơ nhưng nếu Nhà nước không loại bỏ thuế đất phi nông nghiệp, thuế sử dụng đất, lệ phí hoàn công nhà ở... thì việc thu thuế tài sản nhà ở là không hợp lý. Bởi trên thực tế, các sắc thuế này đã chuyển hóa vào giá trị của nhà ở qua quá trình hình thành, sử dụng”, ông Tín nói.Thuế “đè” lên vai người nghèo?Chuyên gia kinh tế Bùi Quang Tín đặt câu hỏi, đối tượng nào sẽ phải gồng gánh sắc thuế nhà ở? Liệu có phải là những người lao động đang cật lực làm việc ngày đêm hay không?Một số liệu thống kê cho thấy, có khoảng 50 triệu người ở lứa tuổi lao động, trong đó phần lớn có thu nhập trung bình 10 - 15 triệu đồng/tháng. Họ luôn nuôi dưỡng ước mơ có một căn nhà nhỏ, đặc biệt là tại những thành phố lớn như TPHCM hay Hà Nội.Như vậy, sắc thuế nhà ở ra đời sẽ trực tiếp “đánh” vào người lao động có thu nhập trung bình - một đối tượng mà cơ quan quản lý dễ bề nắm bắt thông tin bởi hầu hết thu nhập của họ luôn được chi trả qua ngân hàng. Trong khi đó, đối tượng này thường phải "trầy vi tróc vảy" hàng chục năm mới mua được một căn nhà.Ông Tín lấy ví dụ, một viên chức thường phải chi tiêu cho bản thân và gia đình từ 8 - 12 triệu đồng/tháng, tiết kiệm được khoảng 3 triệu đồng/tháng. Như vậy, người này phải tích lũy gần 20 năm mới mua nhà căn nhà 700 triệu đồng - mức sàn được miễn thuế nhà ở.“Chưa kể trường hợp viên chức đó đã có được 300 triệu đồng và muốn mua căn nhà 1 tỷ đồng thì phải vay ngân hàng 700 triệu đồng trong thời hạn 20 năm, mỗi tháng phải tích lũy 7 triệu đồng để trả vốn và lãi cho ngân hàng. Giả sử thu nhập của người này không tăng thì lấy tiền đâu để nộp thuế nhà ở?”, ông Tín nói.Theo ông Tín, Bộ Tài chính căn cứ vào vấn đề Chính phủ đã đặt ra là người dân sử dụng nhà ở không quá 24m2 (diện tích xây dựng) rồi nhân cho một hộ gia đình 4 người, nhân với giá thành xây dựng 730.000 đồng/m2 để xác định giá trị căn hộ 700 triệu đồng được miễn thuế nhà ở là hết sức phiến diện.Bởi trên thực tiễn, không phải gia đình nào cũng có 4 người ở độ tuổi lao động, đồng thời số người của từng hộ có thể thay đổi bất cứ lúc nào.Cũng theo vị chuyên gia kinh tế, thuế nhà đất nên tập trung vào người có nhà ở thứ hai vì đây là đối tượng có thu nhập cao hơn là nhắm vào đối tượng có thu nhập trung bình.Việc Bộ Tài chính cho rằng, đánh thuế nhà ở là để hạn chế đầu cơ là không hiệu quả vì với thuế suất 0,4%/mức giá do cơ quan quản lý tính toán dựa trên giá đất, giá xây dựng cơ bản mà nhà nước công bố là không đáng kể.Trong khi đó, chỉ trong 1 tháng, giới "lướt sóng", đầu cơ có thể mua bán một căn nhà, thu về lợi nhuận hàng trăm triệu đồng.Tại một số quốc gia Âu - Mỹ thì thuế nhà ở thường dao động 1%-3% nhưng bù lại, chính phủ các nước này không thu thuế sử dụng đất, thuế đất phi nông nghiệp nên người dân vui vẻ nộp thuế.Do đó, nếu Việt Nam muốn thu thuế nhà ở thì cần phải giảm thuế sử dụng đất xuống 10% - 15%, xóa bỏ thuế đất phi nông nghiệp và một số thuế khác liên quan đến nhà ở. Khi đó, người dân mới nhận thấy chính sách này là phù hợp, đồng thuận nộp thuế.Với 200 triệu đồng, bạn có thể mua những chiếc ô tô Honda cũ dưới đây tại thị trường Việt Nam.  Xe mới hạ giá, xe cũ đời 2016 giá dưới 400 triệu đồng bán tràn ngập  Giảm giá không phanh, xe cũ giá tầm 100 triệu đồng rao bán ồ ạtBạn đang tìm một chiếc ô tô Honda cũ tầm giá 200 triệu đồng? Dưới đây là một số xe đang được rao bán trên chợ xe hơi cũ Việt Nam.Trong vòng vây nợ nần, Giám đốc Cty CP Đường Bình Định (Bisuco) vừa có văn bản hứa sẽ trả lương tháng 3 cho công nhân vào ngày 25/4 để giảm bớt căng thẳng với người lao động.  Nhà máy đường Bình Định bị niêm phong vì gây ô nhiễm môi trường  Bình Định kêu gọi nhà máy đường An Khê mua mía “cứu” nông dân  “Lờ” chỉ đạo của tỉnh, Công ty CP Đường Bình Định lần 2 bị tạm ngừng hoạt động?Theo số liệu do chính Bisuco đính kèm văn bản xin kéo dài hoạt động đến hết niên vụ 2017 - 2018, tổng số nợ của doanh nghiệp hiện lên tới 70 tỷ đồng. Trong đó, nợ nông dân 46,6 tỷ đồng; nợ thuế 8,2 tỷ đồng; nợ lương người lao động 4 tỷ đồng; nợ Bảo hiểm xã hội 3,5 tỷ đồng; nợ thủy lợi phí 4,1 tỷ đồng; nợ vật tư và các khoản khác 5,2 tỷ đồng. Ngoài ra, doanh nghiệp còn tồn kho 4.000 tấn đường.Đặc biệt, sau lệnh “cấm” hoạt động từ chính quyền Bình Định do chưa đảm bảo những tồn tại về môi trường, Cty CP Đường Bình Định còn chịu nhiều áp lực từ chủ nợ, cũng như nông dân bán mía cho nhà máy.Qua tìm hiểu, những ngày này, rất đông chủ nợ là nông dân trực tiếp bán mía hoặc các đại lý cung ứng nguyên liệu ở huyện Tây Sơn (Bình Định) và thị xã An Khê (Gia Lai) đến chực chờ tại cổng nhà máy đặt tại xã Tây Giang (huyện Tây Sơn, Bình Định) gây sức ép đòi nợ. Nhiều chủ nợ, cực chẳng đã đành chấp nhận lấy đường trừ nợ.Ông Trần Văn Vân (43 tuổi, ở xã Thành An, thị xã An Khê, Gia Lai), làm ăn với Bisuco mấy năm nay, dù đã lấy đường trừ nợ nhưng vẫn còn bị Bisuco nợ cả trăm triệu đồng. Theo ông Vân, nhà ông có 10 ha đất trồng mía, vụ nào được mùa, sản lượng mía thu hoạch đạt cả 1.000 tấn mía cây. Từ tháng Chạp năm trước đến nay, ông Vân đã bán cho Bisuco tổng cộng hơn 400 tấn mía, với tổng số tiền hơn 400 triệu đồng. Tuy nhiên, Bisuco mới thanh toán được 100 triệu đồng, còn 300 triệu đồng đến nay chưa trả.“Tôi đành lấy đường để trừ nợ nhưng không biết thủ tục liên hệ làm việc với nhà máy để lấy đường nên đành giao hết cho đại lý làm giúp. Nhà máy “cấn” đường cho tôi là 10.800 đồng/kg, nhưng đại lý thu mua có 10.300 đồng/kg, tính ra cứ 100 triệu tôi mất thêm 5 triệu đồng. Đã vậy còn chưa trừ được hết nợ, hiện Bisuco vẫn còn nợ tôi 100 triệu đồng”, ông Vân cho hay.Trong khi đó, từ ngày 9/4, khi Cty bị buộc tạm dừng hoạt động thì phần lớn trong số 301 lao động hiện hữu rơi vào tình cảnh bị đánh mất công ăn việc làm.Ngày 14/4, một tập hợp kiến nghị của công nhân lao động liên quan đến việc nợ lương, nợ bảo hiểm xã hội, nợ các chế độ chính sách khác được công đoàn cơ sở (CĐCS) Cty CP Đường Bình Định gửi lên lãnh đạo.Ngày 16/4, Giám đốc người Ấn Độ Bhogavilli Anantha Sreenivasa Rao và đại diện Ban Chấp hành CĐCS đã có một thông báo được phát ra.Theo đó, trong thời gian nghỉ việc chờ Cty xử lý môi trường, người lao động được hưởng 55% lương theo hợp đồng lao động; lương tháng 3/2018, Cty sẽ chi trả vào ngày 25/4.Về tiền bảo hiểm các loại, ngoài 781,5 triệu đồng đã nộp trong các tháng 3 và 4/2018, Cty sẽ sử dụng toàn bộ tiền bán mật rỉ (khoảng 2,6 tỷ đồng) trả nợ cho BHXH huyện Tây Sơn. Phần còn lại sẽ trả bằng tiền bán đường và bã mía. Thời gian thực hiện trong tháng 4 và tháng 5/2018.Về các khoản khác của người lao động như tiền sữa, tiền thêm giờ, tiền chuyển bình, thông ống... ông Rao cam kết cũng sẽ được chi trả trong khoảng thời gian trên.Tại buổi đối thoại, Giám đốc BISUCO hứa sẽ cố gắng đưa nhà máy hoạt động trở lại, trả hết nợ cho nông dân, cho người lao động. Đồng thời, kêu gọi tập thể công nhân bình tĩnh, chia sẻ khó khăn với Cty.Cho đến cuối giờ chiều hôm nay (17/4), theo CĐCS Bisuco, người lao động vẫn chưa có ý kiến gì về nội dung thông báo nói trên.Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã kiến nghị Thủ tướng cho phép thuê tư vấn nước ngoài hoặc liên danh tư vấn trong nước và nước ngoài để thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án tuyến metro số 5 giai đoạn 1.  TPHCM than thiếu vốn thanh toán cho nhà thầu dự án metro số 1  Kiến nghị trình Quốc hội dự án metro hơn 41.000 tỷ đồng  Dự án metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên “thoát” mức đe phạt 2,5 tỷ đồng/ngàyBộ Kế hoạch và Đầu tư vừa có văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ liên quan tới việc thuê tư vấn thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư xây dựng công trình đường sắt đô thị TP.HCM, tuyến metro số 5 giai đoạn 1.Theo đó, Bộ cho biết dự án có chiều dài 8,9km (trong đó 7,46 km đi ngầm), tổng mức đầu tư là 1.563 triệu Euro (tương đương 41.607 tỷ đồng). Do công nghệ phức tạp nên Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng việc thuê chuyên gia tư vấn độc lập thẩm tra dự án là rất cần thiết.Việc này theo Bộ để tránh sau khi phê duyệt phải điều chỉnh nhiều lần như các dự án đường sắt đô thị metro vừa qua của Hà Nội và TP.HCM.Để có đủ cơ sở thẩm định, thẩm tra dự án và bảo đảm đánh giá dự án được khách quan, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã kiến nghị Thủ tướng cho phép thuê tư vấn nước ngoài hoặc liên danh tư vấn trong nước và nước ngoài để thẩm tra báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án.Việc lựa chọn tư vấn theo quy định của Luật Đấu thầu và Nghị định 131. Chi phí thẩm định theo quy định, dự kiến khoảng 20-30 tỷ đồng.Mức này đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư tham khảo từ dự án đường sắt đô thị Hà Nội (tuyến số 2) đoạn Nam Thăng Long – Trần Hưng Đạo có chiều dài tuyến là 11,5km, tổng mức đầu tư đề nghị điều chỉnh 51.750 tỷ đồng. Trong thời gian thẩm tra 6 tháng, chi phí tư vấn thẩm tra là 27 tỷ đồng (giá trúng thầu).Trước đó liên quan dự án này, Bộ Tài chính cho rằng, tuyến metro số 5 là dự án đầu tư quy mô lớn, sử dụng nguồn vốn vay ODA đa phương từ nhiều tổ chức quốc tế và chính phủ nước ngoài, sẽ bao gồm nhiều hợp phần và tiểu dự án nhỏ, dẫn đến việc quản lý và phân bổ vốn phức tạp.Vì vậy, Bộ này đề nghị nghiên cứu, bổ sung cơ cấu chi tiết các hạng mục, hợp phần dự án dự kiến phân bổ nguồn vốn và nguồn vốn từ các nhà tài trợ, cũng như nguồn vốn đối ứng từ Chính phủ Việt Nam theo từng giai đoạn tiến độ dự án.Đánh giá tính minh bạch của chính quyền Nghệ An thì có tới 75% doanh nghiệp cho rằng cần có “mối quan hệ” để có tài liệu của tỉnh. Việc công khai minh bạch quy hoạch sử dụng đất và giá đất ở Nghệ An cũng ở mức yếu so với cả nước.  Thủ tướng: Nghệ An phải trở thành nơi giao thương quan trọng với các nước Lào, Thái Lan và Myanma  Thủ tướng chủ trì hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư tại Nghệ AnĐây là những thông tin được đưa ra tại Hội thảo “Cải cách hành chính hướng đến cải thiện môi trường kinh doanh và thu hút đầu tư tại Nghệ An” diễn ra vào sáng 17/4. Hội thảo do Đại sứ quán Vương quốc Bỉ tại Việt Nam và Sở KH&ĐT tỉnh Nghệ An, Viện nghiên cứu chính sách và phát triển truyền thông phối hợp tổ chức.Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của Nghệ An đã có bước tiến đáng kể, đạt thứ hạng 21. Tuy nhiên chỉ số quản trị và dịch vụ hành chính công cấp tỉnh (PAPI), các chỉ số về môi trường kinh doanh, thủ tục hành chính và tham nhũng của tỉnh Nghệ An đều không cao so với các tỉnh khác, gây khó khăn cho khả năng kinh doanh và đầu tư của tỉnh. Đặc biệt về khả năng tiếp cận đất đai của doanh nghiệp, Nghệ An được đánh giá thấp nhất cả nước trong việc cấp giấy CNQSDĐ, thậm chí đứng cuối bảng xếp hạng của 63 tỉnh thành.Điểm số về tính minh bạch trong chỉ số PCI của Nghệ An đã được cải thiện về thứ hạng qua các năm nhưng các chỉ số thành phần vẫn thể hiện năng lực yếu kém so với những vùng miền khác.Đánh giá tính minh bạch của chính quyền Nghệ An thì có tới 75% doanh nghiệp cho rằng cần có “mối quan hệ” để có tài liệu của tỉnh. Việc công khai minh bạch quy hoạch sử dụng đất và giá đất ở Nghệ An cũng ở mức yếu so với cả nước. Kết quả khảo sát, đánh giá cho thấy Nghệ An đang là vùng trũng về công khai minh bạch quy hoạch sử dụng đất, giá đất trong khu vực.Các chuyên gia cũng đánh giá yếu tố môi trường cạnh tranh bình đẳng tại Nghệ An là rất thấp. Có 48% doanh nghiệp cho rằng “Việc tỉnh ưu ái cho các doanh nghiệp nhà nước gây khó khăn cho doanh nghiệp tư nhân”.81% doanh nghiệp nhận định, các nguồn lực sản xuất, hợp đồng... chủ yếu đang do các doanh nghiệp thân quen cán bộ nắm giữ.Tuy nhiên cũng có tới 40% doanh nghiệp được hỏi nhận định “thái độ của chính quyền tỉnh với khu vực kinh tế tư nhân là tích cực” khi đánh giá về tính năng động của chính quyền cho môi trường kinh doanh.Số liệu khảo sát cũng cho thấy, thủ tục hành chính của Nghệ An đã có nhiều tiến bộ nhưng vẫn đang ở mức trung bình. Có 65% cán bộ công chức được đánh giá là giải quyết việc hiệu quả. Có 45% doanh nghiệp cho rằng thủ tục giấy tờ là đơn giản, trong khi đó 55% doanh nghiệp còn lại gặp rắc rối hoặc khó khăn trong việc giải quyết giấy tờ hành chính.Trong báo cáo PAPI 2017, Nghệ An được đánh giá thuộc nhóm trung bình thấp trên cả nước và xếp cuối trong các tỉnh Bắc Trung Bộ về vấn đề kiểm soát tham nhũng. Dưới góc độ quan sát của người dân, tình trạng tham nhũng trong chính quyền và tham nhũng trong cung cấp dịch vụ công vẫn ở mức cao. Quyết tâm chống tham nhũng của chính quyền và công bằng trong tuyển dụng cũng không được đánh giá cao.Có 57% doanh nghiệp đồng ý rằng tình trạng nhũng nhiễu trong việc giải quyết thủ tục hành chính cho doanh nghiệp là phổ biến; 54% doanh nghiệp được khảo sát thừa nhận có chi trả chi phí không chính thức cho cán bộ thanh tra và 13% doanh nghiệp phải chi hơn 10% doanh thu cho các loại chi phí không chính thức.Tại hội thảo, các chuyên gia cho rằng, tỉnh Nghệ An cần rà soát, xây dựng một số giải pháp thật sự đột phá để các chỉ số quan trọng như chi phí không chính thức, chi phí thời gian, tính minh bạch, tính năng động, thể chế pháp lý trong bộ chỉ số PCI phải đạt từ 7 điểm trở lên. Cần thúc đẩy dịch vụ công điện tử, từ đó giảm chi phí và tiết kiệm thời gian cho doanh nghiệp; tăng cường cung cấp thông tin, minh bạch hóa quy hoạch đất đai và tăng cường đối thoại giữa chính quyền với người dân, doanh nghiệp về các vấn đề đất đai.Ông Lê Xuân Đại - Phó chủ tịch UBND Nghệ An đánh giá cao các ý kiến đóng góp của các chuyên gia, các doanh nghiệp và nhấn mạnh, đây sẽ là cơ sở để các cơ quan cấp tỉnh nghiên cứu, xem xét, điều chỉnh để phù hợp hơn, thu hút sự đầu tư mạnh mẽ từ bên ngoài, phát huy nội lực để xây dựng và phát triển quê hương Nghệ An.Với quyết tâm kiến tạo một môi trường kinh doanh và đầu tư minh bạch, thông thoáng thông qua cải cách thủ tục hành chính, giảm chi phí và tăng cường khả năng cạnh tranh cho doanh nghiệp trên địa bàn, lãnh đạo tỉnh Nghệ An cũng yêu cầu các đơn vị liên quan xây dựng các giải pháp tháo gỡ các vướng mắc, yếu kém hiện tại.Văn phòng Chính phủ vừa truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ về việc Bộ Tài chính đề xuất xây dựng Luật thuế tài sản. Phó Thủ tướng khẳng định: Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ chưa xem xét, cho ý kiến đối với đề nghị xây dựng dự án Luật thuế tài sản của Bộ Tài chính.  Vì sao Bộ Tài chính chọn 700 triệu đồng là ngưỡng không chịu thuế nhà?  Chuyên gia kinh tế: Mức thuế tài sản Bộ Tài chính đề xuất là quá cao!  Đánh thuế tài sản: Dân còn nghèo, đừng viện nước ngoài thu thì ta thu!Trong văn bản, Văn phòng Chính phủ khẳng định: Việc Bộ Tài chính gửi xin ý kiến rộng rãi về đề nghị xây dựng dự án Luật thuế tài sản là thực hiện theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật trong giai đoạn nghiên cứu, đề xuất chính sách để đề nghị đưa vào Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội, chưa phải là xây dựng dự án Luật.Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chưa xem xét, cho ý kiến đối với đề nghị xây dựng dự án Luật thuế tài sản của Bộ Tài chính vì theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, đề nghị xây dựng luật, pháp lệnh chỉ được trình Chính phủ xem xét, cho ý kiến sau khi đã lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan và được Bộ Tư pháp thẩm định.Văn phòng Chính phủ khẳng định: Hiện nay, dư luận xã hội đang có nhiều ý kiến khác nhau về đề nghị xây dựng dự án Luật thuế tài sản. Để các cơ quan, tổ chức và nhân dân hiểu rõ quy trình theo quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, Phó Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính: Công khai quy trình nói trên, đồng thời phối hợp với các cơ quan, tổ chức liên quan tăng cường thông tin, tuyên truyền trong quá trình đề xuất chính sách, xây dựng dự án, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật nói chung, dự thảo Luật thuế tài sản nói riêng tạo sự đồng thuận trong xã hội.Yêu cầu của Chính phủ, Bộ Tài chính tiếp tục nghiên cứu, tiếp thu ý kiến các cơ quan, tổ chức đặc biệt là ý kiến của đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của chính sách, tham khảo kinh nghiệm nước ngoài, đánh giá tác động của từng chính sách trong đề nghị xây dựng luật theo đúng quy định của Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ về sự cần thiết xây dựng Luật thuế tài sản và dự kiến các nội dung chính sách để Chính phủ xem xét, quyết định.Vừa qua, Bộ Tài chính vừa công bố Dự thảo tờ trình gửi Chính phủ về đề nghị xây dựng dự án Luật Thuế tài sản. Theo đó, Bộ này đề xuất sẽ đánh thuế tài sản đối với đất ở, đất sản xuất, kinh doanh phi nông nghiệp, đất phi nông nghiệp nhưng sử dụng vào mục đích kinh doanh hoặc để ở.Nhà và công trình trên đất có giá trị trên 700 triệu đồng, ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên, tàu bay, du thuyền... sẽ bị đánh thuế. Mức thuế suất dự kiến ở mức 0,3% hoặc 0,4%.Set bột bánh trôi ngũ sắc gồm 1 cân bột 5 màu, đường, đậu xanh, dừa, vừng được bán với giá từ 50.000-100.000 đồng/set đang lên cơn sốt, được bà nội trợ đua nhau đặt mua. Nhờ đó, Tết Hàn thực này, nhiều người có thể bán cả tạ bột, thậm chí có người bán cả 2 tạ bột bánh ngũ sắc mỗi ngày.  Tết Hàn thực 3/3 âm lịch: Vì sao phải cúng bánh trôi, bánh chay?Bánh trôi hay bánh chay ngũ sắc xuất hiện từ mấy năm gần đây, nhưng dịp Tết Hàn thực năm nay, thay vì đi mua những đĩa bánh được làm sẵn, các bà nội trợ lại đổ xô đặt mua bột bánh ngũ sắc về tự tay làm, khiến thị trường này bất ngờ lên cơn sốt.Cầm túi bột bánh trên tay với các màu trắng, vàng, xanh, tím, đỏ cùng một túi vừng nhỏ, túi đậu xanh xay nhuyễn, túi đường viên và túi dừa sợi, chị Hà Thị Thu Huyền ở Bạch Mai (Hai Bà Trưng, Hà Nội) khoe: "Giá gần 100.000 đồng/set nhưng đủ tất cả các nguyên liệu đẻ làm bánh trôi, bánh chay, về chỉ việc nặn bánh và nấu nữa là xong".Chị Huyền chia sẻ, bánh trôi ngũ sắc hay bánh chay ngũ sắc ăn không chỉ ngon mà nhìn còn hấp dẫn, đẹp mắt. Thế nhưng, hai năm trước chỉ dùng hết 2kg bột làm bánh mà chị phải vất vả ngược xuôi đặt mua lá nếp tạo màu xanh, lá cẩm tạo màu tím, bột nghệ tạo màu vàng, gấc tạo màu đỏ, rồi lại mua đường viên, mua vừng, mua dừa, bột sắn dây, gạo nếp. Lúc ngâm gạo, xay bột,... lại phải chia nhỏ ra theo mỗi màu để chúng không lẫn nhau.Tính ra rất mất thời gian và lại tốn kém, làm 2kg gạo bánh thôi mà chi phí mua nguyên liệu hết 400.000 đồng. Bởi, nguyên liệu nào cũng phải mua thừa ra, mua ít quá họ không bán.Năm nay, chị thấy trên "chợ mạng" nhiều người bán set bột bánh trôi ngũ sắc đủ tất cả màu và nguyên liệu để làm bánh trôi và bánh chay nên chị đặt mua luôn 2 set. Một set làm ăn hôm nay, set còn lại cất ngăn mát tủ lạnh để đến đúng hôm Tết Hàn thực (mùng 3 tháng 3 âm lịch) làm mấy đĩa bánh thắp hương tổ tiên. Vừa tiện vừa rẻ, đặc biệt do làm chuyên nghiệp nên họ tạo màu cho bột còn đẹp hơn chị làm.Tương tự, thay bằng mua bột bánh trôi trắng về làm bánh, năm nay chị Trương Thị Cẩm Hương ở Trung Kính (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng cho biết, vì tiện lợi, giá hợp lý và có màu sắc bắt mắt nên hôm nay chị cũng đặt mua một set bột bánh trôi ngũ sắc làm bánh trôi và bánh chay cho gia đình ăn trong Tết Hàn thực."1 set được 1kg bột, tôi chỉ làm hết một nửa, còn lại cất ngăn cấp đông tủ lạnh, lúc nào thích lại đem ra làm bánh ăn", chị Hương nói.Do nhu cầu cao nên trên thị trường hiện nay, bột bánh trôi, đặc biệt là set bột bánh trôi ngũ sắc đang được rao bán tràn ngập, giá dao động từ 50.000-90.000 đồng/set tuỳ loại. Đa phần set có giá rẻ thường nguyên liệu chỉ gồm bột bánh 5 màu, đường, vừng; còn với những sét bánh có giá từ 75.000-90.000 đồng/set thì ngoài những nguyên liệu trên, set bột còn có thêm dừa, đậu xanh xay nhuyễn để làm thêm cả bánh chay.Trao đổi với PV.VietNamNet, chị Vũ Thị Tuyết ở Linh Đàm (Hoàng Mai, Hà Nội), thừa nhận, dù không phải là mặt hàng mới xuất hiện trên thị trường nhưng set bột bánh trôi ngũ sắc lại là mặt hàng siêu hot dip Tết Hàn thực năm nay.Chị cho biết, chị làm bột bánh trôi bán khoảng 1 tuần nay và từ 3 ngày nay khách mua đông dần lên, đặc biệt ngày hôm nay (mùng 1 tháng 3 âm) khách ồ ạt đặt mua. Theo đó, chị bán hết cả 100 set/ngày, tương đương với 1 tạ bột bánh. Ngoài ra, ngày hôm nay chị cũng bán hết khoảng 400 đĩa bánh trôi và bánh chay ngũ sắc.Set bột này gồm 1kg bột nếp ướt chia 5 màu (xanh, trắng, tím, vàng, đỏ), mật viên, vừng, đậu xanh xào dừa. Theo chị Tuyết, tất cả các màu của bột bánh đều là màu tự nhiên được làm từ lá cẩm, lá nếp, bột nghệ và gấc. Bột bánh có thể để ngăn mát tủ lạnh được 1 ngày, để ngăn cấp đông được 1 tháng."Hôm nay mới đầu tháng nên lượng khách đặt chưa nhiều, ngày mai đơn hàng đã lên tới gần 200 set bột bánh yêu cầu giao trong ngày. Thế nên tôi đang tính mai dồn vào chuẩn bị làm các set cho shipper đi giao hàng, còn thừa thời gian mới làm bánh trôi bán tại cửa hàng", chị nói.Anh Nguyễn Văn Lâm ở Trương Định (Hoàng Mai) cho hay, năm nay bột bánh trôi trắng không bán được mấy, thay vào đó mọi người mua bột bánh trôi ngũ sắc nhiều hơn. Bằng chứng, 2 ngày nay, mỗi ngày anh bán được gần tạ bột bánh và dự kiến đến đúng Tết Hàn thực, lượng bột bánh ra sẽ gấp 2 thời điểm hiện tại."Làm bánh trôi, bánh chay sẵn vừa vất vả mà lời lãi không được mấy. Trong khi ngồi chia bột bánh và nguyên liệu khác đi kèm theo set để bán khá nhanh, không mất công mà giá bán cũng tương đương so với giá bánh làm sẵn. Mỗi set bột bán 85.000 đồng, khách đặt mua nhiều nên hôm nay tôi còn cháy hàng", anh Lâm khoe.Chuyên gia kinh tế lo ngại, trong khi chính sách nhà nước đang hướng tới việc tạo điều kiện cho mọi người mua nhà, nhưng việc đánh thuế tài sản như đề xuất của Bộ Tài chính có thể sẽ khiến cho khả năng người thu nhập thấp mua nhà khó hơn.  Vì sao Bộ Tài chính chọn 700 triệu đồng là ngưỡng không chịu thuế nhà?  Chuyên gia kinh tế: Mức thuế tài sản Bộ Tài chính đề xuất là quá cao!  GS Đặng Hùng Võ: "Vấn đề là thuế nhưng đánh thuế như thế nào mới là quan trọng!"Tại tọa đàm trực tuyến với chủ đề “Đánh thuế nhà trên 700 triệu đồng: Thiếu khả thi & nhiều bất cập” do Báo Điện tử Dân Việt tổ chức sáng nay (17/4), TS. Vũ Đình Ánh cho biết: "Làm tài chính gần 10 năm, tôi biết dự thảo lần này đã nằm trong chiến lược được hoạch định trước trong việc cải cách hệ thống thuế của Việt Nam, đặc biệt trong bối cảnh chúng ta cải cách, mở cửa, giảm các sắc thuế nhập khẩu".Cần đưa ra căn cứ cơ sở thu thuếTheo TS Vũ Đình Ánh, thuế tài sản gần như một thông lệ trên thế giới và có lịch sử rất lâu đời, gắn với bản chất của nhà nước. "Nếu áp dụng luật thuế tài sản với đất, thì thuế suất sẽ tăng lên gấp 10 lần, từ 0,03% lên 0,3 hoặc 0,4%. Đáng ra, phải bàn xem việc này, tăng thuế như vậy có hợp lý hay không chứ không nên chỉ tập trung vào thuế với nhà", ông nói.Với thuế tài sản nhà, ông Vũ Đình Ánh cho rằng, nhà nên và cần là một đối tượng để đánh thuế nhưng không nên đánh thuế là nhà giá trị thấp, phần lớn của người nghèo, thu nhập thấp, đời sống khó khăn bởi sẽ dồn gánh nặng lên vai họ. Tiếp theo liên quan tới bản thân ngành quản lý, nhà giá trị thấp thu không đáng bao nhiêu, giống thu thuế đất phi nông nghiệp, vi phạm nguyên tắc của thuế là tính hiệu quả và tính đơn giản trong thuế."Không nên loay hoay giữa việc đánh thuế nhà thứ nhất hay không đánh thuế nhà thứ hai hoặc xác định người ta sở hữu ngôi nhà thứ 3 hay thứ 4. Cái tôi bất ngờ và thắc mắc là ngưỡng 700 triệu đồng để đánh thuế nhà, cơ sở nào để đưa ra mức này. Tôi cho rằng, Bộ Tài chính là người giúp Chính phủ, Quốc hội tạo ra dự luật này. Trách nhiệm của Bộ là phải đưa ra căn cứ để xác định mức thu thuế tài sản và cơ sở thu thuế tài sản", ông Ánh nói.Ở một góc nhìn khác, chuyên gia kinh tế Đinh Tuấn Minh cho rằng, chính sách thuế hiện nay kém hiệu quả và không khuyến khích nhà đầu tư. Trong khi đó, dự án thuế tài sản đang cho thấy sự yếu kém hiệu quả nhất về mặt kinh tế, vì vô hình chung không khuyến khích con người lao động, tiết kiệm, chắt chiu để có được thành quả."Ở đây, đối với thuế tài sản, đánh vào nhà ở, nhà ở lại là một loại tài sản sau cùng của quá trình tích lũy tài sản của con người. Như vậy, vô hình chung thuế đánh vào thành tựu lao động trọn đời của con người ta", ông Minh nói.Tính khả thi yếu?Hơn nữa, theo ông Minh: "Chúng ta đang có rất nhiều sắc thuế khác nhau như: thuế thu nhập, thuế doanh nghiệp, thuế tiêu thụ, thuế xuất nhập khẩu... Trong đó thuế tài sản kém hiệu quả về mặt kinh tế. Tôi nghĩ nếu như có khả năng thu được những thuế kia nên ưu tiên dùng để thu, tránh phải dùng những công cụ kém hiệu quả hơn so trừ trường hợp không còn nguồn thu nào cả".Câu chuyện thu thuế có phù hợp hay không, ông Minh cho rằng, cần phải nhìn vào xu hướng. Ông dẫn trường hợp thuế tài sản ở Mỹ từng chiếm tỷ lệ lớn nhưng đang theo xu hướng giảm dần. Trong khi đó, thuế thu nhập cũng chiếm tỉ trọng lớn của các quốc gia nhưng cũng giảm dần thay vào đó là tăng tỷ trọng đánh vào thuế gián thu, thuế tiêu thụ, VAT...Theo ông Minh, đối với thuế, về cơ bản đều đánh trên thu nhập của con người ta, có cái đánh trực tiếp khi thu được và có cái là thuế tiêu thụ, cho người ta được quyền chủ động. Câu chuyện thuế tài sản đặt ra trong một giả thuyết của Bộ Tài chính, đó là nếu tôi có một căn hộ mà vì lý do nào đó tôi không đóng thuế được, từ đó xảy ra nợ thuế. Theo dự thảo của Bộ Tài chính, trong tường hợp không đóng được thì cứ tích dần, khi nào chuyển nhượng tài sản thì đóng thuế."Điều này cho thấy tính khả thi của luật yếu và phải tính được làm thế nào để người dân phải nộp thuế. Nếu không rõ ràng, thuế tài sản sẽ dẫn đến một điều sẽ tạo ra cái xung đột giữa người đang được hưởng thụ tài sản với chính quyền", ông nói.Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Hội Môi giới Bất động sản Việt Nam Nguyễn Văn Đính cũng cho rằng, hiện nay đã có nhiều loại thuế trong lĩnh vực xây dựng. Theo đó, khi hình thành ra một tài sản ngôi nhà, bản thân ngôi nhà đó đã có phải gánh nhiều loại thuế."Thực tế đó khiến giá nhà đang cao hơn so với các nước và ngang bằng nước phát triển. Hiện nay, có những căn hộ nghìn có giá nghìn USD/m2, khác xa thu nhập của chúng ta. Cần tránh tình trạng thuế chồng thuế, gây huệ lụy xấu cho các hoạt động xã hội khác. Trong khi đó, chính sách Nhà nước đang nhằm tạo điều kiện cho mọi người mua nhà, nhưng việc đánh thuế như đề xuất đang khiến cho khả năng người thu nhập thấp mua nhà khó hơn", ông Đính đánh giá.Hình thức bán xăng bằng xe bồn có gắn trụ bơm được một doanh nghiệp tại Hải Phòng đề xuất tới các đơn vị chức năng mới đây.  Dân phản đối tăng thuế môi trường xăng dầu vì thiếu minh bạch  Bộ Tài chính: Tăng thuế môi trường xăng dầu nằm trong "khung cho phép"!  Tăng kịch trần thuế môi trường xăng dầu: Bộ ngành đồng ý, người dân thì sao?Doanh nghiệp này là Công ty cổ phần Xăng dầu Dầu khí PVOIL Hải Phòng. Công ty này đăng ký với Sở Công Thương về phương thức bán xăng tại một số khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh, dưới hình thức xe bồn di động có gắn trụ bơm.Nếu được chấp nhận, công ty này cam kết sẽ đáp ứng yêu cầu về mặt kỹ thuật, an toàn phòng cháy chữa cháy. Hai xe bồn có gắn trụ bơm này sẽ được thí điểm bán tại Khu Công nghiệp Nam Đình Vũ và Khu Công nghiệp VSIP thuộc Hải Phòng.Như vậy, PVOIL Hải Phòng là doanh nghiệp đầu tiên đề xuất phương án thí điểm bán xăng lưu động theo hình thức kiểu bán hàng rong này. Đây là hình thức bán hàng mới, từ trước đến nay, các quy định hiện hành chưa đề cập đến loại hình bán hàng này.Nghị định 83/CP năm 2014 của Chính phủ cũng không có điều khoản nào đề cập đến hình thức bán hàng trên. Do đó, Sở Công Thương Hải Phòng có văn bản gửi đơn vị chức năng xem xét hướng dẫn để làm căn cứ trả lời doanh nghiệp.Theo Điều 24, Nghị định 83, cửa hàng xăng dầu có đủ các điều kiện dưới đây được Sở Công Thương cấp Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu: Phải có địa điểm phù hợp với quy hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt; Thuộc sở hữu, đồng sở hữu của thương nhân là đại lý hoặc tổng đại lý hoặc thương nhân nhận quyền bán lẻ xăng dầu hoặc thương nhân phân phối xăng dầu hoặc thương nhân kinh doanh xuất khẩu, nhập khẩu xăng dầu hoặc thương nhân sản xuất xăng dầu có hệ thống phân phối theo quy định tại Nghị định này (thương nhân đề nghị cấp phải đứng tên tại Giấy chứng nhận cửa hàng đủ điều kiện bán lẻ xăng dầu).Bên cạnh đó, cửa hàng xăng dầu được quy định phải được thiết kế, xây dựng và có trang thiết bị theo đúng các quy định hiện hành về quy chuẩn, tiêu chuẩn cửa hàng bán lẻ xăng dầu, an toàn phòng cháy, chữa cháy, bảo vệ môi trường của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Đồng thời, cán bộ quản lý, nhân viên trực tiếp kinh doanh phải được đào tạo, huấn luyện và có chứng chỉ đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ về phòng cháy, chữa cháy và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật hiện hành.Với đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe hơi trị giá 1,5 tỷ đồng, Bộ Tài chính đang muốn nhắm đến người giàu, tiêu dùng hàng hoá đắt tiền. Tuy nhiên, trường hợp ngoại trừ là: Xe hơi trị giá trên 1,5 tỷ đồng dùng cho mục đích kinh doanh, vận chuyển hàng hoá, hành khách sẽ không bị đánh thuế, có thể tạo kẽ hở và dễ bị lách qua.  Đánh thuế tài sản với ô tô là phi lý!  Thị trường vừa hồi phục, Bộ Tài chính đòi tính thuế xe 1,5 tỷ đồngTrên thực tế, hiện các hãng taxi đều bán đầu xe cho khách cá nhân để tham gia vào mạng lưới taxi, các loại xe này có biển hiệu, mào xe quy định. Còn đối với xe hợp đồng điện tử như Uber (trước đây), Grab, VATO, hay Mai Linh, Vinasun hiện nay, họ cũng có cách tập hợp đối tác kinh doanh tương tự như taxi. Tuy nhiên xe tham gia các loại hình xe hợp đồng điện tử không có mào xe, biển hiệu.Chính vì vậy, về quy định, các loại xe cá nhân tham gia ký hợp đồng điện tử với Grab, VATO, Mai Linh, Vinasun... là xe sở hữu tư nhân nhưng sử dụng mục đích kinh doanh, vận chuyển hành khách. Nếu trường hợp áp đúng quy định ngoại trừ đánh thuế tài sản như Bộ Tài chính, xe có giá 1,5 tỷ đồng tham gia Grab, VATO, Mai Linh, Vinasun sẽ không bị đánh thuế tài sản.Hiện dư luận, nhất là cánh lái xe đã rỉ tai nhau phương thức "lách" thuế tài sản bằng cách mua xe đăng ký chạy hợp đồng điện tử, có thể ký kết với hãng vận tải, doanh nghiệp vận tải cho thuê hoặc vận chuyển khách để hợp thức hóa xe kinh doanh nhưng lại sử dụng mục đích xe tư nhân.Về lý thì nếu Bộ Tài chính không quy định rõ như thế nào là loại xe sở hữu tư nhân, như thế nào là xe cho mục đích kinh doanh, vận chuyển hàng hoá, hành khách thì rất khó để thu thuế mà tạo kẽ hở cho thực hiện và móc nối việc thực hiện của cán bộ công chức.Hiện nay, các hãng taxi, doanh nghiệp vận tải hành khách vẫn đăng ký xe biển A hoặc E như các loại xe tư nhân thông thường. Các loại xe sở hữu của liên doanh có biển LD, xe tải, xe VAN biển C hoặc D... Chính vì vậy, việc phân biệt đâu là xe sở hữu tư nhân dùng cho gia đình, xe sở hữu tư nhân nhưng đăng ký kết nối với doanh nghiệp kinh doanh là rất khó khăn.Một chuyên gia của Hội tư vấn Thuế Việt Nam cho hay: "Trên thực tế, khó có xe có trị giá 1,5 tỷ đồng được mua về để chạy kinh doanh hợp đồng điện tử. Nhưng có thể thời gian sắp tới họ sẽ lách bằng cách này, người làm chính sách phải nghĩ ra bịt kẽ hở để không bị qua mặt, nhất là trước dữ kiện lạ".Thực tế, đề xuất đánh thuế tài sản xe hơi 1,5 tỷ đồng mới được đưa ra, nhưng đã gặp rất nhiều phản ứng trái chiều của dư luận và cả những người làm chính sách. Người ủng hộ cho đây là điều nên làm, song cũng cần đưa ra chính sách chặt chẽ và đúng đối tượng.Chuyên gia kinh tế Bùi Trinh cho rằng: Việc xác định và phân biệt xe phục vụ cá nhân hay xe kinh doanh, chở hàng hóa là không dễ trong bối cảnh kinh tế sẻ chia như hiện nay. Người sở hữu xe cá nhân có quyền tham gia các loại xe kinh doanh dịch vụ hoặc các hãng taxi hiện nay cũng bán đầu xe cho các cá nhân, điều này cũng tạo kẽ hở cho lách luật dễ dàng hơn.Năm 2008, Phú Mỹ Hưng là khu đô thị đầu tiên của cả nước được Bộ Xây dựng công nhận đạt chuẩn khu đô thị kiểu mẫu. Mới đây, Hiệp hội Bất động sản Việt Nam lại xét tặng khu đô thị này danh hiệu Khu đô thị Tốt nhất. Với thành tích xây dựng thành công khu đô thị này, chủ đầu tư Phú Mỹ Hưng cũng được xét tặng danh hiệu Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất.Khu đô thị tốt nhấtDanh hiệu Khu đô thị Tốt nhất dành cho khu đô thị Phú Mỹ Hưng và Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất dành cho công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng (chủ đầu tư khu đô thị) vừa được Hiệp hội Bất động sản Việt Nam trao tặng vào tối 14/4 trong hệ thống giải thưởng Quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018. Đây là giải thưởng quốc gia do Hiệp hội Bất động sản Việt Nam phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam, Cục Quản lý nhà và thị trường Bất động sản – Bộ Xây dựng tổ chức dưới sự bảo trợ của Ban Chỉ đạo Trung ương về Nhà ở & thị trường bất động sản và Bộ Xây dựng.Sau quá trình thẩm định nghiêm ngặt và đi thẩm định thực tế, ban giám khảo (bao gồm nhiều chuyên gia hàng đầu như ông Nguyễn Tấn Vạn, Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Việt Nam; ông Trần Ngọc Chính, Chủ tịch Hội quy hoạch và phát triển đô thị Việt Nam; bà Phạm Thúy Loan, Viện phó Viện Kiến trúc quốc gia, ông Hoàng Thúc Hào, Giảng viên trường đại học xây dựng…) đã đồng ý xét tặng danh hiệu này cho khu đô thị Phú Mỹ Hưng.Để đạt được danh hiệu Khu đô thị Tốt nhất Phú Mỹ Hưng đã đảm bảo tuân thủ đúng 3 tiêu chí chung và 8 tiêu chí riêng dành cho nhóm giải Khu đô thị tốt nhất. Trong đó có những tiêu chí khắt khe mà chỉ những khu đô thị có bề dày lịch sử phát triển bền vững mới đạt được như: tuân thủ các chỉ tiêu quy hoạch chi tiết; có hệ thống hạ tầng đô thị đồng bộ và hiện đại; đảm bảo các tiêu chí phòng cháy chữa cháy, bãi đỗ xe vượt trội so với quy định trong quy hoạch; có cây xanh và bảo vệ môi trường vượt chỉ tiêu so với quy định trong quy hoạch; có ứng dụng các giải pháp xanh và thông minh trong công trình; được đa số khách hàng, cư dân đánh giá cao…Còn theo chủ đầu tư, từ những năm 2000, trong khi các đô thị lớn trên cả nước đang chật vật với bài toán chỉnh trang, xóa hẻm, ngầm hóa lưới điện… thì Phú Mỹ Hưng đã phát triển thành 1 khu đô thị hoàn thiện theo tiêu chuẩn quốc tế nhờ quy hoạch bài bản ngay từ đầu và tuân thủ tuyệt đối theo quy hoạch. Đến tháng 4/2008, Bộ Xây dựng hoàn chỉnh và công bố bộ tiêu chí đánh giá khu đô thị kiểu mẫu thì đến tháng 6/2008, Phú Mỹ hưng đã được bộ công nhận là khu đô thị kiểu mẫu.Từ đó đến nay đã 10 năm trôi qua, Phú Mỹ Hưng cũng tiến tới mốc 25 năm hình thành và phát triển, các quy chuẩn của đô thị kiểu mẫu cấp quốc gia không chỉ được duy trì mà còn phát triển ngày càng tốt hơn, đạt thêm nhiều tiêu chí khắt khe để trở thành Khu đô thị Tốt nhất.Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhấtTrong vòng 25 năm, công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng đã xây dựng thành công khu đô thị rộng hơn 400ha, cải tạo 1 vùng sình lầy hoang hóa thành khu đô thị đạt chuẩn kiểu mẫu đầu tiên của cả nước với hàng chục ngàn sản phẩm căn hộ - nhà phố. Với thành tích này, Ban giám khảo Giải thưởng quốc gia Bất động sản Việt Nam 2018 cũng quyết định trao cho chủ đầu tư khu đô thị Phú Mỹ Hưng danh hiệu Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất.Tuy hạng mục này chỉ có 5 tiêu chí riêng để đánh giá nhưng lại là hạng mục danh giá nhất trong hệ thống Giải thưởng quốc gia Bất động sản Việt Nam. Bởi hạng mục này có những tiêu chí không chỉ đánh giá những gì hiện có của doanh nghiệp mà còn đánh giá uy tín, hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp trong suốt quá trình lịch sử hoạt động của họ.Đặc biệt, doanh nghiệp đạt giải thưởng này còn phải thỏa mãn tiêu chí “góp phần tạo ra xu thế hoặc tác động tích cực đến thị trường”. Đây là tiêu chí cực kỳ quan trọng của giải thưởng, dễ dàng nhận ra sự khác biệt giữa doanh nghiệp đạt và không đạt. Còn với Phú Mỹ Hưng, tiêu chí này được thể hiện hết sức rõ ràng và dễ đánh giá vì chính nhờ có khu đô thị này, cả khu Nam TPHCM mới “cất cánh”, “thay da đổi thịt”.Bà Võ Thị Hiệp, nguyên Trưởng ban Quản lý Khu Nam TPHCM, nhận định: “Chính sự phát triển của Khu Đô thị mới Nam thành phố và Phú Mỹ Hưng cùng với tuyến đường Nguyễn Văn Linh quan trọng đã làm thay đổi cả một vùng đất, cả một khu vực phía Nam thành phố. Từ một vùng nông thôn, nông nghiệp thuần túy đất phèn chua, ao hồ, dừa nước, sình lầy, sông rạch chằng chịt, giao thông đi lại khó khăn, chủ yếu là đường sông nay là một vùng đất trù phú, tốc độ đô thị hóa nhanh”.Đó là đánh giá rất cao của 1 quan chức từng quản lý khu vực Nam TPHCM về đóng góp của Phú Mỹ Hưng cho khu vực các quận – huyện phía Nam thành phố. Nó không chỉ tác động riêng về 1 ngành khu biệt như bất động sản mà còn tác động hầu hết các mặt kinh tế - xã hội trong mối tổng hòa quan hệ phát triển đô thị về phía Nam của TPHCM.Còn nói riêng về thị trường bất động sản, không 1 nhà đầu tư lâu năm nào có thể phủ nhận vai trò của Phú Mỹ Hưng đối với thị trường khu vực phía Nam TPHCM. Bởi chỉ từ khi có Phú Mỹ Hưng thì người Sài Gòn mới bắt đầu di cư ồ ạt về khu vực này, xuất hiện thị trường bất động sản ở đây, các khu vực lân cận cũng “ăn theo” và phát triển. Hiện tượng rõ rệt nhất là từ gần 20 năm nay, bất cứ dự án nào phát triển ở khu Nam TPHCM (ngoài khu vực Phú Mỹ Hưng) cũng đều “treo” khẩu hiệu là gần Phú Mỹ Hưng, sát cạnh Phú Mỹ Hưng, cách Phú Mỹ Hưng không xa… Đó là sự dẫn dắt thị trường tuyệt đối.Tối 14/4, sau khi trao giải thưởng Nhà phát triển bất động sản Uy tín nhất cho đại diện công ty TNHH phát triển Phú Mỹ Hưng, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu: “Giải thưởng không những có ý nghĩa tôn vinh các tổ chức, cá nhân hoặc dự án, công trình tiêu biểu có đóng góp xuất sắc cho sự phát triển của thị trường bất động sản Việt Nam mà còn là sự khuyến khích, động viên và định hướng các doanh nghiệp nâng cao năng lực cạnh tranh, xây dựng, phát triển thương hiệu theo các chuẩn mực quốc tế; tạo ra xu hướng “xanh - sạch - đẹp” trong đầu tư phát triển các dự án bất động sản, đưa ra thị trường các sản phẩm chất lượng cao; tạo kênh tham khảo trong việc phân cấp thứ hạng thương hiệu, sản phẩm trên thị trường, giúp doanh nghiệp khẳng định được vị thế và uy tín với khách hàng...”.Phát biểu tại cuộc họp với Bộ Công Thương sáng nay (17/4), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho rằng, sự liên kết giữa các doanh nghiệp hiện còn rất hạn chế, dẫn đến tình trạng “mạnh ai nấy làm”, vừa phân tán nguồn lực, vừa không hiệu quả.  Sau 30 năm, công nghiệp hỗ trợ Việt Nam vẫn chỉ làm bao bì, phụ tùng nhựa  Chê công nghiệp hỗ trợ kém, doanh nghiệp ô tô Nhật muốn rút khỏi Việt Nam  Công nghiệp hỗ trợ: "Không thể chấp nhận là xưởng gia công mãi được"Tại cuộc làm việc với Bộ Công Thương sáng nay (17/4), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, công nghiệp hỗ trợ hiện là một trong những lĩnh vực được Chính phủ đặc biệt quan tâm, chú trọng phát triển.“Chính phủ đã xác định công nghiệp hỗ trợ là trọng tâm trong phát triển công nghiệp của Việt Nam thời gian tới, trong đó đặc biệt là các ngành điện tử, dệt may, da giầy, thời trang, ô tô,…”, Phó Thủ tướng nói.Mục tiêu của chương trình phát triển công nghiệp hỗ trợ là sản xuất các sản phẩm công nghiệp hỗ trợ phục vụ sản xuất trong nước và xuất khẩu, tham gia vào các chuỗi giá trị toàn cầu.Đến năm 2020, sản phẩm công nghiệp hỗ trợ đáp ứng khoảng 45% nhu cầu cho sản xuất nội địa, đến năm 2025, sản phẩm công nghiệp hỗ trợ đáp ứng được 65% nhu cầu cho sản xuất nội địa.Tuy nhiên, theo nhận định của Phó Thủ tướng, ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam nói chung, trong đó có công nghiệp hỗ trợ trong lĩnh vực điện, điện tử vẫn còn phát triển khá hạn chế, chưa đáp ứng được yêu cầu.“Năng lực cạnh tranh hiện nay của các doanh nghiệp cung ứng linh phụ kiện, phụ tùng của Việt Nam vẫn còn yếu. Số lượng doanh nghiệp đáp ứng được yêu cầu khắt khe về chất lượng và tham gia sâu được vào chuỗi cung ứng toàn cầu của các tập đoàn đa quốc gia còn hạn chế”, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhận xét.Cùng với đó, Phó Thủ tướng cho rằng, sự liên kết giữa các doanh nghiệp còn rất hạn chế, dẫn đến tình trạng “mạnh ai nấy làm”, vừa phân tán nguồn lực, vừa không hiệu quả.Do vậy, Chính phủ cũng đang tiếp tục yêu cầu Bộ Công Thương chủ trì rà soát một cách kỹ lưỡng, tổng thể những cơ chế, chính sách hiện có, đề xuất các cơ chế mới để có sự hỗ trợ phù hợp, hiệu quả nhất cho doanh nghiệp.“Trong hỗ trợ doanh nghiệp, Chính phủ chủ trương nghiên cứu cơ chế lựa chọn ưu tiên để hỗ trợ các doanh nghiệp có tiềm lực, có khả năng đáp ứng yêu cầu khắt khe của thị trường, từ đó tạo ra những hạt nhân trong từng ngành công nghiệp hỗ trợ "kéo" theo các doanh nghiệp khác trong ngành”, Phó Thủ tướng cho biết.Cũng theo Phó Thủ tướng, để nâng cao năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia sâu hơn vào chuỗi cung ứng toàn cầu, đặc biệt của các tập đoàn đa quốc gia lớn, việc đào tạo, nâng cao chất lượng của đội ngũ chuyên gia tư vấn tại Việt Nam là một trong những yếu tố then chốt và quan trọng...Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định 370/QĐ-TTg về lãi suất cho vay ưu đãi nhà ở xã hội tại Ngân hàng Chính sách xã hội theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP của Chính phủ.  Người nghèo "ngóng" vay mua nhà ở xã hội: 1.000 tỷ đồng đầu tiên sắp được giải ngân  Vỡ mộng nhà ở xã hội vì gói 30.000 tỷ đồng "đứt gánh giữa đường”  Khốn cùng cảnh người nghèo mua phải nhà ở xã hội “rùa bò”Theo Quyết định, lãi suất cho vay ưu đãi tại Ngân hàng Chính sách xã hội đối với các đối tượng mua, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo sửa chữa nhà để ở theo Nghị định 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội trong năm 2018 là 4,8%/năm (0,4%/tháng). Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay.Theo Nghị định số 100/2015/NĐ-CP, đối tượng được vay vốn ưu đãi để mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội; xây dựng mới hoặc cải tạo, sửa chữa nhà để ở là đối tượng quy định tại các Khoản 1, 4, 5, 6 và 7 Điều 49 của Luật Nhà ở.Các đối tượng trên được vay tối thiểu là 15 năm kể từ ngày giải ngân khoản vay đầu tiên. Trường hợp khách hàng có nhu cầu vay với thời hạn thấp hơn thời hạn cho vay tối thiểu thì được thỏa thuận với ngân hàng về thời hạn cho vay thấp hơn.Trước đó, tháng 1/2018, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa ký Quyết định 117/QĐ-TTg quyết định mức lãi suất cho vay ưu đãi của các tổ chức tín dụng do Nhà nước chỉ định theo quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP ngày 20/10/2015 của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội.Quyết định 117 quy định mức lãi suất cho vay ưu đãi của các tổ chức tín dụng do Nhà nước chỉ định áp dụng trong năm 2018 đối với dư nợ của các khoản cho vay để mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội là 5%/năm.Cùng với những tiện ích vượt trội, giúp người dùng tiết kiệm thời gian của các dịch vụ ngân hàng điện tử, gói tài khoản với những “cái được” siêu “chất” sẽ giúp khách hàng có thể tiết kiệm “n” thứ.Tha hồ chuyển khoản, không lo về phíTại buổi họp báo quý II diễn ra chiều nay (3/4), ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, việc Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra là việc làm này là phi lý. Trong trường hợp bất khả kháng Việt Nam sẽ xem xét đến việc lập hồ sơ để khởi kiện phán quyết này của phía Mỹ.  Nguy cơ cá tra mất thương hiệu vì xuất tiểu ngạch sang Trung Quốc  Cá tra Việt Nam bị áp thuế cao kỷ lục tại Mỹ: Xem xét khiếu kiện vì sự áp đặt vô lý  Mỹ áp thuế cao khủng khiếp lên cá tra, basa Việt Nam: Bảo hộ quá mứcThông tin tại cuộc họp báo nói trên, Thứ trưởng Thường trực Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) Hà Công Tuấn cho biết, chú trọng mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản là một trong 7 nhóm giải pháp trọng tâm nhằm duy trì mức tăng trưởng trong quý I, hướng tới mục tiêu xuất khẩu nông sản từ 40 đến 40,5 tỉ USD trong năm nay. Theo Bộ NN&PTNT, quý I năm 2018, kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản ước đạt gần 8,7 tỷ USD, với mức tăng trưởng ngành nông nghiệp đạt 4,05%. Đây là mức tăng cao nhất trong vòng 15 năm trở lại đây. Kết quả này là nỗ lực của toàn ngành trong chỉ đạo sản xuất ngay từ những tháng đầu năm nay, đồng thời là hiệu quả bước đầu trong thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp, gắn sản xuất với tín hiệu của thị trường.Tại cuộc họp báo, nội dung chính thu hút các cơ quan thông tấn báo chí tại buổi họp báo là việc Hoa Kỳ áp mức thuế chống bán phá giá đối với cá tra nhập khẩu từ Việt Nam và việc gỡ thẻ vàng của Ủy ban Châu Âu (EC) đối với thủy sản của Việt Nam.Về việc Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra, ông Nguyễn Quang Hùng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản cho biết, việc làm này là phi lý. Cùng với Hiệp hội xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), Tổng cục Thủy sản đang phối hợp với các doanh nghiệp và các bên liên quan để kháng kiện lại phán xét này. Trong trường hợp bất khả kháng sẽ xem xét đến việc lập hồ sơ để khởi kiện phán quyết này của phía Mỹ.“So với đợt xem xét hành chính lần thứ 12 trước đó, chỉ có 0,69 USD/kg, đợt này Mỹ áp thuế chống bán phá giá đối với cá tra của Việt Nam gấp 5,6 lần (từ 2,39-7,74 USD/kg), việc này là phi lý. Bởi theo Hiệp hội xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) chúng ta không bán phá giá mà do các yếu tố đầu vào như: nhân công, điều kiện sản xuất không tương đương với phía Mỹ, rẻ hơn phía Mỹ nên giá bán ra sẽ rẻ hơn” – ông Hùng thông tin.Liên quan đến gỡ bỏ “thẻ vàng” của Ủy ban Châu Âu (EC) áp dụng đối với thủy sản Việt Nam, đại diện lãnh đạo Bộ NN&PTNT cho biết, khắc phục 9 Khuyến nghị mà Ủy ban Châu Âu đưa ra, Bộ đã cùng với các Bộ ngành liên quan tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý, trong đó có Luật Thủy sản đã được Quốc hội thông qua cuối năm 2017; tổ chức nhiều đoàn công tác để đối thoại với các quốc gia cũng như tăng cường tuần tra, giám sát tàu cá nhằm ngăn chặn ngư dân khai thác hải sản trái phép ở vùng biển nước ngoài. Bộ cũng từng bước chủ động xây dựng nghề cá nhân dân theo hướng phát triển bền vững, có trách nhiệm và tuân thủ các quy định quốc tế; phối hợp với các địa phương hướng dẫn ngư dân thực hiện nghiêm quy định về đánh bắt và truy suất nguồn gốc thủy sản qua đó sớm giải quyết vấn đề “thẻ vàng” của Ủy ban Châu Âu.Triển khai các nhiệm vụ trọng tâm trong quý II và những tháng tiếp theo, Thứ trưởng NN&PTNT Hà Công Tuấn khẳng định: Bộ sẽ chú trọng mở rộng thị trường xuất khẩu nông sản là một trong 7 nhóm giải pháp trọng tâm duy trì mức tăng trưởng trong quý I, hướng tới mục tiêu xuất khẩu nông sản từ 40 đến 40,5 tỉ USD trong năm nay.Theo đó, Bộ NN&PTNT tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại các ngành hàng theo hướng nâng cao năng suất, chất lượng và hiệu quả sản xuất, kinh doanh, đồng thời rà soát quy hoạch, đánh giá lợi thế, tiềm năng để xây dựng cơ cấu sản phẩm theo 3 trục sản phẩm phù hợp với nhu cầu thị trường và thích ứng với biến đổi khí hậu: nhóm sản phẩm chủ lực quốc gia; nhóm sản phẩm cấp tỉnh/thành phố và nhóm đặc sản làng/xã để có giải pháp chỉ đạo cụ thể; đồng thời chú trọng phát triển thị trường tiêu thụ kịp thời, hiệu quả nông sản.“Năm nay chúng tôi xác định giải pháp để ổn định và mở rộng được thị trường nông sản quốc tế là quan trọng nhất, thậm chí ngành còn đặt trên cả những giải pháp về phòng chống thiên tai. Thị trường là giải pháp quan trong và tập trung nhất. Vì sao, bởi muốn đạt được kim ngạch xuất khẩu 40 đến 40,5 tỉ USD trong năm nay đòi hỏi phải phải tăng trưởng cả về giá trị và tỷ trọng tuyệt đối nhưng bây giờ thị trường quốc tế rất nhiều rủi ro. Trong quan hệ thương mại thậm chí có nguyên thủ quốc gia còn gọi là “cuộc chiến thương mại” - Thứ trưởng Hà Công Tuấn khẳng định.Cũng tại buổi họp báo, đại diện các đơn vị trực thuộc Bộ cũng làm rõ thêm một số nội dung báo chí quan tâm về quản lý chất lượng vật tư nông nghiệp; an toàn vệ sinh thực phẩm; phát triển rừng bền vững,…Sở hữu thương hiệu cà phê hàng đầu Việt Nam nhưng ông Đặng Lê Nguyên Vũ đang rơi vào một cuộc chiến chưa từng có, áp lực tứ bề, từ trong ra ngoài. Nhiều người lo ngại về số phận 1 thương hiệu Việt.  Đế chế cà phê Trung Nguyên ra sao trong vòng xoáy kiện tụng của vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ?  Vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên tiếp tục đưa nhau ra tòaSóng gió không ngừngCâu chuyện về cuộc ly hôn ngàn tỷ của vợ chồng “vua cafe Việt” Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo rùm beng trong thời gian gần đây là chướng ngại tiếp theo mà Tập đoàn Trung Nguyên - một doanh nghiệp cà phê nội của Việt Nam - phải vượt qua.Cuối năm 2012 đầu năm 2013, thị trường cà phê Việt xôn xao với thông tin ông lớn Starbucks vào Việt Nam với tuyên bố Việt Nam là một thị trường năng động, phát triển nhất thế giới và sẽ trở thành thị trường thứ 12 của tập đoàn này tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Giới đầu tư nghi ngại ông Đặng Lê nguyên Vũ, CEO Cà phê Trung Nguyên “nổ” khi tuyên bố Starbucks đang là “người khổng lồ đánh mất bản sắc” và tự tin “quân ta” sẽ chiến thắng ông lớn ngoại trong bối cảnh lịch sử trước đó chưa có tiền lệ.Ở vào thời điểm những năm 2012-2013, các doanh nghiệp cà phê Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn, nợ nần chồng chất và bị khối ngoại tấn công. Hàng loạt doanh nghiệp cà phê nội thua lỗ, phá sản, trong khi đó các doanh nghiệp cà phê có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) như Nestlé,... lại ngày càng lớn mạnh, thu mua và xuất khẩu khoảng 50% sản lượng cà phê Việt và tiếp tục đẩy mạnh rót vốn xây dựng nhà máy chế biến, đầu tư vùng nguyên liệu. Chỉ khoảng hơn chục doanh nghiệp FDI chế biến và xuất khẩu cà phê nhưng áp đảo hàng trăm doanh nghiệp cà phê nội do tiềm lực mạnh hơn, chi phí tài chính thấp và còn được ưu tiên từ chính sách ưu đãi thu hút đầu tư nước ngoài.Trung Nguyên là một trong số ít các DN nội còn đứng vững ở thị trường trong nước và tiếp tục phát triển, vượt lên trên cơn bão đóng cửa phá sản vì lãi suất cao giai đoạn 2011-2012 (20-25%/năm) và giá cà phê tụt giảm, duy trì được vị thế hàng đầu tại thị trường cà phê Việt Nam.Sự lớn mạnh của Vinacafé Biên Hòa với sự xuất hiện của Tập đoàn Masan cũng khiến cuộc chiến tại thị trường cà phê hòa tan trở nên khốc liệt. Thương hiệu G7 của Trung Nguyên phải cạnh tranh với 2 ông lớn là Nestle và VinaCafé.Từ 2015, G7 còn trở thành chiến trường của Trung Nguyên ở cả bên trong công ty sau khi bà Lê Hoàng Diệp Thảo , vợ ông Đặng Lê Nguyên Vũ nộp đơn kiện chồng ra Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương.Theo đơn kiện, bà Thảo không đồng ý với các quyết định miễn nhiệm bà khỏi vị trí Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc của CTCP Hòa tan Trung Nguyên bởi cuộc họp công bố Nghị quyết miễn nhiệm chỉ được ông Vũ tổ chức cùng với mẹ của ông mà không có mặt bà Thảo.Từ người phụ nữ chỉ đứng đằng sau chồng, bà Thảo xuất hiện liên tục trên truyền thông và cho ra mắt hãng cà phê mới mang tên King Coffee của công ty riêng TNI Corporation, lập tức có chỗ đứng trên thị trường với doanh thu lên tới hàng chục triệu USD ngay trong năm đầu ra mắt.Rang xay và hệ thống quán cà phê: Trung Nguyên vẫn số 1Trong các cuộc chiến trước đó với DN ngoại, ông Vũ thường có những phát biểu rất ồn ào. Tuy nhiên, trong cuộc chiến với người nhà lần này, ông trùm cà phê Việt chỉ im lặng, bất chấp những cáo buộc về sức khỏe và tình hình kinh doanh của doanh nghiệp đi xuống.Có lịch sử 22 năm hoạt động, Tập đoàn Trung Nguyên đã trải qua nhiều thăng trầm trong quá trình hoạt động với không ít sóng gió.Áp lực tứ phía dồn nén lên ông trùm cà phê Đặng Lê Nguyên Vũ và chưa có dấu hiệu ngừng lại. Các thế lực mạnh khiến giới đầu tư không ngừng đặt câu hỏi về tình trạng sức khỏe của đại gia và doanh nghiệp này thực sự như thế nào. Trên thực tế, sau cơn bão khủng hoảng 2012-2014, có 2 doanh nghiệp nội đã trụ vững và phát triển mạnh là Vinacafé Biên Hòa (VCF) và Trung Nguyên.VCF là doanh nghiệp làm ăn tốt thuộc hàng đầu trên thị trường chứng khoán (TTCK), nhất là với mảng cà phê hòa tan với thương hiệu VinaCafé từng một thời tranh chấp với Tổng Công ty cà phê Việt Nam. Đây là cổ phiếu có thị giá cao nhất trên sàn và chia cổ tức cao kỷ lục, vượt qua cả Sabeco và Vinamilk. Vài năm gần đây, VCF có doanh thu và lợi nhuận ở mức rất cao.Tuy nhiên, Trung Nguyên vẫn được cho là có doanh thu và lợi nhuận vượt trội bất chấp chuyện lục đục trong nội bộ gia đình này.Năm 2012, ông Đặng Lê Nguyên Vũ cho biết doanh thu của tập đoàn đạt 200 triệu USD và đạt doanh thu 1 tỷ USD vào năm 2016. Các số liệu sau đó không được công bố. Tuy nhiên, với sự sôi động ở mảng rang xay và hệ thống quán cà phê tại Việt Nam, thì tăng trưởng của Trung Nguyên có thể đạt mức 20-30%/năm như trong năm 2012.Thông tin từ bà Thảo cũng cho thấy, doanh thu của Trung Nguyên năm 2016 là 260 triệu USD, tương đương khoảng 6.000 tỷ đồng, cao hơn nhiều so với mức 3.100-3.400 tỷ đồng của Vinacafé Biên Hòa trong vài năm gần đây.Lợi nhuận của Trung Nguyên vẫn quanh mức trên dưới ngàn tỷ/năm nhưng vượt xa con số 300 và 380 tỷ đồng của VCF. Trong năm 2018, VCF đặt mục tiêu lãi ròng 400-500 tỷ đồng và doanh thu vẫn quanh mức 3.100 đến 3.300 tỷ đồng với sản phẩm chủ lực là cà phê hòa tan.Các báo cáo của Trung Nguyên không được công bố chi tiết. Do vậy, ít người biết cụ thể về tỷ trọng doanh thu và lợi nhuận của DN này. Song, theo một số tổ chức nghiên cứu thị trường, sản lượng cà phê hòa tan của Vinacafe luôn vượt trội so với Trung Nguyên. Điều đó có nghĩa, nguồn thu của Trung Nguyên không phải chủ yếu từ cafe hòa tan.Hiện Trung Nguyên Group sở hữu Trung Nguyên Coffee, Trung Nguyên hòa tan và Trung Nguyên franchise. Như vậy, nhiều khả năng mảng cà phê rang xay, hệ thống quán cà phê và mảng nhượng quyền đóng góp khá nhiều vào kết quả kinh doanh của tập đoàn này. Một số nguồn tin cho rằng, Trung Nguyên tiếp tục đứng đầu trong mảng cà phê rang xay với thị phần khoảng 60%, áp đảo cả ông lớn trong và ngoài nước.Trong cuộc chiến mới nhất, cuộc ly hôn không êm thấm của Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên, ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo, nhiều người lo ngại sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới danh tiếng của thương hiệu cà phê Việt. Tuy nhiên, không ít người vẫn tin tưởng vào các DN nội bởi sự am hiểu của những người trong cuộc.Tính đến chiều nay (3/4), đại diện Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết chưa nhận được báo cáo của Grab. Phía Grab xin lùi thời hạn nộp tài liệu này tới thứ Sáu ngày 6/4.  Grab "thâu tóm" Uber: Bộ Công Thương "đợi hết hạn sẽ xử lý vụ việc"  Grab đâu phải “một mình một chợ”, lo ngại chuyện độc quyền thao túng có thừa?  Vụ Grab “thâu tóm” Uber, lãnh đạo Bộ Giao thông: Không để tình trạng độc quyềnMới đây, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đã có văn bản gửi tới Grab yêu cầu báo cáo việc mua bán Uber trước ngày 3/4/2018.Tuy nhiều đến chiều nay (3/4), đại diện Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết chưa nhận được báo cáo. Theo đó, phía Grab xin lùi thời hạn nộp tài liệu này tới thứ Sáu ngày 6/4.Trao đổi với Dân trí cùng ngày, đại diện phía Grab cho biết chưa thể chia sẻ lý do vì sao lùi thời gian báo cáo. Đại diện doanh nghiệp này cho biết sẽ liên hệ với bên pháp chế công ty và có thông tin sớm nhất có thể.Theo đại diện Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, quy định của Luật Cạnh tranh đó là những trường hợp mua bán - sáp nhập (M&A) mà có ảnh hưởng lớn đến mức độ cạnh tranh của thị trường sẽ bị hạn chế.Trong trường hợp Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á, thì theo quy định, Grab - Uber phải gửi thông báo đến cơ quan cạnh tranh về vụ mua bán để cơ quan này xem xét về ảnh hưởng mức độ cạnh tranh trước và sau khi mua bán.Nếu Cục Quản lý cạnh tranh thấy không ảnh hưởng đến cạnh tranh hoặc ảnh hưởng không đáng kể hoặc ảnh hưởng đáng kể nhưng rơi vào một số trường hợp miễn trừ, thì thương vụ mới được phép tiến hành.Trao đổi với báo chí, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định, văn phòng ở nước ngoài nhưng phải chịu sự điều chỉnh của pháp luật Việt Nam. Còn nếu một hãng, doanh nghiệp mua 50% thị phần, theo pháp luật Việt Nam điều này không được phép. Bộ Công Thương đang chờ báo cáo."Sau khi nhận được báo cáo của Grab, Bộ Công Thương sẽ có cơ sở đánh giá quá trình mua bán này ở mức độ nào, có vi phạm quy định của Luật Cạnh tranh hay không? Việc mua bán có được phép hay không?", ông Hải nói. Ông Hải cũng nhấn mạnh, dù việc mua bán của Grab và Uber như thế nào thì các bên cũng phải đảm bảo quyền lợi cho lái xe.Liên quan đến vấn đề này, một số chuyên gia cho rằng rất khó để xác định Grab có vi phạm hay không vì Grab và Uber chưa được định danh rõ ràng tại Việt Nam là công ty hoạt động thương mại điện tử hay là giao thông vận tải. Trong khi đó, đây là căn cứ để xác định xem Grab mua Uber là bao nhiêu % và điều này có vi phạm quy định của Luật Cạnh tranh, hướng đến độc quyền hay không.Được biết, không chỉ cơ quan quản lý Việt Nam, liên tiếp ba nước khác tại Đông Nam Á (Philippines, Singapore và Malaysia ) cũng đã tiến hành điều tra thương vụ sáp nhập Uber vào gã khổng lồ Grab vì lo nguy cơ độc quyền.Đáng chú ý, Ủy ban Cạnh tranh Singapore (CCS) đã tuyên bố có đủ căn cứ hợp lý để nghi ngờ thỏa thuận Grab-Uber có thể triệt tiêu cạnh tranh tại thị trường Singapore.Thủ tướng Chính phủ quyết định thu hồi vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014 - 2016 và năm 2016 của Dự án hầm Đèo Cả với tổng số vốn hơn 1.180 tỷ đồng  Thủ tướng kiểm tra công tác vận hành, khai thác hầm đèo Cả  Các trạm thu phí quanh hầm Đèo Cả sẽ được sắp xếp lạiCụ thể, Thủ tướng Chính phủ quyết định thu hồi 1.180 tỷ đồng trong tổng số 4.958 tỷ đồng kế hoạch vốn trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2014 - 2016 của Bộ Giao thông vận tải phân bổ cho Dự án hầm Đèo Cả.Trong số vốn thu hồi, có hơn 716,4 tỷ đồng trong tổng số trên 4.249 tỷ đồng đã được giao kế hoạch năm 2016 để bố trí cho Dự án hầm Đèo Cả đã được giao kế hoạch năm 2016 và 463,5 tỷ đồng chưa giao kế hoạch hằng năm.Theo quyết định, số vốn trái phiếu Chính phủ thu hồi nêu trên đưa vào nguồn dự phòng trái phiếu Chính phủ của kế hoạch đầu tư trung hạn giai đoạn 2016 - 2020 theo quy định tại Nghị quyết số 439/NQ-UBTVQH14 ngày 30/10/2017 của Ủy ban thường vụ Quốc hội.Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính thu hồi số vốn trái phiếu Chính phủ đã giao kế hoạch năm 2016.Bộ GTVT hoàn trả số vốn trái phiếu Chính phủ đã giao kế hoạch năm 2016 về ngân sách Trung ương, đồng thời thực hiện rà soát các trạm thu giá dịch vụ, mức giá dịch vụ và tính toán lại hiệu quả tài chính của Dự án hầm Đèo Cả theo quy định, báo cáo, chịu trách nhiệm trước Thủ tướng về tính chính xác đối với các thông tin, số liệu báo cáo về Dự án hầm Đèo Cả.Dự án hầm đường bộ Đèo Cả có tổng chiều dài 13.190m, khởi đầu từ km 1353+150 trên quốc lộ 1A ở xã Hòa Xuân Nam, huyện Đông Hòa (Phú Yên) và kết thúc tại km 1374+525 ở xã Vạn Thọ, huyện Vạn Ninh (Khánh Hòa).Được biết mới đầu, dự án hầm đường bộ đèo Cả được phê duyệt triển khai theo hình thức BT phần hầm đèo Cổ Mã, BOT hầm Đèo Cả, nhưng sau đó được Thủ tướng đồng ý cho chuyển toàn bộ dự án sang hình thức BOT. Dự án đã đưa vào hoạt động đầu tháng 9-2017 sau 6 năm thi công.Theo công bố của chủ đầu tư, tổng mức đầu tư ban đầu của dự án này là 15.600 tỉ đồng, nhưng quá trình triển khai, nhà đầu tư đã lựa chọn hướng tuyến, giảm chiều dài 2 đường hầm từ 5,7km xuống còn 4,1km nên tiết kiệm được 4.200 tỉ đồng.Sau đúng một ngày tuyên bố sẽ đền giúp tài xế xe tải bẻ lái để cứu 2 nữ sinh, ngay trong chiều nay (3/4), doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đã chuyển đầy đủ số tiền 240 triệu đồng vào tài khoản của vợ tài xế Tiến.  Doanh nhân trẻ tuyên bố đền giúp 240 triệu cho tài xế bẻ lái cứu ngườip.p1 {margin: 0.0px 0.0px 14.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 20.0px 'Helvetica Neue'}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129; min-height: 16.0px}span.s1 {font: 13.0px Helvetica}span.s2 {font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}span.s3 {text-decoration: underline ; color: #9e4a2f}Chia sẻ thông tin trên trang cá nhân, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết anh cảm thấy hạnh phúc sau khi làm xong việc.Chia sẻ với báo giới lý do sẵn sàng bỏ ra một số tiền không nhỏ để giúp tài xế Đỗ Văn Tiến, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam cho biết: “Tôi chỉ muốn những tài xế khác biết rằng, nếu họ hành động đúng, cứu mạng người thì họ sẽ không bao giờ bị xã hội bỏ rơi. Luôn luôn sẽ có người trong xã hội đứng ra bảo vệ lẽ phải”.Vị doanh nhân cũng cho biết, anh không đợi xác nhận xem tài xế có phải đền hay không đền là bởi “Đã là nghĩa cử thì tôi cứ chuyển, họ sẽ tự quyết định số tiền đền bù và quyết định cuộc sống của họ”.Trước đó, vào chiều tối ngày 2/4, trên mạng xã hội liên tục có chia sẻ về dòng trạng thái của một doanh nhân trẻ liên quan tới vụ việc tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh.Vị doanh nhân tuyên bố trên trang cá nhân: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái. Tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho ảnh tới khi trả lại bằng"."Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh viết.Đồng thời, anh cũng nhờ bạn bè trên mạng xã hội giúp liên lạc với tài xế Đỗ Văn Tiến."Tấm lòng vàng" của vị “Mạnh Thường Quân” này ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm.Nguyễn Hoài Nam được đánh giá là một trong những Tổng Giám đốc trẻ tài năng của Việt Nam. Tốt nghiệp Khoa Quản trị kinh doanh - Đại học Nam California, năm 1992 Nguyễn Hoài Nam về làm Giám đốc kinh doanh của 3C. Corporation. Sau đó, ông lần lượt chuyển sang làm Giám đốc tài chính của TTT Corporation và Viet Au Investment Co trong vai trò của một Tổng Giám đốc.Khi Tập đoàn Berjaya Corporation Berhad vào Việt Nam, Nguyễn Hoài Nam quyết định chuyển sang “đầu quân” cho Tập đoàn này và gắn bó cho đến nay. Berjaya Corporation Berhad là tập đoàn đa ngành có quy mô hàng đầu ở Malaysia hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư bất động sản, phát triển khu giải trí, nghỉ mát, khách sạn, dịch vụ tài chính…Đối tác cùng Geleximco đề xuất thực hiện một số dự án nhiệt điện tại Việt Nam là Công ty Hongkong United Investor có cổ đông chính là Tập đoàn năng lượng KAIDI Dương Quang, Trung Quốc. Hai đã có mối quan hệ làm ăn tương đối lâu dài và khá hiểu biết về nhau.Liên doanh muốn làm nhiệt điện tỷ USDMới đây, Bộ Công Thương đã có văn bản lấy ý kiến về việc liên danh Tập đoàn Geleximco - Cty TNHH Hồng Kông United (HUI) đề xuất tham gia một số dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện theo hình thức PPP (đối tác công - tư).Theo văn bản của Bộ Công Thương, trước đó, ngày 31/7/2017, liên danh Geleximco - Tập đoàn Năng lượng mới KAIDI Dương Quang (Trung Quốc) có văn bản đề xuất Thủ tướng đồng ý về mặt nguyên tắc cho đầu tư 5 dự án nhà máy nhiệt điện Quỳnh Lập I, Quỳnh Lập II, Quảng Trạch I, Quảng Trạch II và Hải Phòng III. Hình thức đầu tư theo PPP, trong đó liên danh đầu tư góp 75%-80% vốn.Lần thứ hai vào ngày 16/10/2017, liên danh này tiếp tục có văn bản gửi Thủ tướng đề xuất đầu tư 2 dự án nhiệt điện Quỳnh Lập I và Quảng Trạch II. Tại lần đề xuất riêng cho dự án Quỳnh Lập I và Quảng Trạch II, phương án tài chính được đưa ra là liên danh sẽ chịu trách nhiệm thu xếp vốn từ các tổ chức tín dụng và các nguồn vốn vay thương mại quốc tế không cần bảo lãnh Chính phủ.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Theo báo cáo đề xuất đầu tư Dự án Nhiệt điện Quỳnh Lập I, các ngân hàng Trung Quốc bao gồm Ngân hàng Phát triển Trung Quốc, Ngân hàng Eximbank Trung Quốc đã có thư quan tâm đề xuất tài trợ vốn cho dự án với tỉ lệ lên đến 80% với lãi suất 3,5% + lãi suất LIBOR USD 6 tháng.Đánh giá bước đầu của Bộ Công Thương cho biết, Geleximco đã có báo cáo bổ sung dòng tiền, theo đó vốn chủ sở hữu Geleximco thu từ các dự án xây dựng có thể lên tới 15.731 tỷ đồng. Tuy nhiên, Geleximco lại không cung cấp thông tin tài chính của đối tác liên danh là HUI mà chỉ đưa báo cáo tài chính các năm 2014-2016 của KAIDI Dương Quang - cổ đông chính của HUI.Theo giải trình của Geleximco, HUI được thành lập năm 2016 nên tới nay chưa có báo cáo tài chính 3 năm theo yêu cầu. Năng lực tài chính của HUI được hiểu là năng lực tài chính của cổ đông chính là KAIDI Dương Quang.Không chỉ là nhiệt điệnTrên thực tế, đây không phải lần đầu tiên Geleximco cùng với đối tác HUI đề xuất thực hiện các dự án tại Việt Nam. Theo thông tin từ Geleximco, Liên danh Geleximco và HUI cũng đã đề xuất lên Chính phủ để tham gia một số dự án lớn với tổng chi phí dự kiến có thể lên tới gần 15 tỷ USD, trong đó có dự án Cảng Hàng không Quốc tế Long Thành.Theo giấy đăng ký kinh doanh, HUI là một doanh nghiệp của Hồng Kông mới được thành lập ngày 15/1/2016, có trụ sở tại một căn hộ tại đường Queen, Central, Hồng Kông. Để đầu tư ở Việt Nam, công ty này đã thành lập Công ty TNHH MTV Hong Kong United Investors Holding Việt Nam (HUI Việt Nam) vào ngày 15/8/2016.HUI Việt Nam có vốn điều lệ 1.100 tỷ đồng hoạt động trong các lĩnh vực chính bao gồm: chuyên ngành xây dựng, đường sắt, đường bộ và hoàn thiện các công trình xây dựng.Trao đổi với Dân trí tại thời điểm đó, ông chủ Geleximco – đại gia Vũ Văn Tiền khẳng định, HUI là doanh nghiệp có tiềm lực tài chính mạnh và có mối quan hệ tốt, được tài trợ vốn từ các công ty quản lý quỹ đầu tư tài chính lớn của Hồng Kông như Huarong Oversea Investment; China Minsheng Financial; China Orient Asset Management International...Đối tác Trung Quốc thực sự là ai?Mặc dù là pháp nhân mới thành lập nhưng đứng đằng sau HUI chính là Tập đoàn Năng lượng mới KAIDI Dương Quang (Trung Quốc). HUI là công ty được KAIDI thành lập để huy động vốn đầu tư vào các dự án lớn trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Về dòng tiền vốn chủ sở hữu của HUI được thu xếp bởi KAIDI - cũng chính là cổ đông lớn nhất của HUI.Geleximco với tập đoàn Trung Quốc này đã có mối quan hệ làm ăn tương đối lâu dài, do đó có thể nói hai bên khá hiểu biết về nhau và có quan hệ qua lại.Tập đoàn KAIDI Dương Quang là đối tác thực hiện nhiều dự án năng lượng trên thế giới. Tại Việt Nam, năm 2009, KAIDI cũng đã được lựa chọn là tổng thầu và khởi công nhà máy nhiệt điện Mạo Khê - Quảng Ninh (do KTV làm chủ đầu tư). Đây là dự án nhiệt điện lớn nhất Việt Nam và đã đi vào vận hành từ tháng 4/2013.Năm 2014, Geleximco cũng tiếp tục kết hợp với KAIDI xây dựng nhiệt điện Thăng Long tại Quảng Ninh, dự kiến vận hành tổ máy số 1 vào quý II/2018.Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Quốc Huy, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Geleximco cho rằng: “Chúng tôi không đặt nặng vấn đề gọi vốn từ nước nào mà quan trọng là hợp tác với đối tác nào…”Vấn việc coi năng lực của cổ đông chính KAIDI là năng lực chính của HUI, đại diện Geleximco cho rằng, năng lực của doanh nghiệp phần lớn được quyết định bởi năng lực của nhóm cổ đông chính.“Bên cạnh đó, việc lập pháp nhân để thực hiện các dự án là điều bình thường, phố biến; thứ ba việc đầu tư vào các dự án điện độc lập, không có bảo lãnh của Chính phủ thì Geleximco phải chọn các đối tác có đủ năng lực bởi nếu dự án không được triển khai như cam kết thì dự án sẽ bị thu hồi, doanh nghiệp sẽ chịu thiệt vì đầu tư bằng vốn của mình”, đại diện Geleximco nói.Phía Geleximco cho rằng, liên danh có đầy đủ năng lực tài chính và kinh nghiệm để triển khai không chậm trễ nếu được giao thực hiện các dự án Quỳnh Lập 1, Quảng Trạch 2 cũng như các dự án khác mà liên danh đã đăng ký.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Trước những lo ngại về việc chậm tiến độ, đội vốn của các dự án có do nhà thầu Trung Quốc thi công, đại diện Geleximco đồng tình rằng điều đó là một thực tế đáng lo ngại, không phải không nhận thức được."Nhưng cũng cần nhìn nhận, đó hầu hết là các dự án dùng vốn ngân sách. Không phải vấn đề Trung Quốc, nhiều dự án vốn ngân sách xảy ra tình trạng tương tự ngay cả khi nhà thầu là từ châu Âu. Điều quan trọng là phải chọn đúng đối tác có năng lực. Là doanh nghiệp tư nhân, chúng tôi phải tính toán rất kỹ về hiệu quả vì nếu chọn sai đối tác, không triển khai được dự án thì không ai chịu thiệt hại cho mình cả. Chúng tôi bỏ vốn của mình đề đầu tư, không yêu cầu bảo lãnh từ Ngân sách, chúng tôi phải là người lo đầu tiên", đại diện Geleximco nói.Một cụ ông 84 tuổi đã may mắn “rinh” giải Jackpot 2 của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55. Đây là cụ ông lớn tuổi nhất từ trước đến nay trúng Jackpot của Vietlott.  Lần đầu tiên, Vĩnh Phúc và Sóc Trăng phát hành hai tấm vé trúng Jackpot  Thêm một tấm vé số trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 25 tỷ đồng  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhấtNgày 3/4, đại diện Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, đơn vị này đã trao giải Jackpot 2 của loại hình xổ số Power 6/55 trị giá hơn 25 tỷ đồng cho ông T.H (84 tuổi) ở chi nhánh TPHCM.Ông H. mua tấm vé số gồm 5 dãy số tại một điểm bán hàng của Vietlott ở cư xá Bùi Minh Trực (phường 5, quận 8) và trong 5 dãy số ông H. mua đã có một dãy số trúng giải Jackpot 2 của kỳ quay 102 (27/3). Dãy số trúng thưởng gồm: 09 – 13 – 14 – 15 – 22 – 54.“Tôi mua vé số của Vietlott thường xuyên nhưng không ngờ mình lại trúng lớn đến như vậy”, ông T.H nói.Đại diện Vietlott cho biết, cụ ông T.H chính khách hàng lớn tuổi nhất từ trước tới nay trúng giải Jackpot của Vietlott.Cách đây không lâu, các chi nhánh của Vietlott cũng đã lần lượt trao giải Jackpot cho hai khách hàng ở tỉnh Vĩnh Phúc và Sóc Trăng.Tại kỳ quay số mở thưởng thứ 264 sản phẩm Mega 6/45 (ngày 30/3) Vietlott xác định có 1 tấm vé trúng độc đắc (Jackpot) trị giá hơn 47 tỷ đồng. Tấm vé trúng thưởng được phát hành tại tỉnh Vĩnh Phúc.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé may mắn được phát hành tại một điểm bán vé số tự chọn tại thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Chủ nhân tấm vé đã mua dãy số 07 – 11 – 18 – 28 – 34 – 43 trùng với kết quả của giải Jackpot. Qua 5 tháng triển khai kinh doanh tại tỉnh Vĩnh Phúc thì đây là lần đầu tiên tỉnh này có tỷ phú Vietlott.Như vậy, người sở hữu tấm vé may mắn được mua tại Vĩnh Phúc sẽ thực lãnh khoảng gần 43 tỷ đồng sau khi trừ 10% thuế thu nhập cá nhân.Trước đó, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 103 của loại hình xổ số Power 6/55 (29/3), Vietlott cũng đã xác định có 1 tấm vé trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 7 tỷ đồng. Tấm vé trúng thưởng được phát hành tại tỉnh Sóc Trăng.Trong kỳ quay 103 loại hình xổ số Power 6/55, dãy số để trúng giải Jackpot 1 gồm:  05 – 27 – 35 – 39 – 46 – 52. Tuy nhiên, không có khách hàng nào may mắn “rinh” được 300 tỷ đồng nhưng giải Jackpot 2 đã có chủ nhân với con số may mắn để trúng Jackpot 2 là số 31.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé may mắn nói trên được phát hành ở đường Phú Lợi (phường 2, TP Sóc Trăng). Khách hàng này đã mua 2 bộ số, trong đó có bộ số 27 – 31 – 35 – 39 - 46 – 52 đã trúng giải Jackpot 2.Theo “Chiến lược phát triển CEO Group đến năm 2021” được Đại hội đồng cổ đông quyết nghị thông qua ngày 30/3 vừa qua, Công ty CP Tập đoàn C.E.O (CEO Group) đặt mục tiêu phấn đấu tổng tài sản tiệm cận 1 tỷ USD.Để hướng đến mục tiêu tỷ đô này, trước mắt, năm 2018, Tập đoàn CEO đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 2.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 468 tỷ đồng và lãi sau thuế 370 tỷ đồng, tăng trưởng 15% so với năm 2017.Đặc khu là điểm tựa, bất động sản nghỉ dưỡng là đòn bẩyTrả lời câu hỏi của cổ đông về điểm nhấn chiến lược nhằm đạt được mục tiêu trong năm 2018, cũng như mục tiêu thách thức đến năm 2021, khi Tập đoàn CEO tròn 20 tuổi, ông Đoàn Văn Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn CEO nhấn mạnh: “Đặc khu, đặc khu và đặc khu!”Trên thực tế, từ năm 2014, Tập đoàn CEO đã lấy Phú Quốc làm điểm tựa chiến lược và các sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng là bàn đạp thúc đẩy sự phát triển của Tập đoàn, và đã thành công. Hiện nay, Tập đoàn CEO là 1 trong 3 nhà đầu tư lớn nhất tại Phú Quốc cả về tốc độ triển khai và chất lượng sản phẩm, dịch vụ. Dự án Sonasea Villas & Resort tại Phú Quốc với các hợp phần đã đưa vào khai thác rất thành công, bao gồm: Novotel Phu Quoc Resort với 750 phòng khách sạn 5 sao luôn có mức lấp đầy rất cao; Novotel Villas có kết quả kinh doanh rất khả quan và khu phố đi bộ Sonasea Shopping Center giai đoạn 1 sau khi đưa vào khai thác cũng đã trở thành một trong những điểm “phải đến” với du khách khi ghé thăm Phú Quốc.Phú Quốc chính là thị trường trọng yếu, đóng góp rất lớn trong sự thành công của Tập đoàn CEO năm 2017 với các chỉ số tích cực: tổng doanh thu hợp nhất là 1.874 tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế là 406 tỷ đồng, đạt 118% kế hoạch; Lợi nhuận sau thuế là 321 tỷ đồng, đạt 117% kế hoạch, tăng trưởng 17% so với năm 2016. Theo đó, tỷ lệ chi trả cổ tức cho cổ đông năm 2017 đạt mục tiêu 10%.Năm 2018, Tập đoàn CEO kiên định chiến lược đặc khu và bất động sản nghỉ dưỡng, với sự phát triển mở rộng địa bàn thứ 2 – Vân Đồn (Quảng Ninh). Sau khi M&A một dự án bất động sản nghỉ dưỡng dang dở, hiện tọa lạc tại vị trí được coi là đẹp nhất của đảo chính Cái Bầu, Tập đoàn CEO tiếp tục đề xuất mở rộng và đã được thông qua chủ trương đầu tư Khu tổ hợp nghỉ dưỡng Sonasea Vân Đồn Harbor City với quy mô dự kiến 350ha. Khu tổ hợp này cũng sẽ được phát triển để trở thành dự án thành khu tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng và đô thị, tương tự như khuôn mẫu đã thành công tại Phú Quốc – Sonasea Villas & Resort. Dự kiến trong năm 2018, hợp phần đầu tiên – tổ hợp khách sạn 5* Pullman Vân Đồn Harbor City với quy mô 1.000 phòng sẽ sớm được triển khai."Tập đoàn CEO kỳ vọng vào sự thành công của dự án tại Vân Đồn tương tự như đã thành công tại Phú Quốc", ông Đoàn Văn Bình nhấn mạnh khi khẳng định sự tự tin vào tiềm năng phát triển của Vân Đồn nói chung và của thị trường bất động sản khu vực này nói riêng.Chỉ làm đầu tàu Về kế hoạch phát triển chiến lược đến năm 2021, cột mốc đánh dấu 20 năm phát triển, Tập đoàn CEO đặt mục tiêu nâng tổng tài sản tiệm cận mốc 1 tỷ USD. Tuy nhiên, để xử lý nhu cầu vốn cho mục tiêu thách thức này, lãnh đạo Tập đoàn cho biết sẽ không sử dụng nhiều vốn vay, mà chủ yếu là sử dụng nguồn vốn từ tiền bán hàng để huy động nguồn vốn xã hội hóa.Để giải đáp thắc mắc cổ đông về vấn đề quy mô sử dụng vốn vay thấp liệu có mâu thuẫn với mục tiêu tăng trưởng cao, ở mức tỷ đô, lãnh đạo Tập đoàn chia sẻ: CEO chỉ làm đầu tàu, chỉ làm những gì mình có thế mạnh nhất, có hiệu quả nhất. Phần còn lại, sẽ kêu gọi các nhà đầu tư khác, cùng cộng hưởng để thành công lớn. “Làm được điều đó, tính xã hội hóa sẽ cao nhất, khả năng huy động nguồn lực xã hội để phát triển dự án cũng cao nhất mà vẫn đạt được mục tiêu của Tập đoàn, đạt được hiệu quả về lợi nhuận, doanh thu để khẳng định vị thế của Tập đoàn trong cộng đồng các doanh nghiệp”, ông Đoàn Văn Bình nhấn mạnh.Trên thực tế, cách làm này đã phát huy hiệu quả với Khu tổ hợp Sonasea Villas & Resort tại Phú Quốc, Tập đoàn CEO tập trung phát triển Novotel Phu Quoc Resort, sau đó là Novotel Villas, phố đi bộ Sonasea Shopping Center và sắp tới là Best Western Premier Sonasea Phu Quoc, đó là những đầu tàu và các toa quan trọng mà Tập đoàn CEO tập trung phát triển. Còn một số sản phẩm dịch vụ khác, Tập đoàn CEO tạo ra sân chơi xã hội hóa, cùng phát triển với các nhà đầu tư có lợi thế hơn ở các mảng sản phẩm – dịch vụ không phải là thế mạnh của CEO, ví dụ như với Mường Thanh phát triển khách sạn 4*,… Đó là cách Tập đoàn CEO khẳng định thương hiệu của mình tại Phú Quốc, và mô hình hoạt động này sẽ tiếp tục được nhân rộng tại các dự án khác. Trả lời trước lo ngại của cổ đông về khả năng huy động vốn, cân đối dòng tiền trước hàng loạt dự án lớn đang triển khai cùng lúc, lãnh đạo Tập đoàn CEO thừa nhận nhu cầu vốn đầu tư các dự án của Tập đoàn hiện rất lớn, mỗi dự án đều có quy mô vài nghìn tỷ đồng, nên Tập đoàn phải huy động vốn bằng nhiều cách khác nhau. Tuy nhiên, đây là vấn đề hết sức bình thường trong kinh doanh, và báo cáo tài chính đã chỉ ra, tỷ lệ an toàn vốn của Tập đoàn CEO hiện tại vẫn tương đối tốt so với các tập đoàn hàng đầu cùng ngành.Đầu tư cho nhân lực ngành du lịchNăm 2018, Tập đoàn CEO đặt mục tiêu doanh thu hợp nhất 2.200 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế hợp nhất 468 tỷ đồng và lãi sau thuế 370 tỷ đồng, tăng trưởng 15% so với năm 2017. Tỷ lệ cổ tức dự kiến là 10%. Đến hết quý I/2018, Tập đoàn CEO đã đạt được 20% lợi nhuận của năm và ban lãnh đạo tự tin sẽ hoàn thành kế hoạch cả năm.Để đạt được các mục tiêu chiến lược đến năm 2021, Tập đoàn CEO thực hiện tái cơ cấu các ngành nghề mũi nhọn, từ 2 ngành nghề chính là Bất động sản và Giáo dục – Đào tạo gắn liền với xuất khẩu lao động chuyển sang tập trung phát triển 5 ngành nghề bao gồm: Bất động sản; Bất động sản nghỉ dưỡng; Xây dựng; Du lịch & Quản lý khách sạn và Phát triển nguồn nhân lực.Trong 5 mục tiêu chiến lược này, Tập đoàn CEO xác định: Phát triển nguồn nhân lực chính là mục tiêu đáp ứng sự phát triển bền vững, đặc biệt là của mảng bất động sản nghỉ dưỡng và Du lịch & Quản lý khách sạn. Theo đó, cùng với mục tiêu đưa thương hiệu Sonasea trở thành Top 10 thương hiệu Quản lý khách sạn hàng đầu Việt Nam, Tập đoàn đặt mục tiêu đưa Trường Cao đẳng Đại Việt vươn lên Top trường thu hút sinh viên tốt nhất Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo điều dưỡng và du lịch; Xây dựng 1 hệ thống trường liên cấp trong các dự án của Tập đoàn; Đạt Top 10 xuất khẩu lao động và Top 5 xuất khẩu lao động vào thị trường Nhật Bản. Hiện nay, mảng kinh doanh này này chưa đóng góp nhiều trong cán cân doanh thu chung, tuy nhiên, Tập đoàn CEO vẫn kiên định đầu tư ngành nghề mũi nhọn này.Theo lý giải của Ban lãnh đạo Tập đoàn CEO: Việt Nam hiện xác định Du lịch chính là một ngành kinh tế trọng điểm mang lại sự phát triển đột phá cho đất nước trong thời gian tới. Năm 2017, số lượng khách du lịch quốc tế đến Việt Nam là 13 triệu lượt, và con số sẽ nhanh chóng tăng lên 20, 30 triệu lượt. Lượng du khách nội địa cũng phát triển đột biến trong thời gian qua. Bởi vậy, ngoài việc cần rất nhiều phòng phục vụ nhu cầu lưu trú, chúng ta sẽ nhanh chóng cần một lượng nhân lực chuyên nghiệp lớn cho ngành du lịch, đặc biệt là ở mảng điều dưỡng gắn liền với du lịch nghỉ dưỡng. Tập trung phát triển nhân lực ngành này không chỉ đáp ứng nhu cầu nội tại của Tập đoàn CEO, mà còn đóng góp cho sự phát triển chung của ngành du lịch và hỗ trợ giải quyết rất nhiều bài toán xã hội cho đất nước. Theo “Chiến lược phát triển CEO Group đến năm 2021, Tập đoàn CEO là tập đoàn phát triển BĐS nghỉ dưỡng hàng đầu trên thị trường Việt Nam với các chuẩn quốc tế; lọt Top 250 trong bảng xếp hạng các doanh nghiệp tư nhân Việt Nam VNR500 và Top 10 các doanh nghiệp kinh doanh BĐS tư nhân Việt Nam. Riêng mảng Bất động sản nghỉ dưỡng, Tập đoàn CEO đặt mục tiêu 3.000 phòng nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 5 sao trở lên.Để thu hồi nợ liên quan đến nhóm Trầm Bê, Sacombank đã thực hiện đấu giá 3 lô đất ở Long An với tổng giá trị 9.200 tỷ đồng, nhận đặt cọc 920 tỷ đồng (tương ứng 10%), còn lại được thanh toán trả chậm trong 7 năm.  Sacombank bán sạch vốn tại công ty liên quan đến ông Trầm Bê  Ông Trầm Bê vẫn còn nợ Sacombank tới... 43.000 tỷ đồng!Báo cáo tài chính hợp nhất sau kiểm toán vừa được Ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank – mã chứng khoán STB) công bố cho thấy, trong năm 2017, Sacombank phát sinh 8.280 tỷ đồng khoản phải thu từ tài sản nhận cấn trừ nợ.Theo thuyết minh của Sacombank, các khoản phải thu này liên quan đến việc chuyển nhượng tài sản đảm bảo tại Khu công nghiệp Đức Hoà III, tỉnh Long An đã được Sacombank đấu giá thành công và ký hợp đồng với các đối tác vào cuối tháng 12/2017.Tổng giá trị hợp đồng là 9.200 tỷ đồng và khoản tiền đặt cọc mà Sacombank đã nhận được là 920 tỷ đồng. Số tiền còn lại 8.280 tỷ đồng được thanh toán trả chậm trong vòng 7 năm, ân hạn 2 năm đầu, phí trả chậm là 7,5%/năm.Để thu hồi tiền nợ, Sacombank đã phải mất tới 3 lần rao bán mới đấu giá thành công nhóm tài sản này và giá khởi điểm đã phải hạ 10% từ mức gần 10.000 tỷ đồng xuống 9.089 tỷ đồng.Tài sản thứ nhất được đấu giá là quyền sử dụng đất tại Khu công nghiệp Đức Hòa III - Long An với tổng diện tích 3,7 triệu m2 của chủ đầu tư CTCP Đầu tư Xây dựng Kinh doanh Hạ tầng Khu công nghiệp Sài Gòn Long An và một phần của CTCP Đầu tư AMIC. Giá khởi điểm được đưa ra là 3.641 tỷ đồng. Trước đó, lô đất này từng được Sacombank rao với giá hơn 4.000 tỷ đồng.Tài sản đấu giá thứ hai là Quyền sử dụng đất tại Khu công nghiệp Đức Hòa III - Long An với tổng diện tích 2,7 triệu m2, giá khởi điểm là 2.850 tỷ đồng (trước đó được rao với giá 3.132 tỷ đồng). Chủ đầu tư là CTCP Đầu tư Xây dựng Liên Thành Long An, CTCP Long “V”, CTCP Phát triển Long Đức – ILD và CTCP Đầu tư và Kinh doanh Bất động sản Mười Đây.Tài sản thứ ba là Quyền sử dụng đất tại Khu công nghiệp Đức Hòa III - Long An có giá khởi điểm 2.598 tỷ đồng, tổng diện tích hơn 2,7 triệu m2. Chủ đầu tư là CTCP Đầu tư Đức Hòa III – Resco và một phần của CTCP Đầu tư AMIC.Các tài sản này được biết đều có liên quan đến ông Trầm Bê, nguyên Phó Chủ tịch Sacombank.Phát biểu trên truyền thông, ông Dương Công Minh – Chủ tịch HĐQT Sacombank từng cho biết, ông Trầm Bê liên quan đến khoản nợ 43.000 tỷ đồng tại Sacombank, trong đó 33.000 tỷ đồng liên quan bất động sản và khoản nợ cổ phiếu là 10.000 tỷ đồng.Cùng với khoản nợ tài sản bảo đảm là cổ phiếu, lãnh đạo Sacombank tự tin “khả năng thu hồi các khoản nợ này là 100%, bởi các khách hàng vay đều đang rất có thiện chí hợp tác và tất cả các khoản vay đều có tài sản bảo đảm là bất động sản và cổ phiếu STB của Sacombank”. Lúc đó, ông Minh nhận định, mất khoảng 3 năm để thu hồi hết số nợ này.Cũng tại báo cáo tài chính hợp nhất sau kiểm toán vừa công bố, Sacombank ghi nhận 6.209,6 tỷ đồng tài sản nhận cấn trừ nợ tại ngày 31/12/2017. Các tài sản nhận cấn trừ nợ này đang trong giai đoạn hoàn tất việc chuyển quyền sở hữu hoặc đang trong kế hoạch xử lý để thu hồi nợ. Trong số này bao gồm 5.679,3 tỷ đồng là các tài sản cấn trừ nợ tiếp nhận từ Southern Bank.Các khoản phải thu từ các hợp đồng mua và cam kết bán lại chứng khoán là 2.039,7 tỷ đồng. Khoản này liên quan đến các hợp đồng mua và cam kết bán lại chứng khoán được Sacombank tiếp nhận từ việc sáp nhập Southern Bank được đảm bảo bằng cổ phiếu. Bao gồm trong các khoản phải thu này là 1.106 tỷ đồng được Sacombank trích lập dự phòng theo năng lực tài chính trong thời gian thực hiện đề án tái cơ cấu.Theo dữ liệu báo cáo tài chính, trong năm qua, tăng trưởng tín dụng của Sacombank đạt 12,1% với tổng dư nợ đạt 222.946,6 tỷ đồng. Trong đó, nợ xấu ở mức 10.404 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 4,67% tổng dư nợ. Riêng nợ có khả năng mất vốn là 8.303 tỷ đồng.Tổng nợ xấu của Sacombank đã giảm 24,3% so với năm 2016. Tỷ lệ nợ xấu cũng giảm đáng kể so với mức 6,91% năm 2016.Hãng tin tài chính hàng đầu thế giới dẫn lời Chủ tịch HĐQT TPBank Đỗ Minh Phú nhận định, mức vốn hóa thị trường của TPBank sẽ tăng lên ít nhất 1 tỷ USD trong quý IV/2018, sau khi cổ phiếu được niêm yết trên sàn Hose.Trả lời phỏng vấn hôm thứ Hai, Chủ tịch TPBank, ông Đỗ Minh Phú cho biết, TPBank dự kiến bán 15% cổ phần cho các nhà đầu tư thông qua phát hành cổ phiếu riêng lẻ và chi trả cổ tức cùng cổ phiếu thưởng với tỉ lệ 28% trong ba tháng cuối năm.TPBank dự kiến tăng vốn điều lệ lên 8.500 tỷ đồng (372 triệu USD), so với mức 5.840 tỷ đồng hiện tại, thông qua đợt phát hành cổ phiếu. Ngày 19/4, TPBank sẽ niêm yết 555 triệu cổ phiếu trên sàn HOSE với giá khởi điểm là 32.000 đồng/cp, tương đương 781 triệu USD.Chỉ số VN Index đã tăng 21% trong năm nay khiến Việt Nam trở thành một trong những thị trường tăng trưởng tốt nhất châu Á, đây là cơ hội tốt cho các công ty chào bán cổ phần ra công chúng.“Chúng tôi cho rằng thị trường sẽ tiếp tục tăng”, ông Phú nói. Cổ phiếu ngân hàng của việt Nam đang có mức tăng trưởng tốt nhất, với mức tăng 37% tính từ đầu năm cho tới 30/3/2018, theo số liệu của Bloomberg.Trả lời Bloomberg, ông Trần Hải Đăng - Trưởng phòng Nghiên cứu của Vietinbank Securities JSC (Công ty Chứng khoán Vietinbank) cũng cho biết: “Thị trường đang có nhiều thuận lợi, cổ phiếu ngân hàng đang tăng trưởng, đây là thời điểm rất tốt để niêm yết”.Theo ông Phú, lợi nhuận trước thuế của TPBank năm 2018 dự kiến lên đạt 2.200 tỷ đồng - tăng gấp đôi so với năm 2017, tổng tài sản tăng 17% lên 140.000 tỷ đồng. Ngân hàng đặt mục tiêu nợ xấu dưới mức 1%.Theo nguồn tin của Dân trí, Bộ Tài chính đang lấy ý kiến dự thảo sửa đổi, bổ sung một số Điều tại Thông tư 19 của Bộ Tài chính quy định thủ tục tạm nhập, tái xuất tiêu hủy, chuyển nhượng xe ô tô, xe hai bánh gắn máy của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam.  Hàng trăm xe biển ngoại giao tạm nhập nhưng "quên" tái xuất  Hải quan Hà Nội đề nghị xử lý 28 xe biển ngoại giao "chây ì" thuếTheo đó, một số quy định được dự kiến sửa đổi trong dự thảo thông tư như: Quy định về điều kiện để được tạm nhập, tái xuất, chuyển nhượng, tiêu hủy xe; hồ sơ, thủ tục cấp giấy tạm nhập xe ô tô, xe gắn máy; hồ sơ và thủ tục tạm nhập xe ô tô, xe gắn máy; thủ tục hải quan đối với xe ô tô, xe gắn máy đưa về bảo quản; hồ sơ, thủ tục xuất khẩu xe ô tô, xe gắn máy; hồ sơ, thủ tục và chính sách thuế chuyển nhượng xe ô tô.Cụ thể, liên quan đến chính sách thuế đối với xe chuyển nhượng, dự kiến dự thảo thông tư sửa đổi theo hướng căn cứ tính thuế nhập khẩu là trị giá tính thuế, thuế suất và tỷ giá tại thời điểm chuyển nhượng.Ngoài ra, thuế suất, áp dụng theo mức thuế nhập khẩu xe ô tô đã qua sử dụng quy định tại Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan có hiệu lực tại thời điểm chuyển nhượng xe ô tô. Đồng thời, chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng nhập khẩu đối với xe chuyển nhượng áp dụng theo chính sách thuế hiện hành tại thời điểm chuyển nhượng xe ô tô.Về thủ tục chuyển nhượng xe ô tô giữa các đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam, dự thảo thông tư quy định theo hướng, đối tượng chuyển nhượng xe thực hiện thủ tục cấp giấy chuyển nhượng xe; đối tượng nhận xe chuyển nhượng thực hiện thủ tục cấp giấy tạm nhập khẩu. Căn cứ giấy chuyển nhượng xe, giấy tạm nhập xe quy định để thực hiện thủ tục chuyển nhượng xe.Dự thảo cũng quy định về thủ tục trong trường hợp đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam chuyển vùng công tác tại Việt Nam. Trường hợp này chỉ cần thực hiện thủ tục cấp giấy chuyển nhượng xe tại cục hải quan tỉnh, thành phố nơi quản lý đối tượng chuyển nhượng xe và thủ tục cấp giấy tạm nhập tại cục hải quan tỉnh, thành phố nơi quản lý đối tượng nhận chuyển nhượng xe, không thực hiện khai báo trên tờ khai hải quan…Theo dự thảo, Cục hải quan các địa phương sẽ có nhiệm vụ tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra đối chiếu các quy định cụ thể, nếu đáp ứng yêu cầu thì giải quyết ngay trong thời hạn 5 ngày làm việc. Mỗi xe ô tô tạm nhập khẩu sẽ được cấp một bộ giấy chuyển nhượng gồm 3 bản ghi rõ tên cơ quan (đối với xe cơ quan), họ tên địa chỉ (đối với xe cá nhân) của đối tượng chuyển nhượng cùng ngày tháng năm của giấy tạm nhập khẩu, nhãn hiệu, đời xe, năm sản xuất, nước sản xuất, màu sơn, số khung, số máy và dung tích động cơ… Các số liệu này sẽ được cơ quan hải quan cập nhật trên hệ thống phần mềm quản lý của mình theo quy định.Giới chuyên gia cho rằng, việc sửa đổi quy định về thủ tục tạm nhập, tái xuất tiêu hủy, chuyển nhượng xe ô tô, xe hai bánh gắn máy của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam sẽ phần nào “bịt” những kẻ còn hở của quy định cũ đã gây ra hiện tượng một loạt xe tạm nhập mà… quên tái xuất.Mới đây, như báo Dân trí đã đưa tin, mới đây Cục Hải quan thành phố Hà Nội qua theo dõi đã phát hiện hàng trăm xe ô tô tạm nhập mà chưa làm thủ tục tái xuất. Trong đó, chỉ tính riêng Đại sứ quán Campuchia đã tạm nhập 178 xe ô tô miễn thuế, trong đó còn tồn 155 xe ô tô quá hạn chưa thực hiện các thủ tục chuyển nhượng, tái xuất, tiêu huỷ đúng thời hạn quy định.Cùng với Đại sứ quán Campuchia, gần đây phía Văn phòng Tùy viên Quân sự Đại sứ quán Indonesia cũng có hồ sơ đề nghị cấp giấy nhập khẩu xe ô tô Toyota Highlander. Theo phía Cục Hải quan thành phố Hà Nội, qua theo dõi, hiện nay số lượng xe ô tô, xe máy tạm nhập khẩu của Đại sứ quán và cá nhân làm việc tại Đại sứ quán Indonesia còn tồn 22 xe ô tô và 9 xe máy đã quá thời hạn tạm nhập khẩu chưa làm thủ tục chuyển nhượng, tái xuất hoặc tiêu huỷ.Người tiêu dùng đang “dòm ngó” chiếc Honda CRV nhập nguyên chiếc từ Thái Lan xem có gì hấp dẫn chiếc Mazda CX5 đang thống lĩnh thị trường suốt thời gian qua.Dòng xe đa dụng đang thịnh hành tại thị trường ô tô Việt Nam, khi khách hàng đang có xu hướng tìm mẫu ô tô vừa mới, đẹp vừa sang và có mức giá vừa đủ túi tiền. Chính vì vậy, các hãng ô tô liên tục giới thiệu các dòng xe mới nhằm gia tăng sự cạnh tranh trong phân khúc này chỗ trong đó nổi bật là dòng xe mới Mazda CX-5 2018 và Honda CR-V 2018.CX5 và CRV là cặp đôi luôn gây sự chú ý của giới chuyên gia xe và khách hàng trong suốt thời gian qua. Sau vài tháng vắng mặt, lô xe CR-V 7 chỗ được Honda giới thiệu tại thị trường Việt Nam với giá từ 958 triệu đến 1,068 tỷ đồng, với phiên bản 1.5E, 1.5G và 1.5L nhập khẩu nguyên chiếc sau nghị định 116 đã hâm nóng cuộc đua với CX5.Vì sao khách hàng quan tâm đến Honda CRV có thể lý giải các nguyên nhân sau:Thứ nhất đây là lô xe xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan mà người tiêu dùng xưa nay vốn chuộng xe nhập khẩu nguyên chiếc. Thứ 2 CRV là phiên bản 5+2 nghĩa là có thêm 2 ghế phía sau, đánh trúng vào tâm lý nhiều người tiêu có xu hướng muốn sở hữu một chiếc xe đa dụng, gọn gàng nhưng tiên nghi, công nghệ và nhiều chỗ ngồi (dự phòng khi cần đi 7 người), phục vụ nhu cầu đi lại gia đình là chủ yếu. Và cuối cùng đó là xe nhập khẩu nguyên chiếc đang được quảng bá rầm rộ với giá giảm trên dưới 200 triệu đồng/chiếc, đánh trúng tâm lý xe giảm gia khi Việt Nam gia nhập Asean với thuế suất 0%.Với các yếu tố trên, các mẫu xe nhập của Honda mà cụ thể là CRV đang tạo nên sự kiện lớn và sự mong chờ của khách hàng.Tuy nhiên giới phân tích cho rằng chiếc CRV của Honda cũng chưa hẳn là đáng đồng tiền bát gạo và sự kỳ vọng của khách hàng. Nếu so với CRV mẫu cũ trước đây cho thấy mẫu 3 bản CRV nhập về đều có những hạn chế nhất định.Đó là việc CR-V dòng mới cắt bớt trang bị cũng khiến nhiều khách hàng thất vọng, như không có hệ dẫn động 4 bánh AWD, gói công nghệ Honda Sensing, mở cốp thông minh, cảnh báo điểm mù hay ghế phụ chỉnh điện.Về động cơ và hộp số vì sao CRV chỉ có một loại duy nhất là Turbo 1.5, giới phân tích cho rằng Động cơ 1.5L Turbo không phù hợp với xe 7 chỗ và điều kiện sử dụng tại Việt Nam. Một nghi ngại khác là hộp số CVT sử dụng truyền động dây đai, bộc lộ nhiều khuyết điểm trong điều kiện đường sá Việt Nam dễ trượt dây cua-roa khi tải nặng, thay đổi vận tốc liên tục…Qua trải nghiệm dòng xe mới này, anh Đặng Quang Vinh, chủ một garage ô tô ở Bình Dương, cho biết khi xe tải nhẹ hoặc chạy chậm, bơm tăng áp chưa được kích hoạt, động cơ hoạt động tương tự 1 động cơ 1.5L bình thường. Điều này cho thấy xe có công suất nhỏ, cũng như xuất hiện độ trễ chân ga khi tăng tốc, do động cơ cần thời gian để đẩy vòng tua máy lên cao, và kích hoạt bơm tăng áp.Mặt khác, khi xe tải nặng hoặc chạy nhanh, động cơ phải hoạt động với cường độ lớn hơn động cơ truyền thống dẫn đến sinh nhiệt cao và độ ồn lớn hơn. Xe chỉ tiết kiệm nhiên liệu ở dải tốc độ động cơ thấp, các dải tốc độ từ trung bình đến cao thì hiệu suất hộp số làm việc không cao và ồn. Thực tế, xe hoạt động không ổn định khi tải nặng, xuất hiện độ ỳ khi tăng tốc. Phải chăng CRV cố tình dùng loại động cơ cỡ nhỏ để hưởng thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ còn 35% trong khi đó động cơ 2.0 và 2.5 phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt là 40% và 50%.Trong khi đó CX5 vượt trội với Động cơ SkyActiv (2.5, 2.0) tiên tiến và hiệu quả. Công nghệ Skyactiv tích hợp 4 thành tố là động cơ, hộp số, khung gầm, thân xe để tối ưu hóa hiệu quả và tính năng chung của xe.Một ưu điểm khác của Mazda CX-5 so với Honda CR-V là giá cả rẻ hơn, có giá từ 899 triệu đến 1,019 tỷ đồng cho 3 phiên bản là CX5 2.0L 2WD, CX5 2.5L 2WD và 2.5L AWD.Về mặt lợi thế, Mazda CX-5 được đánh giá là mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn cao trên toàn cầu, với một loạt các giải thưởng uy tín. Tại Việt Nam, mẫu xe này vẫn duy trì sự tiên phong về lĩnh vực an toàn, khi trang bị hàng loạt tính năng tiêu biểu và nổi bật trong phân khúc, với các trang bị tiêu chuẩn như: Cân bằng điện tử, phanh tay điện tử, camera lùi, cảm biến cảnh báo khoảng cách trước, sau…Theo số liệu đăng ký mới từ khách hàng thì dòng xe CX-5 vẫn chiếm lĩnh thị trường trong tháng 1 và tháng 2/2018. Tuy nhiên, Honda và Toyota cũng đang tích cực đẩy nhanh tiến độ hoàn tất các thủ tuc cần thiết để đưa dòng xe mới CR-V và Fortuner vào thị trường. Dự kiến, Honda CR-V sẽ cung cấp hàng hóa vào thị trường từ tháng 4/2018 và Toyota Fortuner từ tháng 9/2018.Được ví như một giải pháp tài chính thông minh và luôn giúp khách hàng tối đa lợi ích, tính năng hoàn tiền tự động (Auto Cashback) từ ứng dụng di động Clingme sang tài khoản Maritime Bank tiếp tục mang đến ưu đãi tặng thêm 30% trên số tiền hoàn cho khách hàng.Cụ thể, từ nay đến 15/4/2018, khi chuyển tiền tích lũy từ ứng dụng di động Clingme sang tài khoản thanh toán Maritime Bank, khách hàng sẽ được Ngân hàng tặng thêm 30% tổng số tiền đã chuyển, tối đa lên đến 300.000 đồng.Đây là một trong những ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng từ sự hợp tác lần đầu tiên trên thị trường giữa Maritime Bank và ứng dụng Clingme (ứng dụng di động giúp tìm địa điểm ăn uống, mua sắm, khuyến mãi gần nhất xung quanh tại Việt Nam).Sự hợp tác này không những cung cấp giải pháp thanh toán thông minh với ưu đãi tặng thêm tiền, lên đến 300.000 đồng khi chuyển tiền cashback sang tài khoản Maritime Bank mà còn mang đến cho khách hàng nhiều tiện ích độc đáo khác như:Miễn phí việc chuyển đổi tiền tích lũy từ Clingme sang tài khoản Maritime Bank Chỉ mất tới 1 phút để chuyển đổi tiền từ Clingme tới tài khoản Maritime Bank (không cần chờ đợi như chuyển khoản liên ngân hàng). Vừa hưởng ưu đãi giảm giá từ Clingme vừa có cơ hội nhận tiền cashback lên tới 35% vào tài khoản Clingme Dễ dàng tìm, khám phá, chia sẻ, đánh giá những địa điểm ăn uống, thời trang, hiệu thuốc, cây xăng, ATM… gần và tốt nhất quanh bạnBên cạnh Clingme, Maritime Bank còn phối hợp với hơn 500 đối tác khác nhau như: LOTTE (mang đến thẻ đồng thương hiệu với ưu đãi tích điểm lên tới 1,5 lần và cơ hội hoàn tiền lên đến 30%); RedSun (với ưu đãi hoàn tiền tới 500 nghìn đồng khi đi ăn ở King BBQ, ThaiExpress, SeoulGarden, Hotpot story…); Vietnam Airlines (với khuyến mãi hoàn tiền tới 2 triệu đồng khi đặt vé máy bay);… thông qua chương trình JOY+ và Travel JOY+ hàng tháng.Việc liên kết với các đối tác lớn và uy tín này đang là một trong những hoạt động tiêu biểu của Maritime Bank trong nhiều năm qua để mang đến cho khách hàng những giá trị gia tăng vượt trội và những trải nghiệm khác biệt khi sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Ngân hàng.Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình, Quý khách vui lòng liên hệ chi nhánh Maritime Bank gần nhất hoặc truy cập tại đây.Những thanh thiếu niên con nhà giàu nhất thế giới từ lâu đã phô trương trên các phương tiện truyền thông xã hội để thể hiện lối sống xa hoa của họ.  Thú cưng hổ, trăn: Mốt chơi trội của con nhà giàu Thổ Nhĩ Kỳ  "Choáng" với cách chơi siêu xe của các “cậu ấm, cô chiêu” nhà giàu Trung Quốc ở MỹTheo đó, mỗi ngày trên khắp thế giới, các cậu ấm cô chiêu này liên tục đăng những tấm hình thể hiện độ chịu chơi của mình.Đây không phải những đứa trẻ đầu tiên khoe cách sống "ngập trong tiền" đầu tiên trên mạng xã hội, tuy nhiên, cấp độ của việc này ngày càng tăng khi mới đây những bức ảnh lấy cả tá iPhone mới để làm chậu trồng cây, lấy Macbook thay giấy viết bài thuyết trình, tắm bằng sâm-panh hảo hạng,... Dưới đây là cách mà con nhà giàu tại Hy Lạp, Albania và Anh phô trương lối sống ăn chơi của họ trên một số trang mạng xã hội.       Ngoài ra, kênh Rich Kids Of YouTube cũng là nơi để các cậu ấm cô chiêu khoe khoang về sự giàu có của họ với máy bay cá nhân trị giá 19 triệu bảng Anh (tương đương hơn 600 tỷ đồng), vòng tay 5.000 bảng Anh (gần 160 triệu đồng) hay chiếc túi Chanel trị giá 4.500 USD (khoảng hơn 100 triệu đồng).Sau khi nhiều sàn vàng ảo khủng như IMMS, BBG, Thiên Việt, Khải Thái... bị bắt giữ thì các sàn khác đồng loạt ngưng hoạt động. Tuy vậy, thời gian gần đây nhiều sàn đã hoạt động trở lại với những chiêu thức mới để thu hút người chơi.  Sàn vàng ngoại cũng không an toàn  “Thiêu thân” trên sàn vàng  Vụ sàn vàng ảo BBG: Hơn 400 tỷ đồng mất tích... bí ẩnDựa sàn nước ngoàiVừa qua, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt giám đốc sàn vàng ảo Khải Thái tù chung thân về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Trước đó, nhiều sàn lớn cũng bị triệt phá như IMMS, BBG, Thiên Việt.Thời điểm năm 2011 - 2012 các sàn trên và hàng chục sàn khác tại TPHCM từng làm mưa làm gió khi công khai tổ chức hội thảo để chiêu dụ nhà đầu tư. Năm 2014, khi các cơ quan chức năng vào cuộc thì hầu hết các sàn đều ngưng hoạt động.Trao đổi với T.A (một đầu nậu về vàng tài khoản tại TPHCM), PV được biết thực chất các sàn chỉ tạm ngưng hoạt động hoặc đổi tên sàn chứ chưa dừng hoạt động."Khi bị công an làm gắt quá thì các sàn thay đổi hình thức kinh doanh và đợi thời cơ thôi chứ không dừng đâu. Giờ ở Sài Gòn vẫn còn hàng chục sàn như Forex24, TV, Mekong... hoạt động bí mật tại khu vực quận 1. Giờ các sàn chủ yếu kêu gọi đầu tư ké các sàn nước ngoài chứ không dám công khai như trước nhưng hình thức thì vẫn là lừa đảo người chơi vào tròng rồi lấy tiền thôi" - T.A cho biết."Giả sử như sàn Mekong giờ lấy danh nghĩa “tư vấn vàng” và tự giới thiệu mình kết nối, trung gian với sàn vàng ảo nước ngoài. Nhưng thực tế, khi nhà đầu tư tham gia, chuyển tiền, tiền không “ra nước ngoài” mà ở lại các doanh nghiệp tư vấn, môi giới đó. Không chỉ Mekong, các sàn hiện nay đều mua một hệ thống riêng và tự quản lý nên các cơ quan chức năng rất khó phát hiện", T.A nhấn mạnh. Cũng theo T.A, hiện nay các sàn vàng ảo đang hoạt động đều trên danh nghĩa giao dịch vàng nhưng thực chất chỉ là lừa đảo. Khi các sàn ôm được số tiền lớn của khách đầu tư sẽ đổi tên hoặc bỏ trốn. Mặt khác, các sàn cũng luôn có nhiều cách để "bóp chết" các nhà đầu tư.T.A tiết lộ: "Cách phổ biến các sàn đang áp dụng là đổ cho lỗi hệ thống và không chịu trách nhiệm về việc khách nhập lệnh và thắng lớn. Cụ thể, khi khách thua lỗ thì sàn sẽ thu tiền còn khi khách thắng lớn thì sàn sẽ tự làm "đơ" hệ thống khiến giao dịch rút tiền của khách không thành công. Khi giao dịch không thành công thì khách sẽ không thể "chốt giá" và rút tiền mặt ra được. Khách phản ứng thì sàn nói là lỗi hệ thống từ nước ngoài nên không chịu trách nhiệm. Trong bản hợp đồng trước khi giao dịch cũng có điều khoản nếu lỗi hệ thống sàn sẽ không chịu trách nhiệm. Do vậy, người chơi cũng đành "mất trắng" mà không dám kiện cáo đến các cơ quan chức năng".Tại sao nhiều người bán nhà đầu tư vàng ảo?Cũng giống như các loạt hình tiền ảo như Bitcoin, Ilcoin, swiscoin... sàn vàng ảo cũng là một kênh đầu tư hấp dẫn trên thế giới. Khi du nhập vào Việt Nam, các loại hình trên cũng được các "đầu nậu" quảng cáo là kênh đầu tư hấp dẫn với ước mơ giàu sang trong tầm tay. Tuy vậy, do pháp luật Việt Nam chưa có hệ thống quản lý, chưa cho phép hoạt động nên càng ngày nó càng biến tướng."Để tham gia sàn giao dịch vàng, nhà đầu tư phải nộp vào trước một khoản tiền nhất định, gọi là ký quỹ. Tiền ký quỹ tối thiểu là 100 USD, không quy định mức tối đa. Khoản tiền này đảm bảo cho nhà đầu tư có thể đặt lệnh mua hoặc bán số vàng (gold) gấp 100 lần số tiền ký quỹ, đồng thời bao gồm luôn phí môi giới phải trả cho chủ sàn ngay khi phát sinh giao dịch. Tổng số phí thấp nhất là 10.000 đồng/lượng vàng được giao dịch. Đây là kênh đầu tư có thể nói là 1 vốn mà 4 lời nên ai cũng ham. Tôi đã chứng kiến nhiều bạn bè trong 1 ngày có thể thu lời được vài trăm triệu đến hàng tỉ khi đầu tư vào đây. Tuy vậy, số này rất ít, khách chủ yếu thua", chuyên gia kinh tế Nguyễn Thế Hải chia sẻ.Ông Hải cho biết thêm: "Một nguyên nhân khách quan dẫn đến tình trạng càng ngày nhiều người đổ xô vào sàn vàng là do xu hướng đám đông. Không chỉ riêng vàng ảo mà hầu hết các hình thức tiền ảo hiện nay cũng trong tình trạng tương tự. Nhiều người không có kiến thức về kinh tế, không có khả năng phân tích giá cả thị trường, không nắm bắt được xu hướng tăng trưởng của USD, vàng nhưng vẫn cứ lao đầu vào đầu tư hàng tỉ đồng. Họ chỉ nghe qua một vài người nói rồi lập tức đầu tư. Tôi nghĩ cái này là do mọi người nghĩ đầu tư vàng ảo đơn giản như mua con heo con gà, nuôi lớn rồi bán. Cái này rất nguy hiểm!".Trao đổi về vấn đề pháp lý của sàn vàng, đại diện Ngân hàng nhà nước tại TPHCM cho biết: "Từ năm 2010, giao dịch vàng tài khoản đã chính thức bị cấm hoạt động tại Việt Nam. Tuy vậy, nhiều đối tượng vẫn sử dụng công nghệ cao để hoạt động và lôi kéo người dân tham gia. Hiện Ngân hàng Nhà nước đã và đang phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý".Trước khi niêm yết 555 triệu cổ phiếu TPB lên sàn HoSE, Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) sẽ có 2 buổi Roadshow tại Hà Nội và TP HCM vào ngày 12 và 17/4.Tại Hà Nội, TPBank sẽ tổ chức roadshow tại Khách sạn Lotte (54 Liễu Giai) lúc 14h30-15h30 ngày 12/4/2018. Trong khi đó, buổi giới thiệu cơ hội đầu tư tiếp theo sẽ diễn ra tại Hội trường Diên Hồng, Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM cùng giờ vào ngày 17/4/2018.Theo kế hoạch, TPBank sẽ niêm yết 555 triệu cổ phiếu TPB trên HoSE 2 ngày sau buổi roadshow tại TPHCM (19/4). Với giá khởi điểm là 32.000 đồng/cp, vốn hóa thị trường của TPBank ước đạt 17.760 tỷ đồng và trở thành ngân hàng có vốn hóa lớn thứ 8 trên ba sàn. Tại mức giá trên, P/E và P/B của TPBank lần lượt là 19,4 lần và 2,8 lần, thấp hơn mức bình quân của các cổ phiếu ngân hàng có vốn điều lệ trong khoảng 5.000-10.000 tỷ đồng là 22,83 lần và 3,08 lần.Cách đây vài tháng, TPBank đã đạt được thỏa thuận mua bán cổ phần với PYN Elite Fund. Theo đó, quỹ đầu tư đến từ Phần Lan đã cam kết chi gần 40 triệu USD sở hữu 4,99% cổ phần TPBank trong đợt phát hành riêng lẻ sắp tới. PYN Elite Fund cũng chính là quỹ đầu tư nước ngoài lớn thứ ba tại Việt Nam và đang sở hữu khối tài sản 444 triệu EUR tính đến cuối tháng 3/2018.Chia sẻ trong lần phỏng vấn gần đây, ông Petri Deryng - Giám đốc PYN Elite Fund, cho biết việc góp vốn vào TPBank là khoản đầu tư mới lớn nhất của quỹ này từ khi bước chân vào thị trường Việt Nam đến nay. Vị giám đốc này đánh giá cao TPBank ở việc ngân hàng không cố gắng làm mọi thứ mà biết chọn lọc trong việc sử dụng nguồn lực cùng sự thận trọng trong mỗi bước đi. Ông Petri Deryng đánh giá với chiến lược này doanh thu và lợi nhuận ròng của ngân hàng sẽ tăng trưởng tốt trong 5 năm tới.Tăng trưởng mạnh về các nguồn thu và lợi nhuận, TPBank nằm trong nhóm các ngân hàng thu lãi hơn 1.000 tỷ đồng trong năm 2017 vừa qua nhờ tăng trưởng thu nhập lãi thuần đạt 150%, mở rộng dịch vụ thanh toán và hiệu quả giao dịch trái phiếu Chính phủ. Năm 2017, lợi nhuận của TPBank tăng gần 80% và tiếp tục tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ trong 2 tháng đầu năm 2018 với lợi nhuận ước đạt 275,8 tỷ đồng.Theo thông tin từ bản cáo bạch vừa được nhà băng này công bố, TPBank đặt mục tiêu lợi nhuận sau thuế năm 2018 tăng 66%, lên 1.600 tỷ đồng. ROE năm 2018 phấn đấu đạt hơn 18%, tăng 2,4 điểm phần trăm so với mức 15,6% năm trước. So với các ngân hàng khác, tỷ suất sinh lời tại TPBank năm 2017 cũng thuộc nhóm dẫn đầu.Trong thời gian tới, thị trường ứng dụng công nghệ gọi xe tại Việt Nam được nhận định sẽ có biến động rất lớn sau sự rút lui của Uber và sự xuất hiện của nhiều “tay chơi” mới.  Grab đâu phải “một mình một chợ”, lo ngại chuyện độc quyền thao túng có thừa?  Vụ Grab “thâu tóm” Uber, lãnh đạo Bộ Giao thông: Không để tình trạng độc quyền  Vụ Grab thâu tóm Uber: Không có cơ sở để nói họ vi phạm cạnh tranh?Thương vụ bán mình cho Grab đánh dấu kết thúc sự hiện diện của Uber ở thị trường Việt Nam cũng như Đông Nam Á. Ứng dụng Uber sẽ chính thức biến mất từ ngày 8/4.Như vậy, sau gần 4 năm cạnh tranh quyết liệt nhưng không “ăn thua”, Uber đã rời khỏi thị trường và đổi lại sở hữu một lượng cổ phần không đủ chi phối (27,5%) tại Grab.Trong khi các nhà quản lý một số nước, trong đó có Việt Nam đang loay hoay với câu chuyện “có hay không vi phạm cạnh tranh” trong thương vụ này thì thị trường ứng dụng gọi xe đang âm ỉ một cuộc chiến mới – hứa hẹn mức độ cạnh tranh rất gay gắt.Một “ông lớn” trong ngành vận tải đó là Công ty cổ phần vận tải hành khách Phương Trang mới đây tuyên bố thay thế Uber khi quyết định đầu tư 100 triệu USD vào Vivu và đổi tên ứng dụng thành VATO.Theo tìm hiểu, điểm đáng chú ý mà ứng dụng gọi xe này có khác biệt so Uber, Grab đó là cho phép người dùng mặc cả với lái xe (giá tối thiểu VATO đưa ra).Ngoài ra, hiện giá cước của VATO ở mức 8.500 đồng/km tương tự như GrabCar tuy nhiên mức chiết khấu với tài xế chỉ 20%. Trong khi đó, Grab hiện nay chiết khấu lên tới 25-30%.Với một số yếu tố cạnh trạnh được cho là dễ chịu đối với cả người dùng và lái xe, VATO hứa hẹn là một đối thủ đáng gờm đối với ông lớn Grab trong cuộc đua giành thị phần. Dự kiến, VATO sẽ được ra mắt ngay trong tháng 4 này.Một cái tên khác cũng được nhắc tới một cách đầy hứa hẹn đó là DiDi Việt Nam. Từ ứng dụng, người gọi xe sẽ nhìn thấy được vị trí các xe “DiDi Car”, “DiDi Taxi” hoặc “DiDi VIP” trên bản đồ, đặt lộ trình, hồ sơ lái xe, giá cước, chấm điểm lái xe...  Ứng dụng này xuất hiện ở Việt Nam cách đây đúng 1 năm và đã thu hút được một lượng người dùng nhất định.Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông cho biết, lo ngại độc quyền khi Grab mua Uber có thể “chỉ đúng một phần”. Bởi  trên thực tế đến nay, Việt Nam có 10 đơn vị cung ứng công nghệ kết nối vận tải hành khách có tính năng như Grab, Uber.“Việc cạnh tranh của Uber, Grab không còn nữa nhưng vẫn còn các đơn vị khác cạnh tranh với Grab và tuân theo luật cạnh tranh…”, ông Đông cho biết.Thực tế không chỉ có 10 đơn vị cung ứng công nghệ kết nối vận tải hành khách có tính năng như ông Đông cho biết, sắp tới, còn các “đại gia” khác ở khu vực như Lalamove, Go-jek cũng “đổ bộ” vào Việt Nam.Âm ỉ từ năm ngoái và bắt đầu từ tháng 3/2018, thông tin hãng cung cấp dịch vụ vận chuyển Go-Jek của Indonesia tuyển dụng nhân sự ở Việt Nam, chuẩn bị cho việc thâm nhập thị trường 93 triệu dân, gây xôn xao trong giới công nghệ.Tại Indonesia, cả Uber và Grab đã và đang phải cạnh tranh khốc liệt với Go-Jek. Hãng này được cho sẽ là một đối thủ cực kỳ đáng gờm đối với Grab sau khi chính thức vào Việt Nam.Taxi truyền thống vươn mình quyết đấuBên cạnh đó các hãng chuyên về ứng dụng gọi xe, một số hãng taxi như Thành Công, Taxi Group, Ba Sao, Mai Linh, Vinasun… đều có ứng dụng gọi xe.Nhìn chung ứng dụng gọi xe của các hãng taxi này đều tương đối dễ sử dụng, tiện lợi cho thấy sự nỗ lực của taxi truyền thống trong việc vực dậy và giành lấy thị phần trên thị trường vận tải. Một trong các đối thủ lớn của Grab hiện nay đó chính là Taxi Mai Linh, hãng này cũng đang trong quá trình tăng tốc trong cuộc đua giành thị phần trên thị trường ứng dụng gọi xe. Mới đây sau khi Uber sáp nhập với Grab, đại diện hãng này cho biết đã có hàng trăm tài xế tìm đến đầu quân trong tuần qua. Hãng nói đã phải mở các lớp đào tạo cho lái xe vào cả thứ 7 và chủ nhật mới đáp ứng kịp số lượng tăng mạnh của tài xế.Trong khi đó, một điểm khác biệt so với xe ôm công nghệ khác, Mai Linh Bike có dịch vụ đặt xe qua tổng đài (gọi số 1055 trên toàn quốc). Ngoài ra, Mai Linh còn nhận vận chuyển hàng hóa và dịch vụ đưa đón trẻ đến trường... khá thú vị.Dự kiến trong thời gian tới sẽ có hàng loạt các hãng taxi công nghệ xuất hiện và chắc chắn rằng sẽ có cả nhiều hãng taxi ở nước ngoài du nhập vào Việt Nam, thị trường được đánh giá sẽ định vị lại, tăng sự cạnh tranh hơn rất nhiều. Trong khi đó, về phía Grab, sau khi hoàn tất mua lại mảng dịch vụ của Uber, Grab sẽ trở thành dịch vụ gọi xe lớn nhất khu vực Đông Nam Á và có nhiều cơ hội để mở rộng hơn tại Việt Nam trong thời gian tới.Thuế đặc biệt đối với xăng khoáng nguyên liệu dùng để sản xuất, pha chế E5, E10 của Hiệp hội xăng dầu Việt Nam có thể được hoàn hoặc khấu trừ theo thông báo mới đây của Văn phòng Chính phủ.  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5  Không thể “hồi sinh” RON 92, làm sao để người dân bớt “chê” xăng E5?  Dè dặt với xăng E5, người dân chi thêm tiền mua RON 95: Lãng phí cực kỳ lớnTheo thông báo này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã giao cho Bộ Tài chính hướng dẫn việc khấu trừ, hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt theo quy định của pháp luật thuế hiện hành và theo thẩm quyền. Trong trường hợp cần quy định về "hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt chưa khấu trừ hết của xăng khoáng nguyên liệu dùng để sản xuất, pha chế xăng E5, E10 sau khi bù trừ với số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp của hàng hóa, dịch vụ khác" thì Bộ Tài chính cần nghiên cứu để sửa đổi, bổ sung văn bản pháp luật thuế cho phù hợp.Ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ được căn cứ trên văn bản của Bộ Tài chính kiến nghị của Hiệp hội xăng dầu Việt Nam về việc hoàn thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng khoáng nguyên liệu dùng để pha chế xăng E5 và E10.Trước năm 2016, Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt quy định mức thu đối với xăng A92 dùng để pha chế với thuế suất 10%. Xăng E5, E10 được pha với tỷ lệ tương ứng 95%, 90% với xăng A92 và 5%, 10% với cồn sinh học. Theo đó, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với 1 lít xăng E5 là 9,5% và 9% đối với xăng E10.Kể từ năm 2016, để khuyến khích hơn nữa việc sử dụng xăng nhiên liệu sinh học, góp phần bảo vệ môi trường, mức thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng E5 đã được điều chỉnh xuống còn 8% còn mức 7% áp dụng đối với xăng E10. Doanh nghiệp căn cứ vào mức thuế kể trên và tỷ lệ xăng khoáng dùng để phối trộn ra nhiên liệu sinh học để tiến hoành khấu trừ thuế tiêu thụ đặc biệt.Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, Bộ Tài chính nhận thấy, các hãng xăng dầu đang phát sinh số thuế được khấu trừ quá lớn, ảnh hưởng đến nguồn tài chính của doanh nghiệp. Thậm chí, có doanh nghiệp tồn thuế để khấu trừ lên tới con số hàng chục tỷ đồng một tháng. Con số này được dự báo còn tăng cao hơn nhiều trong năm 2018 khi sản lượng xăng nhiên liệu sinh học tiêu thụ nhiều.Do đó, các doanh nghiệp cũng như Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam đang đề nghị Bộ Tài chính cùng các bộ ngành liên quan hướng dẫn lại đối với số thuế tiêu thụ đặc biệt chưa được khấu trừ đối với mặt hàng xăng khoáng dùng để sản xuất xăng sinh học…Kiến nghị của doanh nghiệp cũng như Hiệp hội Xăng dầu Việt Nam được cho là có cơ sở và phù hợp với tình hình thực tế là từ 1/1/2018 theo chỉ đạo của Chính phủ doanh nghiệp chỉ được bán xăng Ron 95 và xăng E5. Điều này cũng đồng nghĩa số thuế tiêu thụ đặc biệt chưa khấu trừ của nguyên liệu sản xuất xăng E5 sẽ rất lớn. Chỉ tính riêng Petrolimex, số thuế chưa được khấu trừ phát sinh từ năm 2018 dự kiến vào khoảng 270 tỷ đồng.Công bố dự án mới Bảo Lộc Golden City tại mặt tiền đường Nguyễn Thái Bình và đường Nguyễn Văn Cừ phường Lộc Phát cách điểm kết nối cao tốc Dầu Giây – Liên Khương chỉ 5 phút di chuyển, Gia Phát và Era Holdings tiếp tục khẳng định sức ảnh hưởng của mình tại thị trường bất động sản Tp. Bảo Lộc.Bảo Lộc Golden City – Tiếp nối thành côngQuý khách quan tâm dự án, vui lòng liên hệ tại đâyTheo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng: dư luận xã hội và khách hàng mua chung cư rất quan tâm. Giá chung cư bây giờ có thể "down" xuống, vì vấn đề cháy nổ liên quan tới sự quan tâm rất chính đáng của người dân.  Liên tiếp xảy ra cháy, người dân có “khiếp vía” khi mua chung cư?  Chột dạ vụ cháy Carina, cư dân gay gắt "đấu" với các chủ đầu tư về phòng cháy  Sau thảm họa Carina, sale căn hộ “đuối” vì... giải trình về phòng cháy chữa cháyTrả lời câu hỏi của phóng viên xung quanh xuất hiện nhiều vụ cháy, đặc biệt là cháy chung cư khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương thời gian vừa qua có gây hậu quả đối với thị trường chung cư và giá mặt hàng này thời gian tới, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho rằng có thể giá chung cư sẽ giảm xuống.Thời gian qua, cả nước có trên 1.000 vụ cháy nổ xảy ra đã làm 33 người chết, 66 người bị thương, tài sản của người dân, doanh nghiệp thiệt hại rất lớn. Đây là vấn đề bức xúc trong xã hội và Thủ tướng rất quan tâm.Thủ tướng giao cho các bộ, chính quyền tỉnh, thành phố với chức năng của mình yêu cầu rà soát toàn bộ vấn đề này.Tỷ lệ các chung cư bảo đảm an toàn phòng cháy chữa cháy rất thấp, từ đó yêu cầu kiểm tra rà soát toàn bộ lại công tác bảo đảm phòng cháy chữa cháy.Đề cập đến đề nghị Tổ công kiểm tra các chung cư về công tác phòng chống cháy nổ, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, đồng thời là Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng nói: Hiện nay Tổ công tác tập trung kiểm tra các nhiệm vụ Chính phủ giao cho các bộ, ngành, địa phương, tổng công ty, tập đoàn Nhà nước...Vấn đề liên quan tới chung cư, đây là vấn đề liên quan tới bộ ngành và chủ yếu là các nhà đầu tư, thuộc thẩm quyền của địa phương là nhiều.Chúng tôi không nói là không kiểm tra, nhưng sẽ tính toán thời điểm thích hợp. Tinh thần hôm nay Thủ tướng giao các bộ, Chủ tịch các tỉnh, thành phố trực tiếp chỉ đạo việc này.Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng cho hay: Nhìn tổng thế, chúng ta phải phân thành 2 giai đoạn giai đoạn: Trước 2001 khi Luật Phòng cháy chữa cháy (PCCC) chưa được ban hành, khi đó hiểu là chung cư cũ được xây dựng theo các tiêu chuẩn cũ.Sau 2001, Luật PCCC ra đời quy định rõ tất cả chung cư phải được thẩm duyệt nghiệm thu PCCC, về pháp lý phải bảo đảm. Số lượng chung cư cao tầng sau 2001 xây dựng ước chừng xấp xỉ 3.000.Số vụ việc xảy ra gần đây chiếm một tỉ lệ nhất định trong số 3.000 tòa nhà này. Nhưng điều đó không mặc định là 3.000 tòa nhà đều không bảo đảm an toàn cháy nổ.Hiện nay, các địa phương đang rà soát tổng thể, trước hết là kiểm tra đã được nghiệm thu thẩm duyệt hay chưa, nếu không được thẩm duyệt, nghiệm thu, hay có được thẩm duyệt PCCC?Bên cạnh đó, nếu các chung cư là đúng tiêu chuẩn rồi thì trong quá trình vận hành có bảo đảm không? Trên cơ sở này mới phân tách ra nguyên nhân để xử lý tương ứng. Đây là vấn đề lớn, Chính phủ đã chỉ đạo."Việc kiểm tra doanh nghiệp là trách nhiệm của các bộ ngành, đặc biệt là Bộ Công an, Bộ Xây dựng và các địa phương kiểm tra rà soát để bảo đảm an toàn cho các hộ dân", ông Hùng nói.Trong phiên giao dịch lịch sử VN-Index thiết lập đỉnh mới, ông Phạm Nhật Vượng đã có thêm 8.940 tỷ đồng, đưa khối tài sản sở hữu lên 6,4 tỷ USD. Trong khi đó, cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai bị bán sàn khiến bầu Đức mất 150 tỷ đồng.  Mazda, Huyndai quyết làm lớn, tỷ phú Vượng mạnh tay đổ tiền  Việt Nam có tỷ phú lọt top 300 người giàu nhất hành tinh  Bầu Đức “đánh rơi” hơn 730 tỷ đồng trong vòng 1 thángSau một tuần giao dịch “dềnh dàng”, thị trường chứng khoán đầu tháng 4 đã gây ấn tượng mạnh khi VN-Index bứt phá mạnh mẽ tiến sát ngưỡng 1.200 điểm, bỏ xa đỉnh cũ 1.170 điểm thiết lập 11 năm về trước.Theo đó, chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam phiên này tăng vọt 22,15 điểm tương ứng 1,89% lên 1.196,61 điểm, mức cao nhất trong lịch sử, dù số mã tăng trên sàn HSX là 155 mã, chỉ nhỉnh hơn chút ít so với 140 mã giảm.Đà tăng của chỉ số được sự hỗ trợ lớn từ lực kéo của các mã “đầu tàu”, trong đó có VIC. Cổ phiếu VIC của Vingroup trở thành hiện tượng của phiên với mức tăng mạnh 5.800 đồng mỗi cổ phiếu tương ứng tăng 4,95% lên 123.000 đồng. Với mức giá này, vốn hoá của Vingroup đã lên tới 324.438 tỷ đồng (tương ứng khoảng 14,3 tỷ USD).Trong khi đó, VNM của Vinamilk tiếp tục chuỗi giao dịch đáng thất vọng với phiên giảm thứ 4 liên tiếp, mất 3.300 đồng tương ứng 1,63% còn 199.700 đồng/cổ phiếu. Vốn hoá thị trường của Vinamilk lùi về mức 289.817 tỷ đồng. Như vậy, Vingroup đã soán ngôi Vinamilk, trở thành doanh nghiệp lớn nhất trên thị trường chứng khoán thời điểm hiện tại.Với mức tăng giá mạnh trong phiên hôm nay, vốn hoá Vingroup tăng thêm 15.299 tỷ đồng. Còn ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch HĐQT Vingroup và cũng là cổ đông lớn nhất của tập đoàn này có thêm 8.940,6 tỷ đồng (thông qua sở hữu trực tiếp lẫn gián tiếp).Cổ phiếu VIC đã tăng 9.200 đồng tương ứng tăng hơn 8% trong vòng 1 tuần và tăng 28.500 đồng tương ứng hơn 30% trong vòng 1 tháng qua. Từ đầu năm tới nay, cổ phiếu VIC tăng tới 44.800 đồng, biên độ tăng tới 57,3%, là một trong những mã largercap tăng khoẻ nhất trên thị trường. Nhờ đó, tài sản ông Vượng tăng tới gần 44.000 tỷ đồng chỉ trong vòng 1 tháng và tăng tới hơn 69.000 tỷ đồng kể từ đầu năm.Với thị giá của VIC hiện nay, tài sản cổ phiếu của ông Vượng ghi nhận mức 189.601,6 tỷ đồng. Tạp chí Forbes cũng đã cập nhật khối tài sản của tỷ phú số 1 Việt Nam đến ngày 2/4 ở mức 6,4 tỷ USD, xếp thứ 283 trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Trao đổi trên báo chí, ông Nguyễn Tử Quỳnh – Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh mới đây đã tiết lộ việc Vingroup đang tiến hành làm thủ tục đầu tư một nhà máy dược phẩm tại huyện Gia Bình của tỉnh này. Tuy không tiết lộ giá trị đầu tư, song ông Quỳnh cho biết, nhà máy sẽ có quy mô giai đoạn 1 khoảng 9ha với công nghệ tiên tiến hiện đại nhất.Như vậy, ngoài bất động sản, nông nghiệp, bán lẻ, giáo dục, bệnh viện, tới đây, Vingroup sẽ xâm nhập vào lĩnh vực dược phẩm.Trái ngược với tình hình lạc quan của thị trường chung, phiên này chứng kiến HAG bị bán mạnh, giảm sàn xuống 6.150 đồng mỗi cổ phiếu. Mặc dù khối lượng khớp lệnh đạt cao 22,76 triệu cổ phiếu song cuối phiên mã này không hề có dư mua trong khi vẫn còn dư bán sàn. Tương tự, HNG giảm 4,2% còn 8.480 đồng/cổ phiếu.Giá cổ phiếu của các công ty bầu Đức lao dốc sau khi công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 bị giảm lãi hơn một nửa so với báo cáo tự lập.Trên vai trò Chủ tịch HĐQT, ông Đoàn Nguyên Đức hiện sở hữu 324,77 triệu cổ phiếu HAG. Và như vậy, khối tài sản của bầu Đức đã giảm gần 150 tỷ đồng, xuống còn 1.997 tỷ đồng. Từ vị trí người giàu thứ 2 thị trường chứng khoán, chỉ vài năm, vị trí của ông bầu đội bóng phố núi Gia Lai tụt xuống thứ 37.Theo dự báo, khu vực Sài Gòn trong thời gian tới cường độ bức xạ sẽ tăng, nắng nóng càng gay gắt hơn và thời gian nắng nóng trong ngày sẽ kéo dài hơn. Người tiêu dùng nên lựa chọn thiết bị làm mát hiệu quả, tiết kiệm điện để bảo vệ sức khỏe cho gia đình.Phòng ngủ thành… phòng ăn  Không muốn làm đẹp vì… nóngTheo tìm hiểu của phóng viên, sau vụ cháy lớn, tâm lý “ngại” mua căn hộ chung cư đang xuất hiện ở nhiều người đang có ý định mua loại bất động sản này.  Mặt nạ phòng độc, bình cứu hỏa đắt hàng sau vụ cháy chung cư  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cưNgay sau vụ cháy thương tâm ở chung cư Carina Plaza xảy ra, anh Tuyến (Hà Nội) cho biết, anh đã liên tục nhận được điện thoại của bố mẹ khuyên dừng ý định mua chung cư.Một số vụ cháy khác cũng như một loạt các vụ cư dân “tố” chủ đầu tư thiếu trách nhiệm trong việc đảm bảo an toàn PCCC khiến cho người nhà anh Tuyến tỏ ra cương quyết hơn trong việc thuyết phục con.Theo tìm hiểu của phóng viên, trường hợp như anh Tuyến không phải là cá biệt. Sau vụ cháy lớn, tâm lý “ngại” mua căn hộ chung cư đang xuất hiện ở nhiều người đang có ý định mua loại bất động sản này.Cũng không có gì lạ nếu xuất hiện những trường hợp khách hàng chuẩn bị mua căn hộ đột ngột chùn tay, cân nhắc lại ý định mua nhà sau vụ cháy chung cư. Hay nếu người mua đột nhiên quan tâm đến việc phòng cháy chữa cháy và chất vấn liên tục cũng là điều có thể hiểu được.Nói với Dân trí, ông Phạm Đức Toản – Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư và phát triển bất động sản EZ Việt Nam cho biết thực tế nhiều khách hàng cũng tỏ ra hoang mang trước thông tin vụ cháy.“Vụ cháy cũng ảnh hưởng một chút đến doanh số bán hàng vì người dân họ lựa chọn kỹ càng hơn, mất nhiều thời gian tìm hiểu hơn. Nhiều người cũng tạm ngưng lại để đắn đo suy xét thêm và thậm chí bỏ bọc nếu thấy chung cư đó không đạt tiêu chuẩn, chất lượng kém để chuyển sang một dự án khác họ thấy tốt hơn, chủ đầu tư uy tín hơn”, ông Toản nói.Tuy nhiên theo đánh giá của vị này, chung cư vẫn tiếp tục là loại hình bất động sản được nhiều người lựa chọn. Bởi không phải ai cũng có điều kiện mua nhà liền kề, nhà phố, trong khi đó tầm tiền 1-2 tỷ đồng mà mua nhà Hà Nội thì chung cư vẫn là phù hợp.Tuy nhiên ông Toản cho rằng, sau nhiều vụ cháy xảy ra mà đặc biệt là vụ ở Carina Plaza thì khách hàng họ cũng cân nhắc kỹ hơn, chú tâm về tìm hiểu chất lượng chung cư hơn thay vì “tặc lưỡi” cho qua những vấn đề về an toàn.Thay vì chỉ biết "sợ", lời khuyên được nhiều chuyên gia đưa ra đó là khi mua chung cư người dân cần tìm hiểu, hỏi rõ về hệ thống phòng cháy chữa cháy ở trong tòa nhà và tự tìm hiểu xem đó có phải là hệ thống chất lượng không, kết cấu lối thoát hiểm ra sao... thay vì chỉ tìm hiểu các tiện nghi khác.Bài học đắt giáKhông chỉ giới doanh nghiệp như ông Toản, nhiều chuyên gia bất động sản cũng cho rằng sự ngưng trệ hay sụt giảm của thị trường căn hộ nếu có do tác động tâm lý sau vụ cháy chung cư vừa qua sẽ chỉ mang yếu tạm thời.Không chỉ ở Việt Nam, ngay cả trên thế giới, căn hộ chung cư là xu hướng phổ biến đối với người có nhu cầu về nhà ở, đặc biệt là ở các thành phố lớn khi quỹ đất hạn hẹp lại đắt đỏ. Rõ ràng thay vì tìm một mảnh đất ngoại thành cách chỗ làm vài chục km thì việc chọn một căn hộ chung cư trong nội thành với giá vừa tầm vẫn được nhiều người lựa chọn.Tuy nhiên, vụ cháy chung cư Carina vừa qua đã để lại bài học đắt giá đối với các chủ đầu tư dự án căn hộ. Theo đó, nếu chủ đầu tư lơ là, thiếu trách nhiệm trong việc đảm bảo quyền được an toàn cho người dân thì sẽ gặp ngay hậu quả “nhãn tiền” cũng như về lâu dài.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho rằng, sự việc cháy chung cư vừa qua là sự cố không ai mong muốn, gây đau xót cho không chỉ gia đình, thân nhân những người bị nạn mà cả toàn xã hội.Qua sự cố lần này, ông Châu cho rằng người dân chắc chắn sẽ có đòi hỏi cao hơn nữa về mức độ an toàn, đặc biệt là an toàn PCCC trong chung cư. Tuy nhiên, để làm được điều đó, cần phải có sự hợp tác giữa chủ đầu tư, ban quản trị chung cư, ban quản lý và cộng đồng cư dân.Vụ cháy chung cư Carina Plaza sẽ có tác động tâm lý đối với người mua chung cư, có thể tâm lý tức thời trong giai đoạn ban đầu. Tuy nhiên ông Châu cho rằng, đây sẽ là bài học đắt giá cho thị trường, là bài học cảnh tỉnh một số chủ đầu tư đang quá coi trọng lợi nhuận, coi thường chế tài xử phạt, nên bất chấp quy định về phòng cháy chữa cháy.Không chỉ với chủ đầu tư, vụ cháy chung cư vừa qua ở TP.HCM cũng là bài học lớn đối với người dân trong việc đảm bảo an toàn PCCC. Theo phản ánh, nhiều người sống trong các chung cư cao tầng ở Hà Nội không hào hứng tập huấn kỹ năng phòng cháy, chữa cháy. Chủ hộ thường cử người già, giúp việc đi thay.Nhiều chung cư vẫn xảy ra tình trạng cửa thoát hiểm ở một số chỗ bị bịt kín. “Ở chỗ tôi, có người thường xuyên hút thuốc trong phòng nên còn dán băng dính bịt hết hệ thống báo khói của tòa nhà, thật sự hết thuốc chữa!”, một độc giả bình luận trên bài viết của Dân trí…Đây là chương trình được Nhà phát triển bất động sản Phú Long tổ chức vào ngày 14/4/2018 tại công viên Kim Ngân, thuộc khu biệt thự Kim Long, Dragon City Nam Sài Gòn.Được biết đến là một trong những tập đoàn bất động sản tiên phong khai mở vùng đất phía Nam Sài Gòn, Phú Long đã đánh thức vùng đất gần như bị lãng quên thành Khu đô thị Dragon City đáng sống, một không gian sống chuẩn mực với những khu biệt thự phố, kinh doanh nhộn nhịp, khu biệt thự sang trọng giữa thiên nhiên xanh mướt; những khu căn hộ tràn ngập ánh sáng, toà cao ốc văn phòng tấp nập khách ra vào và một cộng đồng dân trí quốc tế cao.Tại Dragon City, mỗi dự án đều mang thông điệp về giá trị của những công trình hiện đại, tiện nghi, thân thiện với môi trường và những dòng sản phẩm có chất lượng cao thật sự, được thiết kế xây dựng, quản lý, vận hành một cách bài bản, chuyên nghiệp đáp ứng nhu cầu về nơi sống, làm việc, nghỉ dưỡng với giá trị gia tăng bền vững cho khách hàng.Thành công của Dragon City – “Khu đô thị có không gian sống chuẩn mực” bậc nhất Việt Nam do bạn đọc báo Đầu tư bình chọn là bệ đỡ vững chắc để Phú Long sải cánh vươn xa, kiến tạo nên nhiều dự án mang tầm vóc quốc tế mà điển hình là khu đô thị Dragon Village tại Đông Sài Gòn. Lễ công bố dự án Dragon Village được tổ chức vào 6/1/2018 vừa qua đã chính thức đánh dấu bước chân đầu tiên của Phú Long tại khu Đông – khu vực đang có tốc độ phát triển nhanh nhất, năng động nhất Tp.HCM. Dragon Village được giới thiệu đúng thời điểm nhu cầu biệt thự, nhà phố tăng cao nên toàn bộ sản phẩm đưa ra giới thiệu đợt 1 đã được khách hàng đặt mua hết. Nhận thấy dư địa nhu cầu khách hàng còn khá lớn, nhân sự kiện “Hành trình trải nghiệm giá trị sống tại Dragon City” này, Phú Long tiếp tục công bố đợt 2 khu đô thị Dragon Village – Thành phố của giá trị sống mới. Những trải nghiệm của khách hàng trong ngày sự kiện sẽ là minh chứng thực tế nhất, tạo dựng niềm tin và khẳng định cam kết của Phú Long sẽ triển khai Dragon Village đúng tiến độ, chất lượng sản phẩm bàn giao đáp ứng những chuẩn mực tốt nhất, để mỗi căn nhà luôn gia tăng giá trị thông qua phương pháp quản lý chuyên nghiệp, quốc tế hoá, có trách nhiệm cao với cộng đồng. Với quy mô rộng lớn, Dragon Village như một ốc đảo tách biệt hoàn toàn với những náo nhiệt, bụi bặm phố thị với không gian sống vườn trong phố điển hình. Hơn 70% diện tích dự án dành cho không gian xanh và mặt nước khoáng đạt, điểm nhấn là hồ cảnh quan rộng đến một ha nằm giữa trung tâm dự án. Ngoại cảnh dự án được Surbana Jurong (Singapore) thiết kế thông minh với các mảng xanh trải dài, len lỏi, xen kẽ vào các khu nhà, tạo nên không gian sống xanh trọn vẹn và riêng tư tối ưu cho mỗi gia đình. Các khu biệt thự song lập Dragon Parc, nhà phố thương mại Dragon Town hay nhà phố vườn Dragon Garden được thiết kế theo phong cách kiến trúc đô thị đương đại, thanh thoát, sang trọng trong từng đường nét, được ôm ấp bởi không gian xanh rộng mở, đan xen với công viên cây xanh và hồ cảnh quan, tràn ngập ánh sáng và gió trời từ những dải cây xanh và sông nước hiền hoà bao quanh dự án. Không nơi đâu giữa thành phố ồn ào, bụi bặm có thể có được không gian xanh, trong lành đúng nghĩa với đầy đủ cơ sở vật chất, tiện ích dành cho cuộc sống chất lượng như Dragon Village. Do đó, giới chuyên gia đánh giá rất cao dự án này và nhận định với những điểm ưu việt hiếm có, Dragon Village chính là dự án định nghĩa lại “giá trị sống mới hài hoà với thiên nhiên”, đáp ứng nhu cầu sống xanh, yên bình của cư dân đô thị và dự báo sẽ là điểm sáng mới tại khu Đông Sài Gòn. “Hành trình trải nghiệm giá trị sống tại Dragon City” diễn ra vào 8h00 ngày 14/4/2018 tại công viên nhiệt đới Kim Ngân thuộc khu biệt thự Kim Long - Dragon City. Tham dự sự kiện, khách hàng có cơ hội sở hữu Iphone X sành điệu, lượng vàng tài lộc, thưởng thức tiệc cocktail và xem biểu diễn nghệ thuật trong không gian xanh mát, yên bình và đẳng cấp.Xem thông tin tại đây: Hotline: 19001899.Website: www.dragonvillage.com.vnHiện nay, trên thị trường máy lọc nước, có một thực trạng đáng lo ngại là sự lan tràn của những sản phẩm kém chất lượng, gây khó khăn cho người tiêu dùng khi chọn lựa.Trong vòng vài năm trở lại đây, thị trường máy lọc nước có mức tăng trưởng về thị phần đáng ngưỡng mộ tại Việt Nam. Với mức tăng 500% năm trong 5 năm qua, không có gì lạ khi các nhà đầu tư, sản xuất coi đây là thị trường béo bở nhất cần được khai phá. Nhưng trong sự phát triển rầm rộ ấy thì chất lượng của máy lọc nước hiện đang ở mức độ nào?Thực trạng thị trường máy lọc nước hiện nay là xuất hiện rất nhiều sản phẩm được làm giả với hình thức, mẫu mã giống như hàng chính hãng, đánh lừa người tiêu dùng. Đa số những mặt hàng này đều mượn những thương hiệu lớn để lắp đặt phụ kiện trôi nổi không có nguồn gốc xuất xứ để bán. Và không ai khác, chính những người tiêu dùng là nạn nhân, lúc đó chắc chắn việc “tiền mất tật mang” là không thể tránh khỏi.Loạn giá cảSau hàng loạt những kết quả nghiên cứu được công bố, cơ quan báo chí vào cuộc thì người dân mới giật mình nhận ra rằng nguồn nước gia đình mình vẫn sử dụng có chứa chất gây độc hại và họ bắt đầu đi tìm kiếm những chiếc máy lọc nước phù hợp. Thế nhưng sự bão hòa của thị trường máy lọc nước đã tạo ra sự tù mù cho người mua, hoang mang không biết nên lựa chọn như thế nào trước tình trạng giá cả không đồng nhất.Có rất nhiều mẫu máy lọc nước hiện được phân phối từ Hoa Kỳ, Nga, Nhật Bản, Malaysia, Đài Loan, Israel, Singapore, Trung Quốc,… người tiêu dùng sẽ rất khó khăn trong việc chọn lựa vì có khá nhiều kiểu dáng, mẫu mã. Hơn nữa, nhiều hãng phân phối bán lẻ cũng cho ra ở những mức giá khác nhau, gây rối loạn cho người tiêu dùng.Giải pháp nào cho thực trạng thị trường máy lọc nước hiện nay?Mặt hàng với nguồn gốc đáng tin cậy phải có các đặc trưng: sở hữu nhãn sản phẩm (có tem nhập đến, dán hãng sản xuất đường hoàng, thời gian chế tạo,…) cùng với hóa đơn chứng thực lẫn giấy chứng nhận kiểm định hiệu quả của sản phẩm. Người tiêu dùng cũng nên dựa vào một vài chi tiết ở trên chiếc máy.Với mắt bình thường, như mặt hàng thật thì lúc nhìn thân máy người mua bao giờ cũng sẽ nhận thấy được độ tinh xảo hơn nhiều. Sản phẩm máy lọc nước dởm hay là hàng Trung Quốc bề mặt sẽ thấy chỗ đó nguyên thô, vết cắt không hề mịn.Trước thực trạng máy lọc nước không đảm bảo chất lượng, thì máy lọc nước đến từ thương hiệu Aquafilter sẽ là lựa chọn tối ưu nhất. Aquafilter đạt tiêu chuẩn Quốc gia mới nhất về nước uống đóng chai QCVN6-1:2010/BYT – Quy chuẩn Kỹ thuật Quốc Gia đối với nước khoáng thiên nhiên và nước uống đóng chai.Aquafilter được thành lập năm 1984, có trụ sở chính tại Ba Lan với đội ngũ nghiên cứu trên 30 năm trong lĩnh vực lọc nước. Hãng cam kết sản xuất ra những sản phẩm lọc nước hiệu quả và chất lượng. Tất cả sản phẩm đều được hoàn thiện dựa trên nhưng tiêu chuẩn quốc tế NFS, ROHS, EU, FDA và CE.Mục tiêu của Aquafilter là sản xuất ra những sản phẩm lọc nước sạch và tốt hơn cho sức khỏe của khách hàng bằng cách dùng những sản phẩm thân thiện với môi trường và hiệu quả về kinh tế. Sản phẩm máy lọc nước Alkaline của hãng Aquafilter là một ví dụ. Sản phẩm này sẽ tạo ra nước kiềm được ion hóa giúp trung hòa axit thừa trong cơ thể, làm giảm nguy cơ mắc các căn bệnh như tiểu đường, tim mạch, ung thư và nhiều bệnh khác. Nó cũng giúp làm tăng hệ miễn dịch. Aquafilter cung cấp sản phẩm cho hơn 50 quốc gia trên thế giới. Thị trường của hãng đang tăng trưởng rất nhanh tại Ba Lan và Quốc tế. Hãng đang giữ được vị trí dẫn đầu nhờ sự nghiên cứu và phát triển những công nghệ mới như nano BACinix. Công nghệ này giúp diệt khuẩn trong máy lọc nước và ngăn chặn không cho vi khuẩn và virus phát triển.Những tính năng và thiết kế độc đáo làm cho sản phẩm của Aquafilter hoạt động với độ tin cậy cao. Sự đa dạng trong sản phẩm giúp khách hàng giải quyết bất kỳ vấn đề nước nhiễm bẩn nào như công nghệ lọc nước RO (thẩm thấu ngược).Ngoài đối tượng khách hàng là các hộ gia đình, nhà hàng, khách sạn, hãng cũng có sản phẩm đặc biệt dành cho các gia đình ở chung cư. Aquafilter tiếp tục sản xuất ra những sản phẩm chất lượng tốt, công nghệ mới nhất và hoạt động tin cậy để mang tới cho khách hàng trên khắp thế giới với chi phí hợp lý.Công ty cổ phần Vinsols Việt Nam phân phối độc quyền và nhập khẩu nguyên chiếc máy lọc nước nhập khẩu Châu Âu hãng Aquafilter. Công ty cổ phần Vinsols Việt Nam phân phối độc quyền và nhập khẩu nguyên chiếc máy lọc nước nhậpkhẩu Châu Âu hãng Aquafilter.Địa chỉ: số 51 Nguyễn Ngọc Vũ, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà NộiĐiện thoại: 1900 636635 / (024) 7306 6635Đại lý khu vực miền Trung: (0236) 2 485 333 – (0236) 3 64.25.35Đại lý khu vực miền Nam: (028) 6682 4340Người Nhật ồ ạt đem khoai lang, cà rốt, hàu, sò điệp... đến Việt Nam. Bộ trưởng Nhật đi chợ Việt.Với bệ đỡ hệ thống phân phối tốt, cùng với uy tín về thương hiệu và chất lượng, hàng hóa nhập khẩu Nhật đang ồ ạt đổ vào thị trường Việt Nam (VN). Điều này tạo ra một sức ép mới cho hàng VN, sau nhiều năm chống đỡ vất vả với hàng TQ, Thái Lan, Hàn Quốc.Giám đốc Nhật tiếp thị muối, gừng, bánh trôiVào năm ngoái, khi chỉ một cửa hàng bán xăng dầu Nhật là Công ty Idemitsu Q8 xuất hiện tại Hà Nội đã gây rúng động cho thị trường xăng dầu. Câu chuyện ở đây không phải là việc đánh chiếm thị phần xăng dầu tại VN của một công ty nước ngoài mà chính cách phục vụ chu đáo, tận tâm, tôn trọng khách hàng, bán hàng trung thực… đã chinh phục người Việt.Đặc biệt, việc đích thân vị giám đốc lẫn nhân viên bán hàng người Nhật cúi chào từng khách hàng một, thậm chí lau kính xe đã giúp những nhà kinh doanh VN rút ra nhiều bài học. Ngay cả ông lớn xăng dầu Petrolimex sở hữu thị phần xăng dầu lớn nhất tại nước ta cũng buộc phải thay đổi phong cách bán hàng sau sự kiện này.Nhưng câu chuyện về người Nhật đưa hàng thâm nhập vào thị trường VN không đừng lại ở đó. Tại một buổi kết nối giao thương do Tổ chức Thúc đẩy ngoại thương Nhật ( JETRO ) diễn ra ở TP.HCM, nhiều sếp công ty của Nhật đã quảng bá muối , gừng , nước sốt, cua đỏ, cua tuyết, nước tương, nước chấm Nhật… đến người Việt. Ông Akito Matsuo, đại diện Công ty GOYO chuyên cung cấp bánh trôi Nhật, cho biết đã giới thiệu đến người tiêu dùng bánh trôi làm hoàn toàn từ khoai tây Nhật, dẻo ngon, giàu giá trị dinh dưỡng.Đáng chú ý, ông Akito Matsuo cho hay khi đưa mặt hàng này sang VN đã thay đổi giá bán sao cho phù hợp với đối tượng người tiêu dùng Việt. Bánh trôi ở Nhật bán 30.000 đồng/viên, đưa sang VN dự định bán khoảng 10.000 đồng/viên và trong một số trường hợp có thể giảm còn 5.000-6.000 đồng/viên.Còn ông Hiroto Ohta, Giám đốc Công ty Ohta Kamaboko, thì đem sản phẩm chả cua, chả sò điệp, chả mực… làm hoàn toàn bằng thủ công, không dùng chất bảo quản để bán cho người Việt.Xin hãy hiểu người mua muốn gìông Takimoto Koji, Trưởng đại diện JETRO tại TP.HCM, nói: “Thực tế, việc lựa chọn mặt hàng nào bán tại thị trường xuất phát từ các nghiên cứu và tham khảo hệ thống phân phối cửa hàng tiện lợi của Nhật đang hoạt động tại VN. Chính họ đưa ra những lời khuyên nên bán hàng hóa nào, với mức giá ra sao cho phù hợp và tập trung vào phân khúc khách hàng nào”.Cũng theo ông Takimoto Koji, người Nhật hay VN đều có khẩu vị riêng. Do vậy người Nhật đã tổ chức các cuộc hội thảo, hội chợ, kết nối giao thương để lắng nghe ý kiến của người tiêu dùng VN, gặp gỡ các công ty của VN nhằm hiểu về thói quen của người Việt.“Chúng tôi còn mời chuyên gia ẩm thực của VN để nghe lời khuyên từ họ. Ví dụ, chúng tôi mời chuyên gia ẩm thực Võ Quốc giới thiệu các nguyên liệu của Nhật khi chế biến các món ăn từ thịt bò Kobe đến người Việt. Những sản phẩm của VN trước khi đưa sang thị trường Nhật cũng nên làm như vậy. Điều này có nghĩa là các công ty VN cần tìm hiểu cách thức ăn uống, khẩu vị của người Nhật ra sao để tung ra sản phẩm phù hợp” - ông Takimoto Koji từng khuyến nghị.Ông dẫn chứng kẹo cao su Nhật cùng một hãng nhưng kẹo bán ở Nhật khác với kẹo bán ở thị trường VN, vì người Nhật thích ăn kẹo cứng hơn trong khi người Việt thích kẹo mềm. “Tôi nghĩ rằng khi muốn đưa sản phẩm nào đó, thực phẩm sang Nhật hay thị trường nào, cần nghiên cứu kỹ thói quen tiêu dùng của thị trường đó” - ông Takimoto Koji đúc kết.Kết quả khảo sát Hàng VN chất lượng cao công bố vào đầu năm 2018 cho thấy nếu như năm 2017 hàng nhập khẩu từ Thái, Nhật, Hàn Quốc được người tiêu dùng thường mua chỉ dưới 3% đến nay đã tăng lên 8%-10%. Thậm chí có những sản phẩm như bánh kẹo, đồ uống có xuất xứ từ Thái, Nhật, Hàn Quốc chiếm tỉ lệ 12%-17%.Xây dựng bệ phóng trướcTS Đinh Thế Hiển, chuyên gia kinh tế, đánh giá trong nhận thức người tiêu dùng, hàng hóa Nhật tốt, có chất lượng nên hàng hóa nhập khẩu Nhật có sức hút với khách hàng Việt là rất lớn.Tuy nhiên, quan trọng cái cách mà người Nhật đưa hàng vào thị trường cho thấy họ rất am hiểu xu hướng và mức độ chi tiêu của khách hàng Việt. Không phải bỗng nhiên người Nhật đưa được hàng vào VN, mà trước đó họ đã xây dựng một hệ thống phân phối rộng lớn trên khắp cả nước như các cửa hàng tiện lợi Ministop, FamilyMart và đại siêu thị Aeon. Đây chính là một trong những bệ phóng để hàng Nhật thâm nhập mạnh vào thị trường Việt.Ông Takimoto Koji xác nhận các sản phẩm bày bán tại hội chợ cũng đồng thời giới thiệu tại các cửa hàng tiện lợi và siêu thị Nhật. Sau khi kết thúc hội chợ thì những hàng hóa nhập khẩu Nhật có mức tiêu thụ tốt sẽ tiếp tục bày bán luôn tại thị trường VN. “Hơn 40% lượng hàng hóa nhập khẩu được giới thiệu tại hội chợ chính thức có chỗ đứng tại VN” - ông Takimoto Koji thông tin.Bên cạnh đó bệ đỡ rất mạnh từ chính quyền Nhật cũng đã giúp hàng hóa Nhật mở rộng thị phần tại thị trường VN. Trưởng đại diện JETRO nhìn nhận để đạt được sự thành công, bắt đầu từ giữa năm ngoái, JETRO đã đi chào mời các doanh nghiệp trên khắp nước Nhật, qua đó lựa chọn chính xác mặt hàng nào cần giới thiệu với các tiêu chí sản phẩm phải có giá phù hợp với người tiêu dùng Việt, có nhu cầu cao và các sản phẩm cạnh tranh có nguồn cung thấp, có tiềm năng tăng trưởng tốt trong tương lai.“Chúng tôi đã hỗ trợ các chi phí quảng cáo, thủ tục nhập khẩu cho các công ty Nhật đưa hàng vào VN” - ông Takimoto Koji khẳng định.Bộ trưởng Nhật đi chợ ViệtBộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật đã thành lập “Hội đồng hợp tác giữa JETRO và cửa hàng tiện lợi” nhằm thúc đẩy thương mại cho các mặt hàng của nước này. Không dừng lại ở đó, cách đây hai năm, chính ông Hayashi Motoo, Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật, đã dẫn một đoàn các doanh nghiệp Nhật trong các lĩnh vực rau, củ quả, đồ dùng gia đình, bánh kẹo, các sản phẩm nông nghiệp, thịt bò, thủy sản khảo sát thị trường VN.Trong đó đặc biệt ông bộ trưởng dừng chân rất lâu tại hệ thống phân phối của Nhật để tìm hiểu nhu cầu mua sắm của người Việt. Đến thời điểm này, hàng hóa nhập khẩu Nhật đã được bán mạnh tại các cửa hàng tiện lợi và có chỗ đứng nhất định tại thị trường VN.Trong khi các hãng đều sản xuất kính dành cho cả nam và nữ thì Bentley lại là cái tên hiếm hoi trong làng kính chỉ dành quyền ưu tiên làm kính cho các quý ông. Cá tính, mạnh mẽ nhưng vẫn toát lên vẻ trang nhã, những đặc trưng của thương hiệu Anh quốc này đã thể hiện rõ nét qua những mẫu kính Bentley.Nằm trong top kính thượng hạng ngay từ khâu ý tưởng, không chỉ từ khâu xuất phát điểm mà còn quy trình sản xuất khắt khe và khâu hoàn thiện được kiểm tra nghiêm ngặt, kính Bentley đã khác biệt hoàn toàn so với những sản phẩm dành cho đa số. Bentley Eyewear được phân phối chính thức tại Việt Nam qua hệ thống Miluxe Boutique: 6A Quang Trung, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội; Sảnh tầng 1, Sheraton Hotel and Towers, 88 Đồng Khởi, Q.1, TP HCM; G6 Indochina Riverside Towers,74 Bạch Đằng,Q.Hải Châu, Đà Nẵng. Website: miluxe.com.Hệ thống đại lý chính hãng: Kính mắt Việt Tín Hà Nội; Toàn Cầu Luxury, số 44 Hai Bà Trưng, Hà Nội.Thời gian gần đây, các ngân hàng không tung các sản phẩm đơn lẻ mà đóng thành nhiều gói chuyên biệt. Các “banker” cho rằng các gói này sẽ giúp khách hàng có thể tiết kiệm thời gian đi đăng ký cho từng dịch vụ, vừa giúp tiết kiệm các loại phí, qua đó khách hàng có thể quản lý tài chính hiệu quả và giảm tải thời gian đến ngân hàng. Vậy xu thế này có thực sự hiệu quả và được khách hàng đón nhận?Bộ Tài chính cho rằng, việc quy định mức thuế "bảo vệ môi trường ưu đãi" đối với xăng dầu sinh học là chưa phù hợp.  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5  Dè dặt với xăng E5, người dân chi thêm tiền mua RON 95: Lãng phí cực kỳ lớn  Tăng kịch trần thuế môi trường với xăng A95 để khuyến khích E5?p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá mới đây, Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, để phù hợp với các quy định của pháp luật, chính sách của Chính phủ trong khuyến khích sử dụng nhiên liệu thân thiện với môi trường… cần điều chỉnh mức giảm thuế bảo vệ môi trường của xăng sinh học so với xăng khoáng dựa trên số liệu về khí phát thải ra môi trường.Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Công Thương cũng cho rằng Bộ Tài chính cần điều chỉnh mức thuế tiêu thụ đặc biệt mặt hàng xăng này để góp phần giảm giá bán, tăng cạnh tranh.Xăng E5 được biết đến với công thức 5% ethanol trộn cùng 95% xăng RON 92. Theo đó, phần thuế bảo vệ môi trường được ưu đãi đối với xăng E5 chỉ được áp dụng với phần 5% ethanol; còn lại 95% xăng RON 92 trong công thức xăng E5 vẫn chịu thuế môi trường ở mức cao.Theo lãnh đạo Bộ Công Thương, mặc dù thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 chỉ bằng 95% so với mức thuế của các loại xăng khác, tương đương 2.850 đồng/lít, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với dầu diezel (nhiên liệu tiêu chuẩn khí thải mức II, đang được áp thuế bảo vệ môi trường là 1.500 đồng/lít), gây bất hợp lý, không khuyến khích người dân sử dụng xăng sinh học.Thực tế thống kê thị trường vừa qua cho thấy, sau khi khai tử xăng RON 92 sản lượng bán chủ yếu lại dồn về phía xăng RON 95, từ khoảng 30%-35% trước đây đã tăng lên đến gần 60% như hiện nay.Về phía doanh nghiệp, trao đổi với báo chí, lãnh đạo một doanh nghiệp đầu mối phía Nam từng kiến nghị về việc giảm thuế cho xăng E5 cho rằng, xăng E5 có tác động tốt đến môi trường, do vậy, đề nghị áp dụng thu thuế bảo vệ môi trường trên giá trị tuyệt đối cho từng loại xăng, không tính thuế bảo vệ môi trường xăng E5 theo tỉ lệ ethanol như hiện nay bởi nếu chỉ tính đến 5% thì chênh lệch giá không đáng kể.“Cần xem xét giảm thuế bảo vệ môi trường xăng E5 xuống thêm 500 đồng/lít sẽ tạo ra chênh lệch giá bán lẻ giữa xăng E5 và RON 95 khoảng 2.000-2.500 đồng/lít. Theo chúng tôi, đây là biện pháp cơ bản và lâu dài nên áp dụng”, vị này cho biết.Tuy nhiên, phản hồi quan điểm về việc quy định mức thuế bảo vệ môi trường ưu đãi đối với xăng dầu sinh học để khuyến khích sử dụng loại nhiên liệu này, Bộ Tài chính cho rằng, trong hệ thống thuế, mỗi sắc thuế có mục tiêu điều chỉnh riêng.Theo Bộ Tài chính, hiện nay, để khuyến khích sản xuất và sử dụng xăng sinh học, tại Luật thuế tiêu thụ đặc biệt đã quy định thuế suất ưu đãi đối với xăng sinh học E5 (5% ethanol), E10 (10% ethanol) như sau: mức thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng khoáng là 10%, xăng E5 là 8%, xăng E10 là 7%. Như vậy, trường hợp xăng khoáng và xăng E5 cùng một giá tính thuế thì giá xăng E5 thấp hơn giá xăng khoáng là 3%.Trong khi đó, Luật thuế bảo vệ môi trường hiện hành quy định chỉ thu đối với xăng dầu gốc hóa thạch (xăng khoáng), không thu thuế đối với ethanol. Đối với nhiên liệu hỗn hợp chứa nhiên liệu sinh học và xăng, dầu, mỡ nhờn gốc hóa thạch (thường gọi là xăng dầu sinh học) thì chỉ tính thu thuế bảo vệ môi trường theo tỷ lệ xăng dầu gốc hóa thạch có trong xăng dầu sinh học.Bộ Tài chính cho rằng, hiện hành, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 3.000 đồng/lít, theo đó, mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 thấp hơn mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 150 đồng/lít. Nếu quy định mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng khoáng là 4.000 đồng/lít thì đối với xăng E5 thấp hơn xăng khoáng là 200 đồng/lít, giảm 50 đồng/lít so với hiện hành. Từ đó sẽ tạo thêm chênh lệch giữa giá xăng E5 và xăng khoáng."Như vậy, việc điều chỉnh tăng thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu, cùng với giải pháp khác như quy định mức thuế tiêu thụ đặc biệt ưu đãi đối với xăng sinh học sẽ góp phần khuyến khích sản xuất và sử dụng xăng dầu sinh học, hạn chế sử dụng nhiên liệu hóa thạch gây ô nhiễm môi trường", Bộ Tài chính cho biết.Theo đó, cơ quan này khẳng định, việc quy định mức thuế "bảo vệ môi trường ưu đãi" đối với xăng dầu sinh học tại Nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội về biểu thuế bảo vệ môi trường là chưa phù hợp.Những căn hộ cao cấp được ra mắt ngày càng nhiều đã thổi một luồng gió mới vào thị trường căn hộ cho thuê. Việc này được các chuyên gia đánh giá cơ hội mới và khả năng sinh lời cao cho những ai đầu tư đúng hướng.Xu hướng mới của các căn hộ cho thuêTheo đánh giá của các nhà đầu tư BĐS, thị trường căn hộ cao cấp hiện đại cho thuê đang rất tiềm năng và cơ hội sinh lời cao. Đặc biệt, làn sóng người nước ngoài tới sinh sống và làm việc tại các thành phố lớn nhà Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh ngày một đông thì phân khúc này của thị trường bất động sản càng trở nên sôi động.Theo số liệu từ Savills Việt Nam, so với các thành phố khác, Hà Nội đang dẫn đầu về lợi suất cho thuê bất động sản. Tại Hà Nội, mức lợi suất cho thuê đạt 7,4% còn TP HCM là 5,8%, chỉ số này cao hơn cả một số thành phố khác tại châu Á như Jakarta (5,2%), Kuala Lumpur (4,8%), Manila (4,3%), Bang Kok (4,0%), Singapore (3,7%). Điều này được đánh giá là sẽ tạo sự hấp dẫn cho thị trường Hà Nội so với các thị trường trong nước thậm chí các nước khác quanh khu vực. Tuy vậy, thị trường tiềm năng này lại đang tồn tại nhiều thực trạng đáng bàn. Theo nhận định của CBRE, dù nhu cầu rất lớn nhưng căn hộ truyền thống có nhiều hạn chế như thiếu dịch vụ tiện ích, thiếu không gian sống, vì vậy đang có xu hướng mất giá. Cụ thể, giá thuê của căn hộ truyền thống khoảng 10 USD/m2/tháng, trong khi căn hộ dịch vụ hạng sang tại Hà Nội thường khoảng 24 - 34 USD/m2/tháng tùy hạng.Báo cáo khảo sát thị trường bất động sản Hà Nội quý 1/2018 cho thấy, giá thuê căn hộ hạng A đang tăng trưởng bền vững từ 10-20%/năm trong khi căn hộ truyền thống và thấp cấp lại đang liên tục giảm.Sự lên ngôi của bất động sản cho thuê cao cấpĐón đầu xu hướng đầu tư căn hộ dịch vụ cao cấp cho thuê sinh lời bền vững cùng nhu cầu thuê căn hộ dịch vụ cao cấp, anh Huy Tuấn – một nhà đầu tư BĐS lâu năm sau nhiều thời gian tìm hiểu đã quyết định lựa chọn dự án căn hộ tại dự án TNR Sky Park – 136 Hồ Tùng Mậu, Hà Nội.Theo anh Tuấn, thị trường bất động sản Hà Nội đã có nhiều thay đổi với nhiều khu vực phát triển mới nhưng những trục kinh tế chủ lực như tuyến đường Hồ Tùng Mậu vẫn chưa bao giờ mất đi sức hút. Không chỉ giữ mức giá bán luôn cao “ngất ngưởng” mà giá cho thuê các căn hộ tại đây cũng thuộc top các khu vực cho thuê căn hộ cao nhất Hà Nội.Hơn nữa, nguồn cung các dự án khu vực này luôn khan hiếm do nằm trong các quận nội thành bị hạn chế về chiều cao. Số lượng căn hộ ở khu vực này để bán hoặc cho thuê không còn nhiều.Trong khi các dự án tại đây phần lớn đang là hình thức bán nhà ở. Sau đó người dân sẽ tự cho thuê lại manh mún thì những căn hộ được đầu tư ngay ban đầu để cho thuê sẽ được chỉnh chu hơn về thiết kế và không gian. Một điểm cộng nữa là khu vực này tập trung đông cộng đồng cư dân nước ngoài, nhóm cư dân này đặc biệt quan tâm tới các căn hộ cao cấp nên càng khiến thị trường trở nên “nóng” hơn.Do vậy, dù nhiều dự án xuất hiện đáp ứng sự lựa chọn phong phú cho khách hàng nhưng với đòi hỏi về tiện ích, dịch vụ căn hộ, đơn vị quản lý chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế… thì số lượng các dự án có khả năng đáp ứng được chỉ đếm trên đầu ngón tay.Tọa lạc trên trục phát triển kinh tế xã hội phía Tây thủ đô, TNR Sky Park là dự án cao cấp đang có mức giá cạnh tranh nhất trong khu vực với gói căn hộ không gian sáng tạo. Đây là điểm khác biệt, đồng thời là ưu điểm dành cho những khách hàng đang tìm kiếm cơ hội đầu tư cho thuê nhưng không phải mất quá nhiều chi phí ban đầu.Thêm vào đó, dự án này là cộng hưởng của nhiều giá trị như hệ thống cảnh quan độc đáo đã hiện hữu với các quảng trường lớn rực rỡ sắc màu cùng trường học liên cấp quốc tế ngay trong lòng dự án và các tiện ích đẳng cấp với nhiều ưu đãi đặc quyền, rất nhiều hạng mục được miễn phí dành riêng cho cư dân. Hơn thế nữa, đây là dự án có sức hút rất lớn với các cư dân quốc tế (đặc biệt là người Hàn Quốc), tính đến nay, TNR Sky Park được coi là dự án có cộng đồng dân cư quốc tế đông nhất khu vực. Những điểm cộng này sẽ làm tăng thê giá trị cho thuê căn hộ, cơ hội đầu tư sinh lời hấp dẫn tại đây.Với những ưu đãi và lợi thế đặc biệt như trên, không quá khó hiểu khi TNR Sky Park đang trở thành dự án “hot” bậc nhất phái Tây thủ đô và thu hút sự chú ý “khủng” từ các nhà đầu tư.Doanh nhân Nguyễn Hoài Nam, CEO của Công ty Berjaya Việt Nam vừa đưa ra tuyên bố: Nếu tài xế Đỗ Văn Tiến bị phạt 240 triệu đồng và giam bằng lái thì ông sẽ đền giúp và trả lương cho anh này cho đến khi được trả lại bằng.  Tài xế có cú đánh lái "thần sầu" lo lắng trước khoản đền bù hơn 240 triệuChiều tối ngày 2/4, trên mạng xã hội liên tục có chia sẻ về dòng trạng thái của một doanh nhân trẻ liên quan tới vụ việc tài xế xe tải Đỗ Văn Tiến bẻ lái cứu mạng 2 nữ sinh.Vị doanh nhân sở hữu trang cá nhân với hơn 77.000 lượt theo dõi này tuyên bố: “Nếu anh lái xe bẻ lái cứu 2 cô gái đi xe máy bị đền 240 triệu và giam bằng lái. Tôi xin nộp thay số tiền trên và trả lương cho ảnh tới khi trả lại bằng"."Tôi chỉ muốn nói "Cảm ơn anh, và phản xạ tuyệt vời của anh đã cứu 2 mạng người. Các anh lái xe, hãy luôn cứu người, mọi người sẽ không bỏ rơi các Anh”, anh viết.Đồng thời, anh cũng nhờ bạn bè trên mạng xã hội giúp liên lạc với tài xế Đỗ Văn Tiến.Dòng trạng thái của vị “Mạnh Thường Quân” trên ngay lập tức nhận được sự cảm kích, tung hô của cộng đồng mạng. Nhiều người không tiếc lời cảm ơn và dành những lời chúc tốt đẹp tới vị doanh nhân trẻ có hành động hết sức ý nghĩa này.Được biết, vị doanh nhân này chính là Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Berjaya Việt Nam (Tập đoàn Berjaya – Malaysia). Tập đoàn Berjaya là đối tác duy nhất của Vietlott trong dự án triển khai kinh doanh xổ số tự chọn tại Việt Nam trong 18 năm.Nguyễn Hoài Nam được đánh giá là một trong những Tổng Giám đốc trẻ tài năng của Việt Nam. Tốt nghiệp Khoa Quản trị kinh doanh - Đại học Nam California, năm 1992 Nguyễn Hoài Nam về làm Giám đốc kinh doanh của 3C. Corporation. Sau đó, ông lần lượt chuyển sang làm Giám đốc tài chính của TTT Corporation và Viet Au Investment Co trong vai trò của một Tổng Giám đốc.Khi Tập đoàn Berjaya Corporation Berhad vào Việt Nam, Nguyễn Hoài Nam quyết định chuyển sang “đầu quân” cho Tập đoàn này và gắn bó cho đến nay. Berjaya Corporation Berhad là tập đoàn đa ngành có quy mô hàng đầu ở Malaysia hoạt động trong các lĩnh vực: đầu tư bất động sản, phát triển khu giải trí, nghỉ mát, khách sạn, dịch vụ tài chính…Trả lời câu hỏi của phóng viên về tăng trường quyền lợi và an toàn tài khoản của người gửi tiền xung quanh những vụ mất tiền gửi gần đây, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) khẳng định: Quyền lợi người gửi tiền luôn được đảm bảo và khuyến cáo người dân thường xuyên kiểm tra tài khoản tiền gửi.Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc khi vay tiền NH luôn có hợp đồng bảo vệ chặt chẽ, nhưng ngược lại khi gửi tiền, người gửi nhận được sổ tiết kiệm đơn giản, không có điều khoản nào bảo vệ quyền lợi, sắp tới NHNN sẽ có giải pháp gì để đảm quyền lợi người gửi tiền, qua đó củng cố niềm tin của công chúng với hệ thống ngân hàng?, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẳng định: Hoạt động nhận tiền gửi tiết kiệm hay cho vay tổ chức tín dụng (TCTD) với khách hàng là hoạt động ngân hàng tuân theo văn bản pháp luật hướng dẫn đầy đủ."NHNN có văn bản, quy định rõ về quy trình, trình tự, thủ tục nhận tiền gửi khách hàng, trong đó quy định rõ trách nhiệm các TCTD nhận tiền gửi là công khai minh bạch quy trình gửi tiết kiệm, đến hạn trả đủ lãi gốc cho người gửi, đặc biệt phải chịu trách nhiệm lỗi vi phạm để bị lợi dụng dẫn đến mất tiền do tổ chức mình gây ra", bà Hồng nói.Theo bà Hồng, hằng năm, NHNN luôn chỉ đạo các TCTD tăng cường kiểm tra, kiểm soát nội bộ bảo đảm an toàn các hoạt động, trong đó có quy trình nhận tiền gửi.Với một số vụ mất tiền, bà Hồng cho biết, NHNN đã có chỉ đạo các TCTD tích cực phối hợp với khách hàng, các cơ quan chức năng khác để đưa ra phương án xử lý bảo đảm quyền lợi, lợi ích hợp pháp người gửi tiền."NHNN cũng khuyến nghị khách hàng gửi tiền nên đến tận nơi thực hiện giao dịch tại trụ sở các TCTD, nên thường xuyên kiểm tra, tra soát số dư tiền gửi", Phó Thống đốc khuyến cáo.Theo bà Hồng: Khi phát hiện dấu hiệu bất thường cần báo ngay cho TCTD và các cơ quan chức năng để kịp thời ngăn chặn việc lạm dụng chiếm đoạt tài sản của khách hàng.Đại diện Công ty TNHH MTV Nam Triệu và Công ty TNHH Đại Nguyên đã đồng ý sẽ ra tòa, nếu giữa các chủ tàu và 2 công ty vẫn không đạt được thỏa thuận khi làm việc riêng tại các huyện trong các buổi tiếp theo.  Phú Yên: Sự cố tàu 67 cơ bản được khắc phục  Vụ tàu 67 hư hỏng: Có trách nhiệm của Trung tâm đăng kiểm?  Vụ tàu 67 hư hỏng: “Nếu hỏng phải thay máy mới chứ không sửa”Chiều nay (2/4), Sở NN-PTNT tỉnh Bình Định chủ trì cuộc họp với sự có mặt của 19 ngư dân có tàu vỏ thép đóng theo NĐ 67 bị hư hỏng và 2 đơn vị đóng tàu là Công ty TNHH Đại Nguyên Dương và Công ty TNHH MTV Nam Triệu để thống nhất phương án bồi thường thiệt hại cho ngư dân những khoản thiệt hại trong thời gian tàu nằm bờ chờ sửa chữa. Đây được xem là cuộc họp cuối cùng để phân xử, nếu không sẽ đưa ra tòa.Theo Sở NN-PTNT Bình Định, trong 19 tàu vỏ thép đóng theo NĐ 67 bị hư hỏng, trong đó có 5 tàu do Công ty TNHH Đại Nguyên Dương (Cty Đại Nguyên Dương) đóng và 14 tàu do Công ty TNHH MTV Nam Triệu (Cty Nam Triệu) đóng. Hiện nay việc khắc phục, sửa chữa đã hoàn thành nhưng việc đền bù, bồi thường trong thời gian nằm bờ vẫn chưa đi đến thống nhất.Đối với 5 tàu do Cty Đại Nguyên Dương đóng, các ngư dân kê khai lại yêu cầu công ty này bồi thường số tiền hơn 5,3 tỷ đồng. Thế nhưng, Đại Nguyên Dương có văn bản trả lời dứt khoát không đồng ý giải quyết và không có trách nhiệm bồi thường các khoản thiệt hại trước khi đưa tàu lên đà sửa chữa do công ty đã thực hiện việc bảo hành, sửa chữa những hư hỏng theo đúng hợp đồng mà hai bên đã ký kết. Việc yêu cầu bồi thường của 5 chủ tàu là không có căn cứ. Tuy nhiên, công ty đồng ý hỗ trợ một phần chi phí sửa chữa hợp lý cho ông Võ Tuân với số tiền 79 triệu đồng và ông Trần Minh Vương với số tiền 30 triệu đồng.Còn đối với 14 tàu do Cty Nam Triệu đóng, các chủ tàu đã kê khai lại và yêu cầu bồi thường thiệt hại số tiền hơn 27,8 tỷ đồng. Thế nhưng, Cty Nam Triệu trả lời bằng văn bản rằng không có trách nhiệm bồi thường, đền bù cho 14 chủ tàu. Nam Triệu cho rằng công ty đã tuân thủ hợp đồng đã ký, thực hiện đúng thiết kế, quy trình theo quy định đã được kiểm tra, kiểm định chặt chẽ theo từng giai đoạn có xác nhận của cơ quan đăng kiểm tàu cá. Khi xảy ra sự cố công ty đã hỗ trợ về kỹ thuật, tài chính cho từng chủ tàu, thay thế, sửa chữa, bảo hành, bảo trì theo đúng hợp đồng và yêu cầu của từng chủ tàu và việc yêu cầu bồi thường thiệt hại của 14 chủ tàu là không có căn cứ. Cty Nam Triệu chỉ đồng ý hỗ trợ một số khoản để chia sẽ khó khăn với 14 chủ tàu bị thiệt hại.Tại cuộc họp, ông Phan Trọng Hổ, Giám đốc Sở NN-PTNT Bình Định, cho biết đây sẽ là cuộc họp cuối cùng ngành nông nghiệp tỉnh này tổ chức giải quyết vụ đền bù, hỗ trợ giữa các đơn vị đóng tàu và 19 chủ tàu. “Nếu các đơn vị đóng tàu đồng ý đền bù thì cứ thế thực hiện, không còn gì phải bàn. Tuy nhiên, nếu 2 đơn vị đóng tàu không đồng ý thì vụ việc sẽ được đưa ra tòa, đến khi đó ngành nông nghiệp Bình Định sẽ không can thiệp nữa”, ông Hổ nói.Tại cuộc họp, đại diện 2 đơn vị đóng tàu là Cty Nam Triệu và Cty Đại Nguyên Dương đều đề nghị ngành chức năng và chính quyền địa phương tạo điều kiện để các công ty đối thoại trực tiếp với 19 ngư dân để bàn bạc, đi đến thống nhất. Tuy nhiên, chủ trì cuộc họp hỏi, nếu giữa công ty đóng tàu và ngư dân không đi đến thống nhất thì các Cty có đồng ý khởi kiện ra tòa thì 2 Cty đã đồng ý ra tòa.Đại diện 2 Cty đóng tàu cũng đề nghị ngay ngày mai (3/4), các Cty sẽ làm việc trực tiếp với từng ngư dân. Tuy nhiên, các ngư dân mong muốn khi làm việc phải có cán bộ tư pháp, hội luật gia của huyện cùng làm việc.Trả lời câu hỏi của báo giới xung quanh đề xuất tăng thuế môi trường kịch trần đối với xăng dầu dựa trên căn cứ nào, bà Vũ Thị Mai, Thứ trưởng Bộ Tài Chính khẳng định: Mức tăng nằm trong khung cho phép và phục vụ mục tiêu tăng trưởng xanh.  Tăng kịch trần thuế môi trường xăng dầu: Bộ ngành đồng ý, người dân thì sao?  1 lít xăng "cõng" 4.000 đồng thuế môi trường: Bộ Tài chính nói "đa số ý kiến đều nhất trí"  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5Tại buổi Họp báo thường kỳ Chính phủ diễn ra chiều nay (2/4), bà Vũ Thị Mai - Thứ trưởng Bộ Tài chính cho biết, thuế bảo vệ môi trường mặt hàng xăng sẽ tăng thêm 1.000 đồng/một lít, từ 3.000 đồng lên 4.000 đồng/lít.Bà này khẳng định: "Đề xuất này cũng nằm trong khung cho phép của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội", Thứ trưởng Mai nói.Bà Mai khẳng định, mức đề xuất tăng thuế của Bộ Tài chính dựa trên Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị về đảm bảo thu ngân sách, trong đó nhấn mạnh quá trình cắt giảm thuế xuất nhập khẩu theo các Hiệp định thương mại tự do và xóa bỏ thuế quan đối với nhiều mặt hàng; đồng thời theo Nghị quyết 25 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội cũng đã nêu rõ các vấn đề của Nghị quyết 07 của Bộ Chính trị.Việc tăng thuế môi trường kịch trần trên xăng dầu còn căn cứ vào chiến lược tăng trưởng xanh, để hạn chế sản phẩm gây ô nhiễm môi trường. Căn cứ vào nội dung của Luật Thuế bảo vệ môi trường.Tác động việc tăng thuế tới lạm phát, Thứ trưởng Mai cũng cho hay, Bộ đã có phân tích tác động của việc tăng thuế này."Với phương án tăng như dự thảo và có hiệu lực từ 1/7/2018 sẽ tác động tới CPI tháng 7/2018 là 0,27 - 0,29% và tổng thể CPI năm 2018 là 0,11 - 0,15%", lãnh đạo Bộ Tài chính chia sẻ.Cũng theo đề xuất của Bộ Tài chính, ngoài tăng thuế môi trường với xăng, mặt hàng dầu diesel tăng thuế thêm 500 đồng. Còn lại, dầu mazut, dầu nhờn và mỡ nhờn cũng bị đề nghị tăng 1.000 đồng/lít so với hiện nay.Bà Mai cũng cho hay, đề xuất tăng thuế môi trường của xăng dầu căn cứ vào tình hình thực tiễn xã hội từng thời kỳ và các mặt hàng tác động gây ô nhiễm môi trường để điều chỉnh thuế suất.Lãnh đạo Bộ Tài chính lập luận, việc tăng thuế môi trường sẽ góp phần giảm tác động do thực hiện cắt giảm mức thuế nhập khẩu theo các cam kết quốc tế và điều chỉnh mức thuế MFN (nguyên tắc tối huệ quốc) hiện hành bằng mức thuế ưu đãi đặc biệt theo các hiệp định thương mại tự do.Ngoài ra xăng dầu là sản phẩm chứa nhiều chất gây ô nhiễm môi trường (chì, lưu huỳnh, bezen…) ảnh hưởng xấu tới sức khỏe, nên việc tăng sắc thuế môi trường sẽ khuyến khích người dân chuyển sang sử dụng loại nhiên liệu thân thiện với môi trường như xăng sinh học E5.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản hỏa tốc gửi tới 5 bộ ngành gồm Tài chính, Công Thương, Công An, Y tế, Nông nghiệp và phát triển Nông thôn truyền đạt ý kiến của Phó thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình chỉ đạo tăng cường quản lý đối với hàng xách tay.  6 bộ ngành đang nghĩ cách “siết” hàng xách tay  Nhiều cán bộ công chức bán "hàng xách tay" không rõ nguồn gốc  Dễ như đi buôn hàng xách tayTheo đó, Phó Thủ tướng đồng ý với đề xuất về các giải pháp tăng cường quản lý do Bộ Tài chính đề xuất hồi tháng 2/2018.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an cần xác lập các chuyên án để đấu tranh, triệt phá các đường dây lợi dụng chính sách đối với hàng hóa là quà biếu, quà tặng để buôn lậu hàng hóa tại các cửa khẩu sân bay quốc tế.Đồng thời, lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu, Bộ Tài chính chỉ đạo Tổng cục Hải quan tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đối với hàng hóa là hành lý, quà biếu, quà tặng từ nước ngoài vào Việt Nam; khẩn trương xây dựng phần mềm quản lý số lần miễn thuế theo định mức đối với hàng hóa là quà biếu, quà tặng để quản lý thống nhất trên phạm vi toàn quốc.Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng giao cho Bộ Công Thương, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cần khẩn trương rà soát, sửa đổi, bổ sung chính sách quản lý chuyên ngành đối với hàng hóa là hành lý, quà biếu, quà tặng từ nước ngoài vào Việt Nam và quy định về cấp phép cho người nhập cảnh, người nhận quà biếu, quà tặng thuộc đối tượng cấp phép theo lĩnh vực quản lý của bộ để cơ quan Hải quan thực hiện thống nhất. Đồng thời, chỉ đạo lực lượng chức năng tăng cường công tác kiểm tra, thanh tra chuyên ngành đối với các hoạt động kinh doanh hàng hóa gắn mác “xách tay”, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm pháp luật.Ngoài ra, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ xác lập các chuyên án để đấu tranh, triệt phá các đường dây lợi dụng chính sách đối với hàng hóa là quà biếu, quà tặng để buôn lậu hàng hóa tại các cửa khẩu sân bay quốc tế.Trước đó, một số cơ quan báo chí trong đó có Dân trí có bài phản ánh hàng hóa xách tay là các loại thực phẩm, mỹ phẩm, chất kích thích chưa qua kiểm định nhưng được bày bán công khai trên thị trường với số lượng rất lớn.Theo quy định, người nhập cảnh bằng hộ chiếu hoặc giấy tờ thay hộ chiếu chỉ được mang theo các vật phẩm trị giá không quá 10 triệu đồng Việt Nam cùng với khoảng 1,5 lít rượu từ 20 độ trở lên hoặc 2 lít rượu có nồng độ dưới 20 hoặc 3 lít bia. Đối với rượu, nếu người nhập cảnh mang nguyên chai, bình, lọ, can có dung tích lớn hơn dung tích quy định 1 lít sẽ bị đánh thuế.Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, có thực tế là hàng hóa và hành lý ký gửi của người nhập cảnh mang theo thời gian quá khá đa dạng. Nhiều loại sản phẩm nhỏ lẻ, nhằm mục đích sử dụng cá nhân, không kinh doanh và nằm trong định mức được miễn thuế. Có nhiều trường hợp hành khách đi cùng gia đình nên được cộng gộp định mức miễn thuế và thông quan mà không nằm trong định mức miễn thuế. Chính vì vậy, trong các năm qua, phía hải quan chỉ ghi nhận các mặt hàng vượt định mức miễn thuế như máy tính xách tay, đồng hồ, túi xách, điện thoại… chứ không phát sinh đối với các mặt hàng là mỹ phẩm, thực phẩm đồ uống…Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng thừa nhận, hiện có một số vướng mắc cũng như khó khăn trong công tác quản lý mặt hàng bay này như hành khách không khai báo đầy đủ, chính xác số lượng, giá trị hàng hóa để gian lận và trốn thuế. Bên cạnh đó, số lượng hành khách nhập cảnh ngày một tăng trong khi biên chế nhân viên hải quan lượng mỏng, khối lượng công việc nhiều, thiết bị hỗ trợ kiểm tra giám sát còn thiếu nên dễ bị đối tượng là hành khách lợi dụng.Một người đàn ông đã bị bắt sau khi ăn cắp huy hiệu của hơn một chục chiếc xe Mercedes-Benz chỉ trong một đêm. Người này còn tự mình quay phim lại hành động đó để có được nhiều lượt thích trên một trang web chia sẻ video.Cụ thể, cảnh sát ở Vĩnh Khang, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã nhận được nhiều khiếu nại từ chủ xe Mercedes-Benz vào khoảng nửa đêm thứ tư tuần trước về các vụ trộm, theo Nbd.com.cn đưa tin.Theo đó, hình ảnh một người đàn ông vừa ăn trộm huy hiệu từ 12 chiếc xe sang vừa quay phim hành động đó đã được theo dõi qua nhiều camera giám sát.Sau đó, cảnh sát cũng đã tìm thấy trên một chục logo xe Mercedes-Benz trong căn hộ của tên trộm này, nhiều tờ báo địa phương cho biết.Theo tờ South China Morning Post, người đàn ông 25 tuổi này nói với cảnh sát rằng các đoạn video trộm cắp huy hiệu xe bây giờ đang trở nên phổ biến trên nền tảng video trực tuyến Trung Quốc có tên Douyin nên mới làm điều đó.Đáng nói, tên trộm này nghĩ rằng ăn cắp huy hiệu xe Mercedes sẽ là một cách hay để tăng lượng người xem video của mình mà không cần tài năng hay vẻ ngoài đặc biệt.Kể lại vụ việc với cảnh sát, người đàn ông 25 tuổi cho biết đã lái xe đến khu vực hắn hành động bằng xe của mình, một chiếc Geely Emgrand của Trung Quốc, và dừng lại bất cứ khi nào hắn nhìn thấy một chiếc Mercedes-Benz, sau đó sẽ ăn trộm và tự mình quay lại hành động đó.Sau khi vụ việc xảy ra, nhiều người dùng Internet tranh luận liệu các trang web chia sẻ video có khuyến khích các hành vi phản xã hội, bất hợp pháp hoặc thậm chí nguy hiểm hơn để thu hút nhiều người xem hơn.“Các trang mạng xã hội này đang chỉ ra những mặt tồi tệ nhất của con người bởi vì họ chỉ làm mọi thứ để có được nhiều lượt thích. Các công ty đang vận hành chúng có một cách vô trách nhiệm đến mức không thể tha thứ”, một người nhận xét.Tuy nhiên, hầu hết mọi người bình luận về vụ việc này đều cho biết kẻ trộm phải nhận mọi tội lỗi cho hành động của mình.“Mỗi ngày chúng tôi xem nhiều thứ, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi đồng ý và chấp nhận mọi điều chúng tôi thấy trên màn hình”, một người khác nói.Theo chuyên gia, thời điểm này chưa nên tăng kịch trần thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu mà cần phải xem xét lại, cân nhắc lại bởi khi tăng thuế sẽ khiến xăng dầu tăng giá, kéo theo đó là nhiều thứ khác, dịch vụ khác cũng tăng giá.  1 lít xăng "cõng" 4.000 đồng thuế môi trường: Bộ Tài chính nói "đa số ý kiến đều nhất trí"  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5  Tăng thuế xăng dầu, do chi tiêu bất hợp lý chứ không hẳn vì bảo vệ môi trườngBộ ngành đồng ý, dân thì sao?Như Dân trí đưa tin, mới đây, tại Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến tham gia của các Bộ, ngành, địa phương và tổ chức, cá nhân về dự án Nghị quyết về biểu thuế bảo vệ môi trường, Bộ Tài chính tiếp tục đề nghị tăng "kịch trần" thuế bảo vệ môi trường với nhiều mặt hàng mặt hàng xăng dầu.Cụ thể, Bộ Tài chính đề nghị thuế bảo vệ môi trường đối với xăng tăng từ 3.000 đồng/lít lên mức trần 4.000 đồng/lít, tăng 1.000 đồng/lít; Dầu mazut, dầu nhờn tăng từ 900 đồng/lít lên mức trần 2.000 đồng/lít, tăng 1.100 đồng/lít; Mỡ nhờn tăng từ 900 đồng/kg lên mức trần 2.000 đồng/kg; Nhiên liệu bay, dầu hỏa giữ như hiện hành là 3.000 đồng/lít đối với nhiên liệu bay (mức trần) và 2.000 đồng/lít đối với dầu hỏa.Theo Bộ Tài chính, đến nay, Bộ Tài chính đã nhận được 60 ý kiến tham gia, trong đó 14 ý kiến tham gia của các Bộ, ngành; 42 ý kiến tham gia của các địa phương; 4 ý kiến tham gia của các hiệp hội, doanh nghiệp và tổ chức khác. Trong đó, Bộ Tài chính cho biết, về cơ bản, các ý kiến đều nhất trí với sự cần thiết và nội dung của dự thảo Nghị quyết (40/60 ý kiến nhất trí hoàn toàn).Trao đổi về con số từ Bộ Tài chính, một chuyên gia kinh tế cho rằng: "Bộ Tài chính cần làm rõ những ý kiến đồng ý hay không đồng ý là đến từ những cơ quan nào? Dự thảo này có lấy ý kiến người dân không, các hiệp hội, tổ chức bảo vệ người tiêu dùng không? Nếu có lấy ý kiến người dân thì tiếng nói của họ có đóng góp ra sao?"p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Hầu hết những phản hồi của độc giả gửi về cho Dân trí tại thời điểm này đều phản đối đề xuất tăng thuế môi trường với mặt hàng xăng dầu lên “kịch trần” của Bộ Tài chính. Nhiều độc giả đặt câu hỏi về mục đích của việc tăng thuế, về vấn đề thu - chi thuế bảo vệ môi trường từ trước đến nay… Đồng thời lo ngại về việc tăng thuế khiến giá xăng tăng, kéo theo áp lực tăng giá lên những mặt hàng, dịch vụ khác. Đây sẽ không chỉ là gánh nặng cho người dân mà còn cho cộng đồng doanh nghiệp."Để bù thâm hụt là không chấp nhận được"p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'; color: #5e5e5e}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'; color: #5e5e5e; min-height: 18.0px}p.p5 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Tahoma; background-color: #eeeeee; min-height: 16.0px}p.p6 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; text-align: center; font: 13.0px Tahoma; background-color: #eeeeee}p.p7 {margin: 0.0px 0.0px 9.2px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'}p.p8 {margin: 0.0px 0.0px 16.1px 0.0px; font: 20.0px Helvetica; min-height: 24.0px}p.p9 {margin: 0.0px 0.0px 16.1px 0.0px; font: 20.0px Helvetica}p.p10 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p11 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}span.s1 {color: #004175}span.s2 {text-decoration: underline ; color: #9e4a2f}Trao đổi về vấn đề này, GS Đặng Đình Đào, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế và Phát triển (ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội) cho biết: "Thực ra mà nói thì thời điểm này chưa nên tăng kịch trần thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu. Theo tôi chúng ta cần phải xem xét lại, cân nhắc lại bởi khi tăng thuế sẽ khiến xăng dầu tăng giá, kéo theo đó là nhiều thứ khác, dịch vụ khác cũng tăng giá".Bên cạnh đó, theo GS Đặng Đình Đào, hiện xăng sinh học E5 mới được đưa vào sử dụng, nhiều nơi thậm chí còn chưa quen với xăng E5, tỷ lệ sử dụng mới chỉ khoảng 30% trong khi 70% còn lại là sử dụng A95."Giờ tự nhiên lại đẩy giá lên vì thuế môi trường tăng thì lại có vẻ càng không đúng với định hướng từ đầu là tạo điều kiện để người dân chuyển sang sử dụng xăng sinh học E5 giá rẻ. Điều đó cho thấy có sự không nhất quán trong điều hành", ông nói.Vị chuyên gia cũng nói thêm rằng: "Dĩ nhiên trong bối cảnh hiện nay chúng ta đang thực hiện nhiều FTA với các nước nên thuế nhập khẩu giảm khiến nguồn thu ngân sách giảm. Theo lẽ đó, Bộ Tài chính phải tính các phương án khác để bù đắp, trong đó có việc tăng thuế môi trường. Nhưng thuế môi trường, hiện chúng ta mới chỉ sử dụng 1/3 cho việc bảo vệ môi trường, còn lại dùng cho mục đích khác"."Rõ ràng như thế khiến nhiều người không chấp nhận chuyện tăng thuế đó. Đã thuế môi trường phải sử dụng cho mục đích môi trường, còn lấy thuế môi trường để chuyển sang bù đắp thâm hụt khác là không thể chấp nhận được", ông Đào nhấn mạnh.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}GS Đặng Đình Đào trước đó cũng nhiều lần bày tỏ quan điểm cho rằng, khoản thuế môi trường tất yếu phải thu và có thể tăng nhưng cần có lộ trình và phải lựa chọn được thời điểm phù hợp. Tuy nhiên, thời điểm này chưa phù hợp bởi cộng đồng doanh nghiệp nghiệp hiện nay đang phải chịu quá nhiều vật cản, vòng xoáy thuế đang kìm hãm sức cạnh tranh của doanh nghiệp.Chưa kể, theo GS.TS. Đặng Đình Đào, Bộ Tài chính cho rằng giá xăng của Việt Nam đang thấp hơn nhiều nước nhưng không đề cập đến mức thu nhập của lao động Việt Nam còn quá rẻ mạt so với các nước khác, không đề cập tới việc vì sao người dân nước khác mua một chiếc ô- tô lại "dễ như lông hồng" còn ở Việt Nam lại khó khăn đến vậy..."Bộ Tài chính nói lý do như thế là không thuyết phục. Rõ ràng so sánh khập khiễng như vậy chỉ để bao biện cho lý do tăng thuế thôi" - ông Đào nhấn mạnh.Tăng thuế do chi tiêu không hiệu quả?Đồng quan điểm, một chuyên gia khác là ông Huỳnh Thế Du (Chương trình Giảng dạy kinh tế Fulbright) cũng cho rằng, việc tăng thuế thời điểm này sẽ làm người dân hiểu rằng ngân sách khó khăn, do chi tiêu không hiệu quả nên tăng thuế chứ không phải vì bảo vệ môi trường."Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện tại thì đề xuất tăng thuế này vấp phải sự phản đối rất lớn của dư luận bởi tâm lý người dân vốn đã rất bức xúc về thuế phí nặng nề. Trong khi đó, việc chi ngân sách cao lại kém hiệu quả", ông Huỳnh Thế Du nói.Ông Du cho rằng, khi đưa ra đề xuất tăng thuế, Bộ Tài chính phải làm rõ nguồn thu ra sao và chi tiêu như thế nào cho việc bảo vệ môi trường. Nếu làm rõ được vấn đề này thì mới có thể nhận đồng thuận từ người dân hơn."Không nên núp bóng thu ngân sách nhà nước để tăng thuế bảo vệ môi trường đối với xăng dầu. Muốn tăng thu, Bộ Tài chính ít nhất cũng cần phải có những giải thích rõ ràng. Số tiền thuế môi trường phải được báo cáo cho Quốc hội, sử dụng thuế vào những dự án, mục đích gì, hiệu quả nó như thế nào. Minh bạch quản lý tốt phần chi ngân sách giảm sự lãng phí là biện pháp cân đối tốt ngân sách, chứ không cần tăng thuế", ông Huỳnh Thế Du nhấn mạnh.Trao đổi với báo chí, TS. Đinh Tuấn Minh, chuyên gia kinh tế cũng thẳng thắn chỉ ra rằng đề xuất tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng, dầu thực chất nhằm tìm cách tăng thu cho ngân sách. Sắc thuế này tác động trực tiếp tới người nghèo do nhu cầu đi lại cao hơn và không thể tìm được sản phẩm thay thế."Bản chất của thuế bảo vệ môi trường ở Việt Nam không phải là khoản thuế sau khi thu về, sẽ được dùng để chi tiêu trong một lĩnh vực, hay cho một mục đích cụ thể nào đó. Nó sẽ hòa chung vào NSNN để sử dụng chi cho các hoạt động khác. Chi cho bảo vệ môi trường chỉ là một đầu mục nhỏ trong đó. Trên danh nghĩa là thu thuế bảo vệ môi trường, nhưng thực ra nó có thể là thuế để bù đắp cho việc cắt giảm thuế xuất nhập khẩu", ông cho biết.Nợ ngắn hạn vượt quá tài sản ngắn hạn 3.563,3 tỷ đồng cộng với việc vi phạm một số điều khoản của các khoản vay và trái phiếu đã khiến Ernst & Young đánh giá có sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của Hoàng Anh Gia Lai.  Nhân viên “thiếu sót”, công ty bầu Đức bỗng dưng… tăng lãi gấp 3 lần!  Bầu Đức: "Nếu tôi không có thần kinh thép, con thuyền Hoàng Anh Gia Lai đã chìm"Một nội dung đáng chú ý tại báo cáo hợp nhất năm 2017 của Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL – mã HAG) sau khi được kiểm toán bởi Ernst & Young đó là nội dung ý kiến của kiểm toán viên.Cụ thể, tại báo cáo này, kiểm toán viên đã đưa ra ý kiến ngoại trừ đối với việc đánh giá khả năng thu hồi của tổng các khoản phải thu của HAGL từ các bên liên quan với số tiền gần 4.024 tỷ đồng.Sau đó, Tổng giám đốc của HAGL là ông Võ Trường Sơn đã có văn bản gửi Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM để giải trình về nội dung trên.Trong văn bản này, ông Sơn cho biết, do các bên liên quan này đang vận hành nhiều dự án kinh doanh khá đa dạng như bất động sản, trồng trọt, chăn nuôi với khối tài sản đa dạng, trong đó nhiều dự án đang trong giai đoạn đầu tư xây dựng cơ bản nên chưa tạo ra lợi nhuận và dòng tiền thặng dư, rất khó khăn cho việc xác định giá trị tài sản và dòng tiền trả nợ cho tập đoàn.“Chúng tôi tin rằng khi các dự án kinh doanh của các bên liên quan này đi vào vận hành thương mại và có lợi nhuận thì việc đánh giá khả năng thu hồi các khoản nợ phải thu sẽ trở nên dễ dàng hơn và kiểm toán viên sẽ có đủ thông tin để đưa ra ý kiến chấp nhận toàn bộ”, ông Sơn quả quyết.Cũng tại báo cáo kiểm toán, kiểm toán viên có nhấn mạnh đến yếu tố nợ ngắn hạn của tập đoàn này đã vượt quá tài sản ngắn hạn 3.563,3 tỷ đồng. Tài sản ngắn hạn của HAGL vào cuối năm 2017 là 8.815 tỷ đồng trong khi nợ ngắn hạn là 12.378,3 tỷ đồng.Ngoài ra, tại ngày 31/12/2017, HAGL cũng đã vi phạm một số điều khoản của các khoản vay và trái phiếu.“Các điều kiện này cho thấy sự tồn tại của yếu tố không chắc chắn trọng yếu có thể dẫn đến nghi ngờ đáng kể về khả năng hoạt động liên tục của tập đoàn”, kiểm toán viên cho hay.Về ý kiến này của đơn vị kiểm toán, Tổng giám đốc HAGL cho biết, HAGL đang trong quá trình cơ cấu lại hoạt động sản xuất kinh doanh theo hướng đầu tư mạnh vào mảng cây ăn trái và tham gia vào chuỗi giá toàn cầu bằng các kênh xuất khẩu trực tiếp sang các thị trường lớn, củng cố mảng cao su, thanh lý mảng thủy điện, đàm phán với đối tác để bán dự án Myanmar.Ngoài ra, HAGL cũng đang xúc tiến nghiệp vụ phát hành chứng khoán để huy động vốn nhằm giải quyết khó khăn về thanh khoản. Đồng thời, đang bàn bạc với các ngân hàng có liên quan để điều chỉnh các điều khoản ràng buộc trong các hợp đồng tín dụng không còn phù hợp với tình hình hiện tại.“Vì vậy, chúng tôi tin rằng công ty sẽ vượt qua khó khăn và chúng tôi tiếp tục lập báo cáo tài chính trên cơ sở hoạt động liên tục”, ông Võ Trường Sơn cho hay.Ông Võ Trường Sơn mới đây đã được HĐQT bổ nhiệm tiếp tục giữ chức Tổng Giám đốc của HAGL nhiệm kỳ 2018-2021 và HĐQT sẽ trình các cổ đông thông qua nội dung này tại đại hội đồng cổ đông thường niên 2018 sắp tới. Đây là nhiệm kỳ thứ hai ông Sơn nắm giữ chức vụ Tổng Giám đốc tại HAG, ngay sau nhiệm kỳ 2015-2018 trước đó.Ông Võ Trường Sơn sinh năm 1973, là thạc sĩ kinh tế, cử nhân luật, từng có kinh nghiệm làm việc tại Công ty Kiểm toán và Tư vấn (A&C) và tại Ernst & Young - 1 trong 4 công ty kiểm toán hàng đầu thế giới.Không lâu sau cú chia tay đầy bất ngờ của Uber tại Việt Nam, nhiều lái xe Uber bị rơi vào cảnh mất phương hướng. Do quá kỳ vọng vào Uber trước đó nhiều người đã vay mượn để mua xe kinh doanh, khi Uber rút đi, thế sự đã rồi buộc các lái xe phải tính các phương án tồn tại hoặc bán xe trả nợ.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”Grab tăng phí, tài khoản Grab bị "bán chui"Theo chính sách mua lại Uber của Grab, các lái xe Uber được chuyển đổi tài khoản sang Grab khi thỏa mãn điều kiện đăng ký tài khoản Grab lần đầu hoặc không bị hãng Grab trước đó khóa tài khoản.Việc chuyển đổi này được thực hiện sau khi Uber bán mình cho Grab. Tuy nhiên, hiện mức chiết khấu của lái xe khi đăng ký tài khoản mới cho Grab khá cao, số tiền phải nộp lên đến 25%/cuốc xe, mức này cao hơn so với tỷ lệ chiết khấu 20 - 25% của lái xe cho Uber trước đó.Ngoài mức chiết khấu 25%, để có tài khoản mới, lái xe Grab thu thêm 3,6% thuế thu nhập cá nhân. Tổng cộng, nếu người mới tham gia Grab hiện phải trả cho Grab khoảng 28,6%, mức này hiện rất cao trong khi thị trường xe hợp đồng điện tử các hãng trong nước ngày càng đông doanh nghiệp tham gia, nhiều lái xe lo ngại sẽ không thể cạnh tranh với các xe cùng loại và nguy cơ thua lỗ là rất cao.Theo ông Mạnh, chủ lái xe Uber tại Hà Nội, khi Uber có thay đổi chiến lược kinh doanh tại Việt Nam từ giữa năm 2017, khi lấy mức chiết khấu lái xe mới cao hơn 23% đồng loạt thì các lái xe Uber X đã rất chật vật, đa số phải chuyển sang hình thức thông thường vì nhu cầu xe UberX ít hơn, trong khi Grab cũng có nhiều xe đẹp chạy mức giá bình dân."Khi Uber bán cho Grab, tôi đã tính bán xe bởi nếu mức giá chiết khấu cao, càng chạy nhiều càng vất vả, chỉ đủ điểm thưởng hoặc hòa vốn, chứ không lãi cao. Còn nếu chạy ít, nguy cơ lỗ do sắm xe kinh doanh ngày một thường trực. Tuổi cao rồi, nên xác định nghỉ ngơi, không kinh doanh nữa", ông Mạnh cho biết.Trên thực tế, hiện rất nhiều lái Uber trước đó đã từng có tài khoản Grab nhưng bị khóa tài khoản do vi phạm quy định khi Grab mua lại Uber thì các lái xe này không thể quay trở lại hoạt động được. Cách duy nhất họ chạy xe hợp đồng là phải có tài khoản Grab.Điều này khiến một loại hình kinh doanh tài khoản Grab phất lên, người có tài khoản Grab bán lại cho người cần mua với mức giá khoảng 2,5 triệu đến hơn 3 triệu đồng..Tất nhiên, Grab không khuyến khích lái xe sử dụng chiêu thức này để tham gia vào hệ thống, tư vấn viên của Grab cho biết nếu phát hiện trường hợp bán tài khoản, cho người khác mượn tài khoản Grab để kinh doanh sẽ khóa vĩnh viễn và không trả thưởng bất kỳ số tiền nào còn tồn trong mã số tham gia.Tuy nhiên, việc kiểm soát đối tượng này khá khó vì ít khi Grab kiểm tra thực tế lái xe. Về pháp lý, nếu trường hợp mất tài sản xảy ra, Grab cũng khó bảo vệ tài khoản của khách hàng chứ chưa nói đến việc minh bạch hóa người trong hệ thống kinh doanh của mình.Tài xế Uber bán xe vì không muốn mạo hiểmMấy ngày làm việc với đại lý xe cũ tại đường Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội), anh Minh (Bắc Từ Liêm) đã bán được chiếc xe hatchback Hyundai i10 bản 4 chỗ đời 2014 với giá gần 300 triệu đồng.Theo anh Minh, sau 5 năm trải nghiệm lái xe con chạy taxi, rồi mua xe để chạy Grab, Uber đến khi đem xe về chạy dịch vụ tại nhà, thời điểm này anh khá mệt mỏi với chính sách thay đổi."Bản thân tôi vay tiền mua xe cũ để kinh doanh, nhưng càng ngày cuốc xe càng ít, trong khi đó làm càng nhiều thì chiết khấu càng cao, vốn nhỏ nhưng lãi ngân hàng cao, chiết khấu lớn nên anh em lái xe rất khó khăn", anh Minh nói.Anh Minh tâm sự: Chạy Uber và Grab bây giờ đều phải chi tiền hoa hồng, dịch vụ hạ tầng lớn trong khi đầu vào tự mình phải lo. Mỗi tháng trừ tất cả chi phí, anh Minh chạy trung bình được khoảng 8 triệu đồng tiền lãi, tháng nào nhiều khoảng 10 triệu đồng, nếu trả nợ ngân hàng số tiền mua xe, còn lại chẳng đáng bao trong khi công việc bấp bênh.Không muốn mạo hiểm thêm, anh Minh quyết định từ bỏ Uber và Grab để xin lái xe cho trường học đưa đón học sinh với mức lương tương ứng và cảm thấy mãn nguyện với quyết định của mình.Theo nhiều đại lý xe cũ, ngoài trường hợp nhiều hãng taxi bán xe, người đóng "họ" taxi bán xe cũ cho đại lý thì gần đây có khá nhiều khách bán xe từng là lái xe Uber, Grab."Người mua xe mới để chạy Uber cũng có song ít hơn người mua xe cũ để chạy Uber nhưng giờ thấy "cơm không lành, canh không ngọt" phải bán xe thì khá nhiều. Những chiếc xe mới có thể ít hỏng hóc, xe cá nhân sử dụng nên khách yên tâm vừa chạy xe vừa lấy xe đi lại. Còn riêng đối với người chỉ mua xe cũ để chạy dịch vụ, việc họ bắt buộc phải bán xe đi là bởi xe cũ hay hỏng vặt, nếu không bán sớm thời gian sắp tới rất khó bán xe do xe nhập không thuế tràn về nước ồ ạt", chủ một đại lý mua bán xe cũ tại Nguyễn Khánh Toàn cho biết.Thượng Hải vừa bắt đầu thử nghiệm các đoàn tàu không người lái của tuyến đường sắt đô thị tự động đầu tiên trong thành phố.  Thượng viện Philippines điều tra vụ tàu điện Trung Quốc không sử dụng được  Cận cảnh những ga tàu điện ngầm xa hoa nhất thế giớiTheo đó, Thượng Hải đã trở thành thành phố thứ 3 của Trung Quốc có tuyến đường sắt đô thị (metro) không người lái.Tờ Shanghai Metro cho biết, những chiếc tàu đường sắt tự động đã được đưa vào sử dụng trên tuyến Pujiang Line hôm 31/4 vừa qua, tăng mạng lưới tàu điện ngầm của thành phố từ 666 km đến 672 km.Chia sẻ với báo chí, đại diện thành phố cho hay rằng, hiện thành phố đang tăng mạng lưới tàu điện ngầm từ 666 km lên 672km.Theo South China Morning Post, công nghệ này cho phép hành khách nhìn ra ngoài cửa sổ ở phía trước và phía sau của xe lửa, vì chúng được điều khiển từ xa. Họ có một hệ thống quản lý năng lượng thông minh và lốp cao su để giảm thiểu tiếng ồn, nhà điều hành metro nói.Tới đây, ngày 04/04/2018 Công ty Cổ phần Kỹ thuật Thương mại Sen Việt hợp tác với Công ty Midea HVAC Việt Nam khai trương Showroom điều hòa trưng bày dòng điều hòa thương mại, điều hòa trung tâm VRF của hãng Midea, với nhiều tính năng ưu việt, công suất vượt trội và tiết kiệm năng lượng để phục vụ các dự án, công trình có quy mô.Đây là sự kiện quan trọng đánh dấu bước phát triển và mở rộng thị trường kinh doanh của Tập đoàn Midea tại Việt Nam trong lĩnh vực kinh doanh mảng điều hòa thương mại, bên cạnh thành công của lĩnh vực thiết bị đồ điện gia dụng.Midea là thương hiệu toàn cầu có trụ sở tại Trung Quốc, hiện đang sở hữu những dây chuyền công nghệ hiện đại nhất về máy điều hòa, thiết bị gia dụng, liên doanh với nhiều thương hiệu nổi tiếng như Toshiba, Sanyo, GE, Carrie....Trong lĩnh vực điều hòa thương mại, Midea đạt Chứng nhận thương hiệu số 1 thế giới về giải pháp xử lý không khí, giá cả luôn cạnh tranh nhất và là nhà cung cấp hệ thống điều hòa cho nhiều công trình lớn trên thế giới như: sân vận động FIFA World Cup Nga 2018, Olympics Rio Brazil 2016, FIFA World Cup 2014, SEA Games 27 Myanmar, sân bay Changi Singapore... Tại Việt Nam, Midea cung cấp hệ thống điều hòa trung tâm cho các công trình lớn như Royal City, Time City, chuỗi khách sạn Mường Thanh, nhà máy Meiko…Showroom điều hoà thương mại Midea tại Việt Nam - tạo cơ hội cung cấp sản phẩm với giá cả cạnh tranh nhất cho khách hàngCông ty Cổ phần Kỹ thuật Thương mại Sen Việt được ủy quyền là đại lý phân phối cấp 1 về điều hòa thương mại tại thị trường Việt Nam.Tại Showroom số 63 đường Cầu Diễn, Quận Bắc Từ Liêm, TP. Hà Nội trưng bày đa dạng các dòng sản phẩm điều hòa thương mại và công nghiệp như: Dàn nóng VRF V6 có công suất dàn đơn lớn nhất thế giới lên đến 32HP, điều hòa mini VRF 1 dàn nóng kết nối tới 9 dàn lạnh, máy bơm nhiệt Heat pump, máy nén công nghệ biến tần tiết kiệm điện năng… Sen Việt có đội ngũ kỹ sư thiết kế, kỹ sư giám sát và kỹ thuật viên thi công có nhiều kinh nghiệm và được đào tạo chuyên nghiệp bởi Daikin và Midea, đã từng cung cấp và thi công cho nhiều đối tác lớn với đa dạng chủng loại điều hòa từ dân dụng, thương mại đến công nghiệp trên toàn lãnh thổ Việt Nam.Sen Việt sẵn sàng phục vụ và đưa ra giải pháp tối ưu về điều hòa với mọi yêu cầu của khách hàng, sẵn sàng cung cấp các dịch vụ miễn phí như: tư vấn thiết kế tại công trình (kể cả khách hàng không mua hàng), vận chuyển, lắp đặt, dịch vụ bảo hành, bảo trì tức thời… Các thông tin về sản phẩm xin xem trên website, được thiết kế rõ ràng và dễ sử dụng, luôn cập nhật thông tin giá cả, mô tả chi tiết các thông số kỹ thuật, các đặc điểm của sản phẩm để giúp khách hàng dễ dàng hơn khi lựa chọn và tránh mua nhầm sản phẩm không đúng nhu cầu.Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc cho biết, năm 2016, KTNN xác định giá trị các doanh nghiệp, đã làm tăng vốn nhà nước lên trên 20.800 tỷ đồng. Sang năm 2017, KTNN tiếp tục thực hiện tại 6 doanh nghiệp, kết quả cũng làm tăng vốn nhà nước lên trên 8.900 tỷ đồng.  Cổ phần hoá hơn 33 doanh nghiệp Nhà nước trị giá hơn 80.600 tỷ đồng  Cổ phần hoá DNNN: Chuyên gia chỉ ra chiêu lách "khe hở nhà đất"Theo tính toán của ông Phớc, bình quân mỗi doanh nghiệp như vậy làm thất thoát trên 1 nghìn tỷ đồng, nếu không kiểm toán lại. Vậy số tiền nghìn tỷ suýt “bốc hơi” này rơi vào những “ông lớn” nào?Kiểm toán 8 DNNN kiến nghị tăng vốn hơn 8 nghìn tỷ đồngTheo KTNN, quá trình xác định giá trị doanh nghiệp trước khi cổ phần hóa có nhiều nguy cơ thất thoát tiền và tài sản nhà nước do đánh giá, xác định giá trị tài sản doanh nghiệp thấp hơn giá trị tài sản thực tế. Đặc biệt, việc này càng hiện hữu với các doanh nghiệp có quy mô tài sản lớn. Trong năm 2016, qua kiểm toán 8 DNNN được các tổ chức tư vấn định giá xác định theo phương pháp tài sản, đơn vị này đã kiến nghị điều chỉnh tăng thêm vốn nhà nước hơn 8.454 tỷ đồng.Đáng lưu ý là trường hợp của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Bình Sơn. Theo báo cáo, giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp này hơn 40.342 tỷ đồng. Tuy nhiên sau kiểm toán, con số này lên tới hơn 44.900 tỷ đồng, tức chênh lệch hơn 4.586 tỷ đồng. Hay đối với Công ty mẹ - Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam, có con số báo cáo giá trị thực tế phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp hơn 31.500 tỷ đồng. Thế nhưng, con số sau kiểm toán lại lên tới hơn 33.500 tỷ đồng, mức chênh lệch trên 2.000 tỷ đồng.Ngoài ra, các doanh nghiệp còn lại cũng có mức chênh lệch lên tới hàng trăm tỷ đồng, điển hình như Công ty mẹ - Tổng Công ty Dầu Việt Nam chênh 512 tỷ đồng; Công ty mẹ - Tập đoàn Cao su Việt Nam chênh 440 tỷ đồng… Từ thực trạng trên có thể thấy, kết quả xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa của các tổ chức tư vấn định giá và kết quả xác định giá trị doanh nghiệp do KTNN xác định có sự chênh lệch rất lớn.Tương tự, KTNN khu vực IV cũng thực hiện kiểm toán xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa 3 Tổng công ty: IDICO, Becamex và Tổng Công ty Thương mại xuất nhập khẩu Thanh Lễ. Và kết quả kiểm toán cũng làm tăng giá trị vốn nhà nước tại các đơn vị này lên 2.223 tỷ đồng. Đặc biệt, công tác kiểm toán xác định giá trị doanh nghiệp tại Tổng Công ty Becamex đã làm tăng giá trị doanh nghiệp và giá trị vốn nhà nước lên 1.333 tỷ đồng.Quá nhiều lỗ hổngTừ kinh nghiệm thực tế, KTNN cho rằng, nguyên nhân dẫn đến sự chênh lệch vốn, trước tiên phải kể đến phương pháp mà các tổ chức tư vấn định giá phải thực hiện theo quy định của pháp luật về chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần. Tuy nhiên, theo quy định tại các văn bản này thì các phương pháp thẩm định giá mà tổ chức tư vấn định giá được áp dụng có độ mở cao, dẫn đến việc lựa chọn phương pháp thẩm định giá, cách thức tiến hành phụ thuộc vào lập luận, đánh giá của các tổ chức tư vấn định giá.Mặt khác, theo Nghị định 59/2011/NĐ-CP, tổ chức tư vấn định giá có thể là doanh nghiệp thẩm định giá, công ty chứng khoán, công ty kiểm toán. Về nguyên tắc, hoạt động chuyên môn của các công ty này chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành thẩm định giá, chứng khoán, chế độ kế toán, kiểm toán. Nhưng việc xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa mang tính đặc thù, chịu sự điều chỉnh của pháp luật do cơ quan quản lý các doanh nghiệp nhà nước ban hành. Do đó, việc kiểm tra về mặt chuyên môn liên quan đến hoạt động xác định giá trị doanh nghiệp để cổ phần hóa gặp nhiều khó khăn…Với Thông tư 127/2012/TT-BTC, các tổ chức tư vấn định giá nước ngoài không thành lập pháp nhân tại Việt Nam chỉ được phép cung cấp dịch vụ xác định giá trị doanh nghiệp cổ phần hóa khi hợp tác, liên danh với các tổ chức tư vấn định giá trong nước được Bộ Tài chính công nhận. Quy định như vậy đã hạn chế các tổ chức tư vấn định giá nước ngoài, làm giảm tính cạnh tranh trên thị trường, hạn chế việc học hỏi, tiếp thu kinh nghiệm quốc tế.KTNN khu vực IV cho rằng, những hạn chế, thiếu sót trong giai đoạn này chủ yếu do xác định giá trị thị trường của tài sản máy móc, thiết bị, vật tư, hàng hóa, nhà cửa, vật kiến trúc chưa chính xác; rồi hồ sơ, tài liệu thẩm định giá lưu trữ chưa đầy đủ theo tiêu chuẩn thẩm định giá; việc kiểm kê, phân loại tài sản cũng chưa thực hiện thuê tổ chức tư vấn tham gia, phân loại tài sản; hàng tồn kho đã được kiểm kê nhưng chưa được xác định giá trị để tính vào giá trị doanh nghiệp; định giá các khoản đầu tư vào công ty con không căn cứ vào báo cáo tài chính phù hợp…Theo KTNN khu vực IV, quá trình cổ phần hóa đang được đẩy nhanh, tuy nhiên, đi kèm với đó là tiềm ẩn không ít rủi ro, làm thất thoát tiền, tài sản nhà nước nếu không có sự kiểm soát chặt chẽ. Ngoài phát huy vai trò kiểm toán, KTNN khu vực IV cho rằng, phải sửa đổi văn bản, chính sách liên quan đến cổ phần hóa, giúp bịt các khe hở chính sách, làm cho quá trình cổ phần hóa diễn ra minh bạch hơn, hiệu quả hơn. “Vừa qua khi kiểm toán một doanh nghiệp, tôi đã đề nghị đơn vị này phải nộp vào ngân sách số lợi nhuận chưa chia. Mà cái này đoàn kiểm toán suýt nữa thì bỏ sót, với con số lên đến trên 2.400 tỷ đồng. Khi tôi vào duyệt, phát hiện ra đã yêu cầu giải trình, rồi thu nộp lại ngân sách. Đây là bài học kinh nghiệm quý giá, kể cả những đồng chí rất già dặn trong KTNN vẫn có những sơ hở, thiếu sót” - Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc. Theo KTNN khu vực IV, kết quả kiểm toán Becamex chủ yếu từ việc điều chỉnh giá trị các khoản đầu tư tài chính dài hạn. Cụ thể là khoản đầu tư vào Công ty TNHH MTV Cấp thoát nước Môi trường Bình Dương. Đơn vị tư vấn ghi nhận phần vốn đầu tư của Becamex vào đơn vị này theo giá trị doanh nghiệp của Công ty Cấp thoát nước Môi trường Bình Dương được đơn vị tư vấn đánh giá lại chưa được phê duyệt của UBND tỉnh. Đoàn kiểm toán đã căn cứ vào quyết định phê duyệt giá trị doanh nghiệp của UBND tỉnh Bình Dương, biên bản kiểm toán năm tài chính 2015 để điều chỉnh phần vốn đầu tư của Becamex tăng thêm 448 tỷ đồng.Kế đến là khoản đầu tư vào Công ty liên doanh TNHH Khu công nghiệp Việt Nam – Singapore (VSIP), đơn vị tư vấn ghi nhận giá trị khoản đầu tư theo báo cáo tài chính riêng. Tuy nhiên, VSIP lại là công ty mẹ có các khoản đầu tư vào các công ty con. Do đó, đoàn kiểm toán đã căn cứ vào báo cáo tài chính hợp nhất của Công ty VSIP để đánh giá lại khoản đầu tư của Becamex vào Công ty VSIP, tăng vốn nhà nước 837 tỷ đồng.Khi quỹ đất tại thành phố Hồ Chí Minh đang hẹp dần và khang hiếm ở các khu vực phía Đông và Nam thành phố thì cũng là lúc nhiều nhà đầu tư, khách hàng chuyển hướng vào khu Tây TP.Hồ Chí Minh. Trong đó, rõ rệt và cụ thể nhất là tại thị trường bất động sản Long An với cơ sở hạ tầng và tốc độ phát triển được đánh giá là rất cao.Hạ tầng tạo sức bật - Bất động sản Long An “lên ngôi”Lần đầu tiên, tỉnh Vĩnh Phúc và tỉnh Sóc Trăng có người trúng thưởng Jackpot của loại hình xổ số Mega 6/45 và Jackpot 2 của loại hình xổ số Power 6/55.  Thêm một tấm vé số trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 25 tỷ đồng  Thêm hai tấm vé trúng Jackpot 2 trị giá hơn 37 tỷ đồng  Chủ nhân giải thưởng Jackpot 2 “khủng” nhất với 70 tỷ đồng đến từ Cần Thơ?Ngày 1/4, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) cho biết, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 264 sản phẩm Mega 6/45 (ngày 30/3) đơn vị này đã xác định có 1 tấm vé trúng độc đắc (Jackpot) trị giá hơn 47 tỷ đồng. Tấm vé trúng thưởng được phát hành tại tỉnh Vĩnh Phúc.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé may mắn được phát hành tại một điểm bán vé số tự chọn tại thị trấn Hương Canh (huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc). Chủ nhân tấm vé đã mua dãy số 07 – 11 – 18 – 28 – 34 – 43 trùng với kết quả của giải Jackpot.Qua 5 tháng triển khai kinh doanh tại tỉnh Vĩnh Phúc thì đây là lần đầu tiên tỉnh này có tỷ phú Vietlott.Như vậy, người sở hữu tấm vé may mắn được mua tại Vĩnh Phúc sẽ thực lãnh khoảng gần 43 tỷ đồng sau khi trừ 10% thuế thu nhập cá nhân.Trước đó, tại kỳ quay số mở thưởng thứ 103 của loại hình xổ số Power 6/55 (29/3), Vietlott cũng đã xác định có 1 tấm vé trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 7 tỷ đồng. Tấm vé trúng thưởng được phát hành tại tỉnh Sóc Trăng.Trong kỳ quay 103 loại hình xổ số Power 6/55, dãy số để trúng giải Jackpot 1 gồm: 05 – 27 – 35 – 39 – 46 – 52. Tuy nhiên, không có khách hàng nào may mắn “rinh” được 300 tỷ đồng nhưng giải Jackpot 2 đã có chủ nhân với con số may mắn để trúng Jackpot 2 là số 31.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé may mắn nói trên được phát hành ở đường Phú Lợi (phường 2, TP Sóc Trăng). Khách hàng này đã mua 2 bộ số, trong đó có bộ số 27 – 31 – 35 – 39 - 46 – 52 đã trúng giải Jackpot 2.Hiện tại, Vietlott đã triển khai kinh doanh tại 5 thị trường vùng Tây Nam Bộ bao gồm: Cần Thơ, An Giang, Kiên Giang, Bến Tre, Sóc Trăng. Đây cũng là lần đầu tiên Sóc Trăng ghi nhận khách hàng trúng Jackpot của sản phẩm xổ số tự chọn do Vietlott phát hành.Việc tranh chấp tài sản nghìn tỷ trong quá trình làm thủ tục li hôn của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo không phải vụ việc đầu tiên trong giới doanh nhân Việt...  Rắc rối chuyện nhà "vua cà phê"; Đau đầu mang triệu USD của Phan Sào Nam về nước  Đế chế cà phê Trung Nguyên ra sao trong vòng xoáy kiện tụng của vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ?  Vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên tiếp tục đưa nhau ra tòaTrước khi xảy ra việc tranh chấp giữa vợ chồng nhà sáng lập tập đoàn Trung Nguyên, từng có không ít vụ ly hôn và xảy ra tranh chấp tài sản, pháp lý trong giới doanh nhân Việt.3 năm kiện tụng của vợ chồng “vua cà phê” Trung NguyênThông tin về Tập đoàn Trung Nguyên thời gian qua phần nào bị lu mờ trước những ồn ào, kiện tụng qua lại giữa hai vợ chồng nhà sáng lập tập đoàn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo.Cuộc chiến pháp lý giữa ông Vũ và bà Thảo được đan xen bởi nhiều vụ kiện kéo dài suốt 3 năm và cuộc ly hôn nghìn tỷ giữa hai vợ chồng sáng lập thương hiệu cà phê này.Theo đó, sự việc bắt đầu từ tháng 4.2015, khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ đột ngột bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ của ông Vũ) tại Tập đoàn Trung Nguyên.Tới tháng 10.2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc của bà Thảo và thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Bà Thảo có văn bản không đồng ý việc triệu tập cuộc họp nhưng sau đó ông Vũ vẫn tổ chức mà vắng mặt người có liên quan.Xung đột trong việc tranh chấp quyền điều hành ở tập đoàn Trung Nguyên khơi mào cho nhiều vụ kiện sau này của vợ chồng "vua cafe Việt".Năm 2015, bà Thảo lần đầu đưa đơn ly hôn ra tòa. Đến nay, sau 3 năm, vụ việc vẫn chưa có hồi kết. Bà Thảo cũng có đơn gửi đến Chánh án TAND TP.HCM, yêu cầu áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời để bảo vệ quyền đồng sở hữu tài sản của vợ chồng trong tập đoàn Trung Nguyên trong vụ án ly hôn.Theo số liệu năm 2018, Tập đoàn Trung Nguyên có vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng và ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn là đại diện pháp lý và có quyền điều hành. Tuy nhiên, trong thời gian này, tòa án thụ lý xem xét vụ ly hôn của ông bà chủ thương hiệu cà phê Trung Nguyên, hai vợ chồng cùng sở hữu 93% tài sản hữu hình và vô hình, bao gồm các thương hiệu như Trung Nguyên, G7.Tập đoàn Trung Nguyên còn sở hữu nhiều công ty con, có thể kể tới: Công ty cổ phần Cà phê Trung Nguyên với vốn điều lệ 500 tỷ đồng, Công ty cổ phần Trung Nguyên Franchising với vốn điều lệ 100 tỷ đồng; Công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên vốn lên đến gần 3.200 tỷ đồng và hệ thống bán lẻ G7. Năm 2012, Trung Nguyên đã sở hữu 5 nhà máy và một chuỗi 40 cửa hàng cà phê khắp trong và ngoài nước.Ngoài ra, hệ thống Trung Nguyên còn có Công ty cổ phần Cà phê hòa tan Trung Nguyên với số vốn điều lệ 200 tỷ đồng, Công ty TNHH Du lịch Đặng Lê với số vốn 98 tỷ đồng.Công ty Đầu tư Du lịch Đặng Lê do Tập đoàn Trung Nguyên nắm 70% vốn, ông Vũ và bà Thảo mỗi người 15%. Đại diện công ty ban đầu thuộc bà Thảo, nhưng ông Vũ đã chuyển quyền quản lý sang tên mình.Vụ tranh chấp khối tài sản 10.000 tỷ đồng của vợ chồng Phó Chủ tịch Tập đoàn Bảo SơnVụ ly hôn giữa ông Bùi Đức Minh và bà Nguyễn Thanh Thủy - Phó chủ tịch Tập đoàn Bảo Sơn, đồng thời là con gái ông chủ Tập đoàn Bảo Sơn xảy ra năm 2011 cũng được dư luận quan tâm bởi khối tài sản tranh chấp lên tới khoảng 500 triệu USD (10.000 tỷ đồng).Cuối năm 2010, sau đề nghị của 2 bên, Tòa án nhân dân quận Hoàn Kiếm, TP. Hà Nội đã có quyết định cho ly hôn. Tuy nhiên, tại quyết định này, về tài sản chung, nhà đất ở, công nợ chung không được quyết định phân chia. Do đó, ông Bùi Đức Minh đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án, yêu cầu hủy bản án sơ thẩm.Tập đoàn Bảo Sơn vốn nổi tiếng với khách sạn tư nhân cao cấp đầu tiên tại Hà Nội cũng như những dự án án lớn, nổi bật nhất là khu Thiên đường Bảo Sơn. Ngoài tập đoàn Bảo Sơn, số tài sản này còn phân bố ở dạng cổ phần trong 7 công ty khác do Bảo Sơn làm chủ sở hữu.Theo ông Minh, số tài sản nghìn tỷ nói trên được xác lập trong thời kỳ hôn nhân, nhưng phần lớn cổ phần mang tên cổ đông là Nguyễn Thanh Thủy. Do đó, ông đòi chia số cổ phần tăng thêm đứng tên bà Thủy tại Công ty cổ phần tập đoàn Bảo Sơn và 7 công ty khác.Tuy nhiên vụ việc chưa được giải quyết thì đầu năm 2012 công an Hà Nội đã bất ngờ bắt ông Bùi Đức Minh để điều tra về hành vi vu khống..Vụ kiện 30 năm đòi nhà của đại gia Lê ÂnVụ kiện tranh chấp nhà của đại gia Lê Ân với người vợ cũ là bà Lê Ngọc Lan kéo dài suốt gần 30 năm. Ông Ân cho biết, năm 1965, ông và bà Lan kết hôn, cùng chung sống tại căn nhà số 408 Cách mạng tháng 8 (quận Tân Bình, TP HCM) do ông đứng tên. Năm 1980, ông vượt biên và bị bắt tại Bến Tre. Sau 4 năm ở tù ông được về nhà, người vợ xin ly hôn. Tòa thuận tình và giao hết tài sản, bao gồm cả căn nhà cho bà Lan.Không chấp nhận phán quyết của tòa, năm 1987, ông Ân khiếu nại yêu cầu tòa cấp trên xem xét lại việc phân chia tài sản. Do khối tài sản mà hai bên còn tranh chấp khá lớn gồm hàng chục cây vàng, nữ trang, hột xoàn và cả căn nhà 408, nhưng cơ quan chức năng chưa điều tra xác minh, Tòa án nhân dân TP HCM đã quyết định công nhận việc thuận tình ly hôn, hủy phần giải quyết về tài sản, giao hồ sơ cho TAND quận Tân Bình xét xử lại. Vụ việc tranh chấp kéo dài đến tận năm 2013 mới có hồi kết sau khi cơ quan quản lý thẩm tra lại và ra quyết định đại gia này được nhận lại căn nhà.Tại phiên tòa ngày 18.5.2016, ông Lê Ân trình bày 4 năm sau khi ly dị bà Lan, năm 1988 ông mua của bà Nguyễn Thị Khâm, khu nhà 929 đường Tự Cường, Phường 4, Quận Tân Bình, nằm chung vách phía sau căn nhà 408 đường CMT8.Trong lúc ông Lê Ân đi tù vì liên quan đến vụ án ngân hàng VCSB, bà Lan đã đục tường, thông căn nhà 408 đường CMT8 và căn nhà 929 đường Tự Cường thành một.Ông Lê Ân cũng trưng tại tòa hai bản chính bản vẽ sơ đồ nhà và ‘tố’ phía con trai đã cạo sửa, giả mạo giấy tờ, mang lên UBND Quận Tân Bình, đăng ký chủ quyền.Đại diện UBND quận Tân Bình tại phiên tòa, ông Phạm Phú Dũng (phó Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Tân Bình) cho rằng, UBND quận ra Quyết định 32 hủy bỏ Giấy chứng nhận cấp cho bà Lan là đúng, bởi khi cấp Giấy chứng nhận cho bà Lan, quận đã không biết ông Lê Ân đang thụ án tù nên không có tranh chấp.Mặc khác, khi đi xác minh thực tế thì bà Lan cũng đang cư ngụ tại căn nhà, quận cũng đã đăng báo 3 kỳ. “Việc quận cấp Giấy chứng nhận cho bà Lan, cũng như lúc cấp giấy nhập hai căn nhà là một là do bà Lan yêu cầu. Quận xác minh thấy bà Lan có ở tại đây, cũng như không tranh chấp” – Ông Dũng trình bày tại tòa.Ông Lê Ân cho biết sẽ chia gia tài cho các con để sau này khỏi kiện tụng nhau và sẽ mời báo chí đến chứng kiến việc chia gia tài.Ông Lê Ân là Chủ tịch đơn vị sở hữu Khu du lịch Chí Linh và Công ty Lê Hoàng tại Vũng Tàu. 4 năm trước, vị đại gia 74 tuổi này gây xôn xao dư luận khi cưới cô vợ mới 20 tuổi. Trước đó, ông Ân chia tay vợ thứ 4 khi cô ở tuổi 25.Sau vụ cháy chung cư Carina Plaza ở TP. HCM khiến 13 người tử vong, việc phòng cháy, chưa cháy ở các khu dân cư được người dân đặc biệt quan tâm. Ngoài hạ tầng phòng cháy, người dân cũng đi tìm mua mặt nạ phòng độc, bình cứu hỏa... để tự trang bị cho gia đình đề phòng trưởng hợp xảy ra hỏa hoạn.  Chột dạ vụ cháy Carina, cư dân gay gắt "đấu" với các chủ đầu tư về phòng cháy  Sau thảm họa Carina, sale căn hộ “đuối” vì... giải trình về phòng cháy chữa cháyNăm nay, quần thể FLC Sầm Sơn (Thanh Hóa) cho ra mắt gần 1000 sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng và giải trí mới, đón đầu sự kiện mở cửa biển du lịch Sầm Sơn năm 2018.FLC Lux City – Nơi ánh sánh không bao giờ tắtVới lợi thế của một quần thể rộng 20 ha bao gồm hàng chục hạng mục sản phẩm nghỉ dưỡng, ẩm thực, thư giãn và giải trí cao cấp, FLC Sầm Sơn là lựa chọn đầu tiên của du khách mỗi khi đến với Sầm Sơn. Phân khu biệt thự, liền kề, shophouse giờ đây được quy hoạch thành 3 tiểu khu, mỗi khu đều có những đặc trưng hấp dẫn riêng trong một tổng thể hòa quyện đầy sắc màu.Khu Skylight với các dãy shophouse, shoptel, là cửa ngõ giao thương, với con đường ánh sáng kết nối khu đô thị với bãi biển Sầm Sơn. Tiểu khu Starlight là trung tâm sắc màu, nơi Châu Á hội tụ với các khu phố đi bộ, khu ẩm thực hội tụ với các món ăn đặc sắc của địa phương và quốc tế, khu biểu diễn nghệ thuật và đặc biệt là các quán Bar ngoài trời sôi động ngày đêm. Tại đây còn có tổ hợp giải trí phong cách trẻ trung gồm các khu Tadicaphe, Tadiba, Tadian… sẻ trở thành điểm đến của giới trẻ Sầm Sơn và du khách ưa chuộng cuộc sống về đêm.Moonlight với các khu biệt thự ven hồ, mang đến không gian riêng tư nhưng vẫn rất thuận tiện để đến các khu mua sắm sầm uất. Chỉ cần 5 phút để tới bãi biển, sân golf, phố mua sắm đêm, tới hàng chục tiện ích nghỉ dưỡng và giải trí đẳng cấp 5 sao trong khu nghỉ dưỡng Sầm Sơn.Ra mắt STARHUB – “công viên” container đầu tiên tại Việt NamCông trình công viên container đầu tiên tại Việt Nam mang tên SkyHub nằm trong quần thể FLC Sầm Sơn đang được thi công gấp rút và sẽ chính thức đi vào hoạt động vào tháng 4/2018. Dự án xuất phát từ ý tưởng về một khu mua sắm, vui chơi giải trí sôi động, khác biệt, mới lạ nhất sẽ đem đên những trải nghiệm không bao giờ quên với du khách và người dân Thanh Hoá.Theo thông tin từ chủ đầu tư, Container Park là kết quả của sự hợp tác với kiến trúc sư nổi tiếng, sẽ mang đến không gian mở giữa mây trời và cây xanh với những khu chiếu phim ngoài trời, khu dã ngoại, tổ chức sự kiện, biểu diễn nghệ thuật đương đại.Nằm trên trục cảnh quan của quần thể, con đường 3D sẽ là điểm nhấn thú vị, hứa hẹn thu hút hàng tram nghìn lượt khách ghé thăm, “check in”. Đây là con đường 3D độc đáo, cùng với những dãy liền kề, shopshouse, sẽ làm nên tuyến phố giải trí không thể không ghé qua của du khách khi đến với Sầm Sơn.Bên cạnh đó, quảng trường biển thuộc quần thể là nơi diễn ra hàng trăm hoạt động giải trí, các trò chơi trên cát và trên mặt biển, thích hợp cho những người ưa vận động. Tất cả sẽ làm nên sinh khí không bao giờ tắt cho khu vực.Sự ra đời và đi vào vận hành của khu đô thị FLC Lux City Sam Son sẽ là một làn gió mới, xóa tan định kiến tính chất mùa vụ của du lịch Thanh Hóa. Đây sẽ là một “thành phố không ngủ”, một “châu Á thu nhỏ” thu hút du khách suốt 4 mùa, nơi quy tụ những mô hình vui chơi giải trí hàng đầu châu Á: những phố chợ đêm sầm uất như ở Thái Lan, phố nướng Hàn Quốc (Namwon), phố đi bộ nổi tiếng tại Nhật Bản (Shinjyku), phố câu lạc bộ đêm Macau (Wynn)…Chủ đầu tư FLC Sầm Sơn cho biết, thông qua đơn vị phân phối độc quyền dự án – Danko Group – gần 1000 sản phẩm bất động sản mới sẽ được ra mắt, bao gồm các sản phẩm biệt thự ven hồ, liền kề, shophouse, biệt thự ven biển, căn hộ khách sạn… Bên cạnh mức giá hợp lý, các sản phẩm biệt thự, liền kề tại dự án đều được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất lâu dài, cùng giá trị tăng theo thời gian.Không còn giữ các tiêu chuẩn như “dát vàng, nạm ngọc”, căn hộ cao cấp hiện nay được định vị bởi tiêu chuẩn chăm sóc sức khỏe toàn diện và bảo vệ an toàn tối đa cho cư dân – những yêu cầu có vẻ đơn giản nhưng lại đòi hỏi phải có sự đầu tư thật chuẩn chỉnh, tiêu tốn một khoảng kinh phí rất lớn.Cần nhiều hơn một căn hộ “chuẩn xanh”Trước kia, định vị dòng căn hộ cao cấp sẽ xoay quanh những yếu tố như vị trí trung tâm, giá tiền đắt đỏ, nội thất hạng sang, đèn trần pha lê cao cấp… Thậm chí những căn hộ dành cho người thượng lưu còn được dát vàng, nạm ngọc với vẻ bên ngoài rất hào nhoáng.Khoảng thời gian từ năm 2014-2016, căn hộ cao cấp chuyển hướng phát triển sang phong cách nước ngoài như Nhật Bản, Singapore… Cũng trong thời gian này, thị trường gây chú ý bởi sự ra đời của các căn hộ “chuẩn xanh” Leed, Lotus. Diamond Lotus Riverside, Diamond Lotus Lakeview… là những dự án một thời rầm rộ trên thị trường.“Chuẩn xanh” là định nghĩa đầu tiên về căn hộ cao cấp thế hệ mới, xuất phát từ nhu cầu sống khỏe, từ bối cảnh đô thị ngày càng bức bách, cư dân cần có một không gian sống tươi mát, hạn chế bụi bẩn và giảm thiểu stress.Tuy nhiên về sau, trào lưu căn hộ chuẩn xanh cũng nhanh chóng “nguội đi”. Chúng không phải biến mất nhưng vì nhu cầu thị trường cần nhiều hơn một căn hộ “chuẩn xanh”. Tức một khu dân cư, căn hộ, ngoài việc được đầu tư diện tích cây xanh lớn còn phải sử dụng vật liệu thân thiện với môi trường, tốt cho sức khỏe, được trang bị các tiện ích phục vụ cho việc chăm sóc sức khỏe thường xuyên, có hệ thống siêu thị về thực phẩm sạch… mới có thể thu hút khách hàng.“Nói về chuẩn căn hộ cao cấp, thông thường người ta sẽ định vị chúng bởi tiện ích hiện đại, nội thất cao cấp, thiết kế đẹp mắt hoặc không gian sống xanh. Nhưng tất cả yếu tố đó chưa thể đủ. Bởi sống khỏe thì ngoài việc “thở xanh” còn phải có ăn sạch, uống sạch, giải độc cơ thể.” – Đại diện Hưng Lộc Phát, chủ đầu tư dự án căn hộ Green Stars Sky Garden đang được giới thiệu trên thị trường cho biết.Xu hướng mới mở raTiên phong trong xu hướng phát triển căn hộ bảo vệ sức khoẻ, chăm sóc sắc đẹp phải kể đến Coco Ocean- Spa Resort (thuộc Cocobay). Được biết, chủ đầu tư Empire Group đã mạnh tay chi hơn 200 tỷ để phát triển hệ thống Spa & Fitness lớn nhất Việt Nam lên đến 4.500m2, trải dài trên 3 tầng dự án.Không chỉ dừng lại ở căn hộ nghỉ dưỡng, gần đây xu hướng căn hộ chăm sóc sức khoẻ đã bắt đầu thâm nhập vào căn hộ chung cư, với sự ra đời của dự án Green Star Sky Garden – Tổ hợp căn hộ “Detox & Heathy” đầu tiên tại khu Nam Sài Gòn.Đây là dòng sản phẩm hoàn toàn mới mẻ trên thị trường với những sự đầu tư đột phá về tiện ích giúp bảo vệ sức khỏe và làm đẹp cho cư dân sinh sống.Cụ thể, chủ đầu tư đã trang bị phòng tắm nano hồng ngoại, sơn nano kháng khuẩn, máy lọc không khí trị giá hàng chục triệu đồng cho mỗi căn hộ. Ngoài ra, Green Star Sky Garden còn có hệ thống nhà hàng detox & thực phẩm Organic tại tầng trệt giúp cư dân có thể tiếp cận ngay và sử dụng những nguyên liệu sạch, tốt nhất cho sức khỏe mà không phải chật vật để tìm nguồn mua. Những tiện ích được xem là “cơ bản” nhất cũng được chú trọng như khu Fitness & Wellness Center, Spa & Sauna với các trang thiết bị hiện đại, cùng với đội ngũ chuyên gia và huấn luyện viên chuyên nghiệp.Tất cả các tiện ích này giúp cư dân nhanh chóng thải độc tố trong cơ thể, tăng lưu thông máu, sản sinh colagen, bảo vệ sức khoẻ và chăm sóc sắc đẹp. Theo Hưng Lộc Phát, tổng giá trị đầu tư cho những hạng mục này là hàng trăm tỷ đồng.Một điểm đáng khen khác của Green Star Sky Garden chính là không gian sống xanh lý tưởng mà tất cả mọi người đều mơ ước. Cụ thể, chủ đầu tư đã dành 11.000 m2 cho diện tích cây xanh mặt nước của toàn dự án. Thậm chí, doanh nghiệp này đã hi sinh không gian làm hàng chục căn hộ để phát triển tổ hợp vườn nhiệt đới và thác nước trong lòng toà nhà.“Mỗi năm, lượng cây xanh mặt nước tại đây có thể lọc 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 50 triệu lít khí oxy thanh khiết, cũng như giúp nhiệt độ dự án thấp hơn so với môi trường xung quanh.” – Đại diện Hưng Lộc Phát nhấn mạnh.Tại Sài Gòn, một mình yếu tố xanh không giải quyết được trọn vẹn những tác động tiêu cực của môi trường: không khí ô nhiễm nặng nề, thức ăn đầy chất bảo vệ thực vật và tăng trọng, mỹ phẩm không rõ nguồn gốc. Các chất độc này tích tụ dần dần, về lâu dài là nguyên nhân chủ yếu gây ra các bệnh về: phổi, lão hoá, ung thư. Vì vậy, một dự án “Detox & Healthy” có thể thanh lọc độc tố, chăm sóc sức khoẻ, bảo vệ sắc đẹp chính là xu hướng mới của thị trường địa ốc.Với mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn và đến năm 2020 đón 20 triệu lượt khách quốc tế, kéo theo làn sóng mới từ bất động sản du lịch.Các nhà đầu tư nhanh nhạy khẳng định, với nhiều lợi thế thiên nhiên so với các quốc gia trong khu vực & đang được chính phủ ưu tiên, BĐS du lịch sẽ trở thành xu hướng chính với nhiều tiềm năng.Biệt thự biển Phú Quốc lên ngôiNhìn lại chặng đường vừa qua, các chuyên gia kinh tế hầu hết đều cho rằng, năm 2018 BĐS Việt Nam chắc chắn sẽ khởi sắc và phân khúc nghỉ dưỡng, biệt thự biển cho thuê đang nổi lên như một hiện tượng cho các nhà đầu tư.Ông Đỗ Duy Thoan - Đại diện Nam Group, Đơn vị phát triển dự ánWyndham Garden Phú Quốc cho biết: "Kể từ đầu năm 2018, Phú Quốc đã chứng kiến một đợt tăng giá mới với mức trên 30%. Mặc dù theo dõi thị trường Phú Quốc trong nhiều năm nhưng tôi chưa bao giờ thấy sự nhộn nhịp trong mua bán đất như bây giờ. Rõ ràng, ngoài lợi thế sẵn có, quyết định lên đặc khu chỉ còn tính bằng tháng đã đưa bất động sản Phú Quốc lên một tầm mới".Lợi thế thiên nhiên cộng hưởng cùng các chính sách ưu đãi của đặc khu đã đưa Phú Quốc nổi lên như điểm sáng mới thu hút nguồn vốn ào ạt từ các thương hiệu tập đoàn cho đến nhà đầu tư cá nhân. Các chỉ số phát triển du lịch của Phú Quốc trong ba năm 2013 - 2016 là 33%, cao hơn hẳn so với Đà Nẵng (21%) và gấp đôi Nha Trang (15%) đã chứng minh nơi đây là một điểm đến hấp dẫn không chỉ cho du lịch mà còn đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng.Hơn thế, với số lượng hạn chế chỉ có 8 cơ sở lưu trú đạt chuẩn 4-5 sao, 1 cơ sở lưu trú đạt chuẩn 6 sao, còn lại là cơ sở nhỏ lẻ đã đưa Phú Quốc trở thành nam châm hút các nhà đầu tư. Phần lớn các nhà đầu tư dài hạn nhìn nhận đây chính là cơ hội để đón đầu đặc khu thay vì cứ mạo hiểm theo cơn sốt đất, hay loay hoay với nhà cho thuê…Không dừng ở đó, với diện mạo đô thị khang trang hơn từng ngày, sự xuất hiện của các tên tuổi khách sạn hàng đầu như Wyndham, Novotel, Marriott... và đặc biệt là sự tăng trưởng trở lại của thị trường bất động sản đã tạo nên một tầm phát triển mới của bất động sản tại Phú Quốc.Nhà đầu tư chọn thương hiệu uy tínCó thể thấy, với sự nóng sốt trở lại của bất động sản, chưa bao giờ các loại hình bất động sản được chào bán trở nên vô cùng đa dạng tại Phú Quốc, từ đất nông nghiệp, căn hộ, nhà phố đến đất dự án... Ông Công Thành (một nhà đầu tư đến từ Hà Nội) chia sẻ: "Vợ chồng ông rất quan tâm đầu tư bất động sản ở Phú Quốc, tuy nhiên, khi đi thị sát thực tế vài dự án vẫn chưa có gì. Nhiều dự án resort, khu nghỉ dưỡng lại ở những vùng khá hoang vu, chưa khởi công xây dựng hay hỏi đến những thông tin pháp lý thì vẫn mập mờ nên vợ chồng tôi khá e ngại. Vì vậy, chúng tôi quyết định tập trung những khu vực đã được quy hoạch đồng bộ và đang được triển khai xây dựng tốt. Chẳng hạn như Bãi Trường nơi tập trung các thương hiệu quản lý khách sạn lớn như Wyndham, Novotel, Marriott... giúp cho nhà đầu tư cá nhân an tâm hơn".Dù dòng vốn đang đổ vào Bãi Trường, tuy nhiên số lượng biệt thự biển pháp lý rõ ràng, giá tầm 8-10 tỷ/căn đang trở nên khan hiếm. Vì vậy, không ngạc nhiên khi trong năm 2017 vừa qua, các biệt thự tại Wyndham Garden Phú Quốc đều được nhà đầu tư đặt mua 100% trong đợt ra mắt. Với mức giá mềm chỉ từ 9 tỷ/biệt thự, cam kết nhận ngay lợi nhuận cho thuê 30% (tương đương 3 tỷ). Đặc biệt, được quản lý bởi Wyndham - tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới, Wyndham Garden Phú Quốc đang được giới đầu tư đánh giá cao về khả năng đầu tư, cho thuê và thanh khoản.Không cần đợi đến giữa năm 2018 khi dự thảo Đặc khi kinh tế thông qua, các nhà đầu tư đã ráo riết "chen chân" để có mặt tại Phú Quốc. Và Wyndham Garden Phú Quốc luôn là lựa chọn ưu tiên khi mang đến kênh đầu tư 3 đảm bảo: "Sinh lời ngay – Cho thuê tốt - Thanh khoản cao", đáp ứng tiêu chí lựa chọn dự án của nhà đầu tư cá nhân.Tìm hiểu dự án:Hotline: 0906 999 161Webiste: wyndhamgarden.vnNhư một hoạt động thường niên nhằm tri ân khách hàng, vừa qua tập đoàn Nagakawa đã tổ chức chuỗi Hội nghị khách hàng Nagakawa 2018 tại khu vực Nghệ An, Thanh Hóa và TP Hồ Chí Minh với sự tham gia của hơn 1.000 đại lý và nhà phân phối.Thông tin trên được Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết tại buổi làm việc với Hiệp hội Chuyên gia Bất động sản của người Việt tại Hoa Kỳ (VNARP) mới đây.  Mua nhà tái định cư, 3-4 năm chưa phải nộp một đồng  TPHCM: Hàng nghìn căn hộ tái định cư xây xong rồi "bỏ hoang"  TPHCM: Dân tháo chạy khỏi... khu nhà ở tái định cưTại cuộc làm việc này, Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, bất động sản là một trong những lĩnh vực thu hút lượng lớn đầu tư của các doanh nghiệp trong và ngoài nước tới thủ đô.Cụ thể, thị trường bất động sản Hà Nội trong năm 2017 đã tiêu thụ 36.000 căn hộ, hơn 3.000 căn nhà liền kề và biệt thự. Mức tăng của dự án bất động sản của Hà Nội được đánh giá là nhanh so với các đô thị khác trong khu vực.Dự kiến trong năm 2018, Hà Nội sẽ cấp mới 130 dự án đầu tư trong lĩnh vực bất động sản, bao gồm khu đô thị mới, tòa nhà văn phòng và nhà ở xã hội cho người thu nhập thấp.Cho tới năm 2020, Hà Nội phấn đấu cung cấp đầy đủ nhu cầu nhà ở xã hội cho người thu thập thấp, đạt diện tích nhà ở tối thiểu 26,8m2/người.“Thành phố cũng có kế hoạch đặt hàng các doanh nghiệp trong và ngoài nước xây dựng 21.000 căn hộ tái định cư cho các dự án cần thu hồi đất”, ông Chung cho biết..Trước đó, UBND TP Hà Nội cho biết đã chuẩn bị 27 dự án với tổng diện tích khoảng 28,5ha (khoảng 19.800 căn hộ) để kêu gọi, lựa chọn các nhà đầu tư thực hiện đầu tư theo cơ chế trên để đáp ứng quỹ nhà tái định cư còn thiếu từ nay đến năm 2020 và các năm tiếp theo.Theo quy định hiện hành, Nhà nước phải trực tiếp đầu tư vốn để xây dựng hoặc mua nhà ở thương mại để làm nhà ở phục vụ tái định cư. Trong đó, trước năm 2016, hình thức đầu tư chủ yếu tại Hà Nội là dùng vốn ngân sách, giao cho các Ban quản lý dự án thuộc Sở Xây dựng và ban quản lý dự án các quận huyện làm chủ đầu tư.Liên quan đến nhà tái định cư, hồi cuối năm 2017, Hà Nội đã xôn xao trước thông tin 3 tòa nhà tái định cư cao 6 tầng với 150 căn hộ ở khu đô thị mới Sài Đồng (Long Biên, TP.Hà Nội) do Công ty CP xây dựng số 3 Hà Nội (Hanco3) làm chủ đầu tư được xây dựng từ năm 2001 – 2006 đến nay đang bị bỏ hoang. Lý do là khiếu kiện kéo dài, người dân không nhận nhà. Lãng phí lớn nên chủ đầu tư xin tự đập bỏ 3 toà tái định cư này.Trong khi đó ở TP.HCM, Kiểm toán Nhà nước cũng đã công bố những con số dư thừa nhà tái định cư đáng giật mình. Cơ quan kiểm toán cho rằng, việc tính toán không phù hợp với thực tế cũng khiến TP.HCM đang lãng phí hàng chục nghìn căn – nền tái định cư chưa được đưa vào sử dụng.Một trong những khó khăn rất lớn đối với doanh nghiệp ngành xây dựng hiện nay đó là gánh nặng về thủ tục hành chính. Trong khi đó, nhiều cán bộ đặc biệt là ở địa phương, hiểu biết về pháp luật không đầy đủ. Thậm chí những kiến thức tối thiểu của pháp luật về dự án như về thẩm tra, thẩm định… còn nhầm lẫn.  Năm 2018, thời gian cấp giấy phép xây dựng tối thiểu 63 ngày  Đề xuất 8 loại công trình được miễn giấy phép xây dựngĐó là ý kiến của PGS.TS. Trần Chủng, Trưởng ban chất lượng – Tổng hội xây dựng Việt Nam khi đề cập đến khó khăn, vướng mắc về cơ chế, chính sách trong đầu tư xây dựng cơ bản.Ông Trần Chủng cho biết, ở nhiều địa phương, hiểu biết về pháp luật trong giai đoạn chuẩn bị dự án là không đầy đủ. Thậm chí những kiến thức tối thiểu của pháp luật về dự án hay những khái niệm cơ bản về thẩm tra, thẩm định còn… nhầm lẫn. Đây là một trong các vướng mắc rất lớn.Trước thực tế này, vị chuyên gia này kiến nghị Bộ Xây dựng, cơ quan soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật cần có các quy định về cập nhật kiến thức cho các công chức, đặc biệt là các cán bộ chủ chốt của các sở xây dựng. Ngoài việc tập huấn cho các doanh nghiệp, cơ quan quản lý cần phổ biến, hướng dẫn các cán bộ thực thi pháp luật.Ngoài ra theo ông Trần Chủng, thực trạng công tác quản lý nhà nước hiện nay vẫn còn bị ám ảnh bởi cơ chế “quản lý thời bao cấp”. “Cơ quan quản lý nhà nước luôn ở vị thế quản lý và rất ngại nghe phản biện”, ông Chủng nói.Đặc biệt theo ông Chủng, nhiều khi việc triển khai không được đúng như mong đợi do cán bộ thực thi “gây nhũng nhiễu để tham nhũng”.Ông Nguyễn Quốc Hiệp – Chủ tịch Hiệp hội nhà thầu xây dựng Việt Nam cũng cho biết, thực tế hoạt động đầu tư xây dựng có cả chục Luật tác động nhưng dưới luật lại còn… vô vàn nghị định, thông tư hướng dẫn nên làm cho hàng rào pháp lý rối rắm.“Điều đáng nói, mặc dù nhiều quy định vậy nhưng vẫn bộc lộ kẽ hở vì vậy mới có hiện tượng vi phạm tràn lan về quy hoạch xây dựng, cấp phép xây dựng… thời gian qua”, ông Hiệp cho biết.Có dự án vướng thủ tục kéo dài đến 10 năm Cũng theo Chủ tịch Hiệp hội nhà thầu xây dựng Việt Nam, cách thức tổ chức thực hiện các thủ tục đầu tư xây dựng còn thiếu khoa học, làm tăng sự phức tạp và tốn kém thời gian.Ông Hiệp lấy ví dụ, để triển khai một dự án ở cấp thành phố: Để xin được cấp giấy chứng nhận đầu tư cho dự án thì Sở Kế hoạch và Đầu tư là đầu mối tiếp nhận hồ sơ nhưng thực tế doanh nghiệp sẽ phải gặp trực tiếp 6 nơi như Sở Xây dựng, Quy hoạch kiến trúc, Tài chính, Cục thuế, Sở Tài nguyên và Môi trường và quận (nơi có dự án) mới giải quyết được công việc.“Chính vì vậy thời gian từ 15 ngày trên lý thuyết thì thực tế phải 5-6 tháng. Do vậy việc phân cấp xuống chính quyền cơ sở (quận, phường) giải quyết một số thủ tục cũng cần có đánh giá đúng về năng lực của bộ máy cấp cơ sở và cần xem lại việc giao cho sở đầu mối giải quyết các thủ tục để giảm bớt gánh nặng thủ tục cho doanh nghiệp”, ông Hiệp nói.Ngoài ra theo ông này, công tác thanh tra của ta còn chồng chéo dẫn đến thực trạng trong một quý, một doanh nghiệp có thể tiếp đến 5, 6 đoàn thanh tra của các sở, ngành khác nhau về cùng một dự án. Ông Hiệp đề nghị thành phố cần quy định lịch thanh tra theo nguyên tắc một lần/ một năm chứ không thanh tra tùy tiện.Trong một báo cáo gửi về VCCI, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam chi nhánh tại Vũng Tàu cũng cho biết, mặc dù Chính phủ cũng như các địa phương đã thực hiện triệt để chương trình cải cách thủ tục hành chính nhưng một thực trạng hiện nay đó là có quá nhiều văn bản luật cũng như hướng dẫn, cán bộ tiếp nhận và thực thi hiểu theo nhiều hướng khác nhau dẫn đến việc hướng dẫn doanh nghiệp không đúng, không rõ ràng.Đặc biệt là việc áp dụng và hướng dẫn doanh nghiệp tại các sở, ngành còn chậm và chưa thống nhất. Một số văn bản hướng dẫn về điều kiện kinh doanh được các sở ngành ban hành một cách hết sức tỉ mỉ, chi tiết, tuy nhiên lại phát sinh rất nhiều quy định thừa.“Vì thế cần có sự xem xét, rà soát lại để tránh tình trạng cồng kềnh trong cải cách, gây thêm khó khăn cho doanh nghiệp”, VCCI chi nhánh Vũng Tàu kiến nghị.Báo cáo này cũng cho biết, tiến độ xem xét và giải quyết hồ sơ dự án của doanh nghiệp và nhà đầu tư quá chậm. Có những dự án vướng mắc giấy tờ, thủ tục kéo dài đến 10 năm vẫn chưa giải quyết xong gây rất nhiều khó khăn cho doanh nghiệp.Việc thẩm định hồ sơ và cấp giấy phép xây dựng cho các dự án đầu tư hiện nay gặp phải tình trạng quá tải, vì vậy nhà đầu tư các doanh nghiệp phải chờ đợi quá lâu.Ngoài ra nhà đầu tư còn gặp nhiều trường hợp là được thẩm định tại những tổ chức thẩm định tư nhân với mức giá quá cao, mặc dù nhà đầu tư muốn được giải quyết nhanh chóng nên đồng ý với dịch vụ này."Tuy nhiên nếu tình trạng này không được các cấp, ngành xem xét tìm hướng giải quyết triệt để thì chắc chắn sẽ sớm xảy ra lợi ích nhóm", VCCI chi nhánh Vũng Tàu nhận định.Việc thành lập doanh nghiệp hiện nay đã dễ dàng hơn rất nhiều do được Nhà nước tạo cơ chế thuận lợi. Tuy nhiên, ngay khi công ty được thành lập thì nhiều chủ doanh nghiệp than thường xuyên bị quấy rầy bởi các số điện thoại lạ.Anh H.T.N. vừa thành lập một công ty cổ phần trong tháng 3 năm nay. Nhưng chỉ vài ngày sau khi thông tin về số điện thoại và email của anh N. được công bố công khai trên các website của Sở Công Thương, lập tức có rất nhiều đối tượng gọi điện “khủng bố” anh N.Chia sẻ với PV, anh N. than thở: “Sáng tinh mơ đang ăn sáng cũng có người gọi, trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa hay bất kể giờ nào cũng có số điện thoại là gọi đến. Lúc đầu, tôi tưởng đó là khách hàng hoặc bạn bè gọi bằng số khác”.“Nhưng 8 trên 10 cuộc gọi từ các số lạ đó là chào mua chữ kí số, lập website, chạy quảng cáo, chào mua luật, đăng ký thuế,… Đáng sợ hơn, cùng 1 hạng mục nhưng có tới 4 - 5 công ty gọi tới khiến tôi phát hoảng”, anh N. nói.Thành lập công ty từ ngày 27/3, nhưng 4 ngày nay, cứ tối về nhà a. N. phải tắt máy vì sợ. Anh N. chia sẻ: “Nhiều người gọi đến giả danh là cơ quan nhà nước, cơ quan Thuế để hù dọa và điều tra thông tin về công ty tôi. Điển hình nhất là mạo danh chi cục Thuế để hỏi về việc tôi đã đăng ký chữ kí số chưa.”“Nếu đăng ký rồi thì họ lại có chiêu trò khác, đó là hỏi xem bên kia đã đăng kí cho tôi thời gian 1 năm hay 3 năm. Sau đó lại đưa ra các gói hỗ trợ, giảm giá và kèm theo những câu nói “gài” như kiểu: đây là quy định bắt buộc của Nhà nước”, anh N. cho biết thêm.Đáng nói hơn đó là việc, không chỉ anh N., một số người mới thành lập công ty còn gặp tình trạng lừa đảo trắng trợn.Anh Lê Huy Thành (Hải Dương) khi vừa thành lập 1 công ty du học đã bị một đối tượng tự xưng người của Nhà nước đang làm việc ở bên “Pháp luật Việt Nam” liên tục gọi điện với giọng điệu “cài cắm” để trả phí cho một thứ rất mập mờ.Cụ thể, anh Thành chia sẻ: “Gần như đây là số lạ đầu tiên gọi đến cho tôi. Người này tự xưng là Hoàng Anh, nói giọng miền Nam và tự nhận là đã tiếp nhận hồ sơ về doanh nghiệp tôi từ cơ quan quản lý Nhà nước. Để tăng độ tin tưởng, cô ta đọc mã số thuế, địa chỉ đăng ký doanh nghiệp và email của tôi.”“Do bận nhiều công việc tôi cũng chưa cập nhật mã số thuế. Nên khi nghe được tôi khá ngỡ ngàng và tưởng bên Sở kế hoạch & Đầu tư gọi. Một thoáng nghi ngờ, nhưng tôi vẫn đồng ý nói chuyện. Cô ta liến thoắng một hồi gì về một thứ gọi là “Tài liệu Thuế 2018” và bắt tôi phải mua”, anh Thành cho biết thêm.Anh Thành tiếp câu chuyện: “Tôi còn chưa kịp trả lời đồng ý hay không thì người này đã nói “Sau khi mua anh sẽ không phải đóng bất kì một loại thuế phí gì trong 10 năm, đây là quy định bắt buộc của Nhà nước anh nhé!”.”“Tôi ậm ừ cho qua định cúp máy thì người này tiếp lời: “Chi phí cho ‘Tài liệu Thuế 2018’ là 490.000 đồng. Em sẽ chuyển đến địa chỉ anh đăng ký công ty. Mọi thắc mắc anh liên hệ trực tiếp với em qua số này. Nếu có bên Phòng cháy chữa cháy hay chi Cục Thuế bắt anh đi đóng tiền hay đi tập huấn đều là lừa đảo anh nhé! Và để tránh lộ bảo mật thông tin, anh vui lòng không kể với ai về em và thông tin của em”, anh Thành chia sẻ.Tình trạng này cũng được anh Ngô Hoàng Huy (Mạo Khê, Quảng Ninh) phản ánh tương tự. Nhiều lần từ chối, nhưng anh Huy bị các đối tượng này dùng số khác để gọi điện. Mánh khóe vẫn tương tự như vậy nhưng lại bán một loại tài liệu khác về phòng cháy chữa cháy.Thậm chí, anh Huy còn bị loạt các công ty bất động sản chào mua dự án ở khắp nơi khiến anh cảm thấy vô cùng khó chịu mỗi khi số lạ gọi đến. Điện thoại bận liên tục cũng ảnh hưởng không nhỏ tới việc làm ăn kinh doanh của anh Huy.Việc thông tin cá nhân của doanh nghiệp được công khai trên các website để góp phần minh bạch các hoạt động. Tuy nhiên, các thông tin này đang bị lợi dụng để nhiều phục vụ nhiều mục đích cá nhân không tốt, gây phiền nhiễu và ảnh hưởng không nhỏ tới người khác.Hiện theo anh Nguyễn Xuân Trường, nhân viên một công ty thiết kế website cho các doanh nghiệp thì: “Mỗi ngày, tôi phải vào các trang web chuyên cung cấp thông tin doanh nghiệp trên mạng như trangvang hay thongtincongty. Các trang đó cập nhật 3 lần mỗi ngày về các doanh nghiệp mới thành lập.”“Nhiệm vụ của tôi là phải gọi điện đến từng doanh nghiệp trên đó để mời họ mua các gói thiết kế website. Có doanh nghiệp để số thật nhưng nhiều doanh nghiệp cũng không khai thật nên phải gọi đi gọi lại. Cũng biết khiến nhiều người bực mình, nhưng không làm thì không có doanh số lại bị phạt”, anh Trường chia sẻ thêm.Sau khi kiểm toán vào cuộc, kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017 tại báo cáo tài chính hợp nhất của hai công ty bầu Đức bất ngờ “bốc hơi” hàng trăm tỷ đồng, riêng Hoàng Anh Gia Lai giảm lãi từ hơn 1.000 tỷ đồng xuống còn hơn 370 tỷ đồng. Nguyên nhân do “sai sót kế toán”, “thiếu sót chuyên môn” của nhân viên kế toán trước sức ép tiến độ.  Một doanh nghiệp “bán mình” cho bầu Đức để trừ nợ  Bầu Đức lo “mất thêm nhiều thời gian” với kiểm toán  Hai “cỗ xe tăng” của bầu Đức vẫn thăng hoa, kệ thị trường “quần thảo”Công ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL – mã HAG) và Công ty Cổ phần Nông nghiệp Quốc tế Hoàng Anh Gia Lai (HAGL Agrico – mã HNG) vừa công bố báo cáo tài chính năm 2017 được kiểm toán bởi hãng kiểm toán E&Y. Cả hai doanh nghiệp này đều do ông Đoàn Nguyên Đức (bầu Đức) làm Chủ tịch Hội đồng quản trị.Việc công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 của HAGL và HAGL Agrico vào đúng thời hạn chót đã giúp cổ phiếu của các doanh nghiệp này thoát án huỷ niêm yết bắt buộc trên sàn giao dịch TPHCM (HSX).Tuy vậy, sau kiểm toán, kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của hai doanh nghiệp này lại bất ngờ giảm mạnh.Cụ thể, tại HAGL, sau kiểm toán, lãi hợp nhất năm 2017 chênh lệch tới 661 tỷ đồng, giảm từ mức lãi 1.032,5 tỷ đồng xuống còn 371,6 tỷ đồng.HAGL đã có văn bản giải trình về sự chênh lệch nói trên. Theo đó, sự chênh lệch này này chủ yếu đến từ việc tăng chi phí khác do dự phòng thanh lý Công ty TNHH Điện Nậm Kông 3 là 134,2 tỷ đồng; tăng chi phí chuyển đổi vườn cây cọ dầu sang trồng cây ăn trái của các công ty con bên Lào gần 50,3 tỷ đồng; tăng chi phí chăm sóc vườn cây cao su, cây ăn trái gần 91 tỷ đồng và tăng chi phí thanh lý tài sản gần 10 tỷ đồng.Sao kiểm toán, chi phí tài chính của HAGL cũng đã tăng do chênh lệch lãi suất đi vay và cho vay lại của các công ty con trên 130,4 tỷ đồng; thuế nhà thầu tại nhóm công ty Lào, Campuchia tăng gần 12,8 tỷ đồng.Ngoài ra, so với báo cáo tự lập của HAGL, chỉ tiêu giá vốn hàng bán tại báo cáo được kiểm toán tăng chủ yếu do giảm lợi nhuận chưa thực hiện của các công ty nội bộ và công ty liên kết 65,9 tỷ đồng. Lỗ trong công ty liên kết tăng hơn 11 tỷ đồng, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng hơn 60,5 tỷ đồng chủ yếu do tăng chi phí phải trả; dự phòng khoản phải thu và các khoản khác tăng 3,6 tỷ đồng; lãi dịch vụ tư vấn chưa hoàn thành giảm 56 tỷ đồng.Kiểm toán viên cũng thực hiện giảm chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hiện hành 18,2 tỷ đồng; tăng chi phí thuế thu nhập doanh nghiệp hoãn lại gần 53,6 tỷ đồng chủ yếu do trích lập dự phòng đầu tư công ty con.“Các khoản chênh lệch nêu trên là sai sót kế toán, do thiếu sót về chuyên môn của các nhân viên kế toán và do lượng nghiệp vụ quá nhiều trong khi nhân viên phải cố gắng hoàn thành báo cáo tài chính quý trong quỹ thời gian cho phép là 30 ngày. Chúng tôi cam kết sẽ rút kinh nghiệm và hạn chế các sai sót tương tự trong tương lai”, lãnh đạo HAGL trần tình.Còn về HAGL Agrico, so với báo cáo do công ty tự lập, lợi nhuận trước thuế tại báo cáo kiểm toán đã giảm 509 tỷ đồng xuống 441 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ giảm 399 tỷ đồng xuống 527 tỷ đồng trong năm 2017.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HAG của HAGL đã có tới 6 phiên liên tục không tăng giá (với 5 phiên giảm, 1 phiên đứng giá), thị giá hiện ở mức 6.610 đồng/cổ phiếu, giảm 5% trong tuần và giảm gần 27% trong vòng 1 năm.HNG của HAGL Agrico đóng cửa phiên cuối tuần tại mức giá 8.850 đồng/cổ phiếu, giảm hơn 4,2% trong tuần và giảm 22,7% trong 1 năm qua.Sau thảm họa Carina, cư dân sống ở nhiều chung cư đã đấu tranh mạnh mẽ, gay gắt hơn với với chủ đầu tư trong vấn đề PCCC, vấn đề mà bấy lâu này, dường như bị “lơ là” ở nhiều nơi.  Sau thảm họa Carina, sale căn hộ “đuối” vì... giải trình về phòng cháy chữa cháy  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cư  Chung cư Carina: Hàng loạt sai phạm dẫn đến thảm họaMuôn chuyện PCCCThời gian gần đây liên tiếp xảy ra các vụ cháy nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Trong đó, vụ cháy thương tâm cướp đi nhiều sinh mạng ở chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM) hôm 23/3 vừa qua như một hồi chuông báo động cảnh tỉnh thực trạng bất cập trong phòng cháy chữa cháy (PCCC) ở nhiều nơi hiện nay.Một sự việc hi hữu mới đây xảy ra tại khu chung cư cao cấp Tràng An Complex (số 1 Phùng Chí Kiên, Phường Nghĩa Đô, Quận Cầu Giấy, Hà Nội) do Công ty TNHH Toàn cầu Tràng An làm chủ đầu tư, đó là người dân biết tin cháy chung cư qua… Facebook.Theo phản ánh, khi đám cháy xảy ra hầu hết mọi người trong tòa nhà đều không ai hay biết bởi chuông báo cháy không kêu, không hề có còi báo động hay loa phát thanh trong khu chung cư phát đi nội dung báo cháy.Việc hệ thống báo cháy không hoạt động khi có cháy cũng vừa xảy ra ở khu đô thị Văn Khê (Hà Đông) khiến nhiều cư dân hốt hoảng. Vào sáng 25/3, một căn hộ ở tầng 21 ở chung cư CT5A thuộc khu đô thị này bốc cháy. Nguyên nhân ban đầu được xác nhận là do chập điện, lửa bén gây ra cháy rèm. Khói đen bốc lên khiến người dân hoảng sợ chạy khỏi tòa nhà.Điểm đáng nói là theo người dân sống tại chung cư CT5A khu đô thị Văn Khê cho biết, hệ thống báo cháy của tòa nhà này không hoạt động khi sự cố xảy ra. Chỉ đến khi nghe thấy tiếng còi xe cứu hỏa rú, ngó ra cửa sổ thấy người dân vây kín nhà mình, đoán chung cư cháy nên mọi người mới hô hoán nhau bỏ chạy.Trong khi đó, một việc cũng “khó hiểu” không kém khác ở tòa nhà chung cư 57 Vũ Trọng Phụng, đó là lối thoát hiểm tại tòa nhà bị bịt lại.Một số cư dân bức xúc cho biết, toà nhà có tất cả 3 lối thoát hiểm, nhưng mới đây thấy một lối thoát hiểm bị bịt lại. Việc tự ý bịt lối thoát hiểm như vậy khiến nhiều người lo lắng bởi nếu xảy ra vấn đề về cháy nổ thì sẽ rất nguy hiểm.Sợ thành thảm họa “Carina” thứ 2, hôm 29/3 vừa qua, rất đông người dân sinh sống tại chung cư Hei Tower (đường Ngụy Như Kon Tum, quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã tập trung dưới đường, cầm băng rôn khẩu hiệu yêu cầu chủ đầu tư ngừng kinh doanh nhà hàng Trill Group trên đỉnh tòa nhà vì an toàn cháy nổ.Không chỉ tồn tại bất cập như một cửa thoát hiểm bị chặn để phục vụ cho hoạt động của quán café trên tầng mái, các cư dân Hei Tower ở đây còn phản ánh hệ thống báo cháy hỏng, tủ báo cháy trung tâm đặt ở chế độ không hoạt động… Dù cư dân nhiều lần ý kiến nhưng chủ đầu tư và ban quản lý không giải quyết.Còn tại chung cư AZ Sky (khu đô thị Định Công-Hà Nội), người dân ở đây cũng thắc thỏm sống trong lo âu khi qua vụ cháy chung cư Carina, họ bất chợt phát hiện nhiều vấn đề không an toàn tại tòa nhà này. Cụ thể, cư dân ở đây phát hiện có chỗ, thang thoát hiểm không tự đóng lại được, có tầng còn chèn gạch kê mở cửa. "Nguy hiểm và nực cười hơn, có tầng, cửa thoát hiểm còn được ai đó khóa xích lại. Không hiểu, như thế khi xảy ra cháy thì dân chạy đi đâu?", anh Q.B, một cư dân chung cư này phản ánh.Sống ở chung cư và “quyền được an toàn”Có thể thấy một điều, sau thảm họa Carina, cư dân sống ở nhiều chung cư đã đấu tranh mạnh mẽ, gay gắt hơn với với chủ đầu tư trong vấn đề PCCC, vấn đề mà bấy lâu này, dường như bị “lơ là” ở nhiều nơi.Theo đó, liên tiếp trong nhiều ngày qua, cư dân ở nhiều chung cư đã căng băng rôn phản đối chủ đầu tư liên quan tình trạng an toàn phòng cháy chữa cháy của tòa nhà.Trong khi đó, nhiều người đã bắt đầu hoang mang, lo lắng và xuất hiện tâm lý “sợ” mua chung cư do sợ mất an toàn. Nhiều vụ việc ở nhiều nơi khiến không ít người đã mất niềm tin vào chủ đầu tư các dự án chung cư. Tuy nhiên, vì vấn đề tài chính nên không phải ai cũng thể lựa chọn được những loại hình bất động sản mình “ưng ý” nhất.Một chuyên gia đưa ra lời khuyên, thay vì lo lắng, sợ sệt, trước khi bỏ tiền mua căn hộ chung cư, điều đầu tiên khách hàng phải cân nhắc không phải là những lời rao về tiện nghi như gạch ốp, thiết bị vệ sinh hiện đại… mà đó quyền cơ bản nhất - quyền được an toàn.Thực tế, việc vận hành và bảo trì hệ thống phòng cháy chữa cháy là tốn kém nên đơn vị quản lý tòa nhà thường ít khi quan tâm và đầu tư đúng mức. Thậm chí nhiều chủ đầu tư cho rằng, toàn bộ hệ thống ấy cả năm có khi chẳng dùng đến nên chủ quan.Nhiều nơi, bình chữa cháy có nhưng không sử dụng được do bị rỉ sét, bình hết CO2, bình bị khóa chặt do sợ trộm cắp. Hệ thống cảm ứng khói tự động bị tắt vì chất lượng kém, thi công lắp đặt không đạt yêu cầu kỹ thuật nên hoặc không phát hiện được cháy. Thậm chí có nơi do thường xuyên xảy ra báo cháy giả, dẫn đến việc người trực "tắt đi cho khỏi bị phiền".Vụ việc ở Carina Plaza thực sự là một hồi chuông cảnh tỉnh cho cả người ở, chủ đầu tư lẫn cấp quản lý nhà nước trong việc đảm bảo an toàn PCCC.Sau gần 1 năm “đắp chiếu”, đến nay nhà máy Sô đa Chu Lai vẫn “án binh bất động”. Nhiều hệ lụy phát sinh từ việc “đắp chiếu” đến nay vẫn chưa được giải quyết; trong đó công nhân mất việc, nợ hơn 2 ngàn tỉ đồng vay ngân hàng vẫn chưa có hướng ra…  Quảng Nam vào cuộc kiểm tra "nhà máy nghìn tỷ đắp chiếu" theo chỉ đạo của Thủ tướng  Thủ tướng yêu cầu làm rõ: "Nhà máy nghìn tỷ vừa hoạt động đã đắp chiếu"Sau 5 năm đầu tư với trang thiết bị có nguồn gốc chủ yếu từ Trung Quốc, tháng 6/2015, nhà máy sản xuất Sô đa Chu Lai đi vào hoạt động. Đến tháng 8/2016, nhà máy này phải tạm dừng do gây ô nhiễm môi trường trầm trọng, người dân phản đối quyết liệt. Nguồn nước thải từ bên trong nhà máy chảy thẳng ra môi trường làm sông hồ bị ô nhiễm trầm trọng, cá chết trắng hồ suốt thời gian dài.Doanh nghiệp này từng bị xử phạt vi phạm hành chính về ô nhiễm môi trường với số tiền hơn 700 triệu đồng. Tỉnh Quảng Nam cũng đã có văn bản gửi Bộ TN-MT yêu cầu nhà máy Sô đa Chu Lai tạm dừng hoạt động để khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường…Tại cuộc họp báo quý I/2018 vào ngày 29/3 do UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức, trả lời câu hỏi của các PV về “số phận” của nhà máy Sô đa Chu Lai hiện nay, ông Phạm Ân - Phó Ban Quản lý Khu Kinh tế mở Chu Lai và Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cũng đã có những trao đổi thẳng thắn về vấn đề này.Theo ông Ân cho biết, sau một thời gian hoạt động không đạt các quy chuẩn, tiêu chuẩn theo quy định của Bộ TN-MT; vì thế, Tổng cục Môi trường cùng với Sở TN-MT, Cảnh sát môi trường và BQL Khu kinh tế mở Chu Lai kiểm tra và đề nghị dừng hoạt động.“Công ty Cổ phần Sô đa Chu Lai phải nộp phạt số tiền theo quy định. Các vật liệu chứa trong kho dẫn đến ảnh hưởng amoniac ra môi trường chúng tôi sẽ kiểm tra, kết luận và báo cáo biện pháp xử lý với UBND tỉnh”, ông Ân nói.Cũng theo ông Phạm Ân, trong gần 1 năm qua, gần 400 công nhân (chủ yếu là người địa phương) mất việc làm dẫn đến nhiều “hệ lụy”. Theo đó, tối thiểu mỗi công nhân mất ít nhất từ 1-2 tháng lương do nhà máy sản xuất Sô đa Chu Lai không chịu trả tiền lương.Hệ lụy nữa là tiền cho vay của Chi nhánh 5 Ngân hàng NN-PTNT khoảng 2 ngàn tỉ đồng giờ trở thành nợ khó đòi. Xung quanh món nợ khó đòi này, theo ông Ân, trách nhiệm này thuộc về chủ đầu tư và của Ngân hàng NN-PTNT.Về việc đóng của nhà máy Sô đa Chu Lai, Báo Dân trí cũng đã có nhiều bài phản ảnh “Thủ tướng yêu cầu làm rõ: “Nhà máy nghìn tỷ vừa hoạt động đã đắp chiếu””; “Quảng Nam vào cuộc kiểm tra “nhà máy nghìn tỷ đắp chiếu” theo chỉ đạo của Thủ tướng”…Trao đổi thêm với báo chí về vụ việc này, ông Nguyễn Hồng Quang – Chánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam – cho hay, UBND tỉnh đã tiếp tục chỉ đạo BQL Khu kinh tế mở Chu Lai và ngành TN-MT tiếp tục đảm bảo môi trường tại đây. Ngoài ra tỉnh cũng yêu cầu bảo vệ ở đó bảo vệ, chống rò rỉ amoniac cùng các ngành và huyện Núi Thành cho đến khi có phương án xử lý chính thức.“Hiện nay, Thủ tướng Chính phủ giao cho 3 Bộ xem xét báo cáo của tỉnh Quảng Nam và sẽ có trả lời chính thức. Quan điểm của UBND tỉnh là làm gì thì làm phải đảm bảo về môi trường, nếu không đảm bảo yếu tố về môi trường chắc chắn là không cho phép hoạt động”, ông Nguyễn Hồng Quang nói.Được biết, Công ty Cổ phần sản xuất Sô da Chu Lai do ông Nguyễn Thái Dũng làm Tổng Giám đốc. Việc đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất sô đa Chu Lai theo cam kết của nhà đầu tư là sẽ cung cấp cho ngành sản xuất sản xuất công nghiệp Việt Nam lượng sô đa đáng kể, giảm phụ thuộc vào nguồn nguyên liệu nhập khẩu 500.000 tấn sô đa mỗi năm. Tuy nhiên, doanh nghiệp đã không thực hiện đúng như cam kết.Đang đầu vụ thu hoạch, giá dưa hấu tăng cao khiến nông dân Quảng Nam có thêm thu nhập. Hiện giá dưa hấu loại lớn được thương lái mua tại ruộng là 5.000 đồng/kg, loại nhỏ giá 3.000 đồng/kg cao hơn với năm ngoái, thương lái lại “ăn hàng” thường xuyên nên nông dân rất phấn khởi.  Người Sài Gòn "giải cứu" dưa hấu cho nông dân Quảng Ngãi  Dưa hấu ế ẩm, nông dân đưa ra đường ngồi bánNhững ngày này, tại cánh đồng dưa hấu thuộc xã Duy Châu (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) tấp nập người mua, kẻ bán. Giá dưa lớn được thu mua xuất khẩu có giá 5.000 đồng/kg, dưa nhỏ hơn có giá 3.000 đồng/kg.Đang tất bật cân dưa hấu cho thương lái, bà Võ Thị Thanh Sương (thôn Thọ Xuyên, xã Duy Châu, Duy Xuyên) vui vẻ cho biết: “Hôm qua tôi mới cân hơn 2 tấn dưa lớn cho thương lái mua xuất khẩu với giá 5.000 đồng/kg. Giờ ruộng chỉ còn dưa nhỏ bán với giá 3.000 đồng/kg, hiện tại đang đầu vụ nhưng bán rất được. Tôi trồng 2 sào dưa (1 sào 500m²), do đất ở đây trồng nhiều lần nên sản lượng không cao lắm nhưng giá lại tốt nên tôi rất phấn khởi. Năm ngoái thu nhập từ hai sào chỉ có 5 triệu nhưng năm nay tăng lên 16 triệu đồng”.Không còn cảnh phải ôm dưa ra đường ngồi bán như năm ngoái, ông Nguyễn Văn Hai (trú xã Duy Châu, Duy Xuyên) phấn khởi chia sẻ, năm ngoái thị trường Trung Quốc không “ăn hàng”, ông phải bán với giá rẻ bèo, chỉ có 1.500 - 2.000 đồng/kg hoặc hái cho bò ăn, muốn có lãi hơn thì ôm dưa ra đường ngồi bán.Có ngày, ông phải ngồi cả ngày trời dưới nắng chang chang mà ngày tốt lắm mới bán hơn 1 tạ, còn ngày ế thì phải mang dưa về lại. Nhưng năm nay thì khác, ông đã hái gần hết dưa lớn bán cho thương lái mua xuất qua Trung Quốc với giá 5.000 đồng/kg, giờ ruộng chỉ còn dưa nhỏ thì bán cho thương lái thu mua bán trong và ngoài tỉnh với giá 3.000 đồng/kg.“Nông dân trồng dưa năm nay phấn khởi lắm, bán được giá mà thương lái cũng “ăn hàng” thường xuyên. Năm nay gia đình tôi không còn cảnh ra đường lộ ngồi bán nữa, hiện chỉ có một số hộ trồng dưa nhiều mới để lại chút ít đem ra đường lộ bán cho khách du lịch với giá 7.000-8.000 đồng/kg. Gia đình tôi trồng hơn 3 sào dưa, sau khi trừ chi phí thì thu về cũng hơn 20 triệu đồng chứ năm ngoái thu về chưa được 8 triệu nữa”- ông Hai hào hứng chia sẻ.Không riêng gì tại huyện Duy Xuyên, nông dân huyện Đại Lộc, thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cũng đang phấn khởi vì dưa được giá.Ông Trần Văn Chín (xã Đại An, Đại Lộc) chia sẻ: “Năm ngoái dưa mất giá, lại không có người thu mua nên nông dân khá thất vọng. Nhưng năm nay giá dưa cao hơn lại có người thu mua thường xuyên. Tôi trồng 2 sào dưa, sau khi trừ chi phí cho thu nhập hơn 14 triệu đồng. Hy vọng năm nào cũng được giá và thương lái thu mua đều thì nông dân bớt khổ. Dưa nào thương lái không thu mua thì mình mang ra đường lộ ngồi bán cho khách qua đường cũng kiếm thêm thu nhập”.Theo anh Lê Minh Hải (thương lái thu mua dưa) cho biết: “Hiện dưa dài loại lớn thu mua giá 8.000 đồng/kg, loại nhỏ có giá 4.000 đồng/kg; còn dưa hấu tròn loại lớn thì có giá 5.000 đồng/kg, nhỏ giá 3.000 đồng/kg. Tôi thu mua từ miền Nam đến miền Trung để xuất bán sang Trung Quốc”.Anh Hải cho biết thêm, hiện chợ dưa Trung Quốc đang mua vào với giá dao động từ 3NDT – 3,3 NDT/kg dưa loại 1 (1 NDT quy đổi được 3.500 đồng tiền Việt). Như vậy, 1 kg dưa hiện đang được bán tại chợ dưa Trung Quốc là khoảng 12.000 đồng/kg. Vì vậy, giá dưa tại ruộng của nông dân cũng được nâng giá theo.Theo anh Hải, sở dĩ dưa năm nay có giá cao là do thị trường tiêu thụ của Trung Quốc ổn định từ tháng 11/2017 đến nay, mặc dù sức mua không mạnh lắm nhưng mức tiêu thụ của chợ dưa vẫn ổn định, không có thời điểm nào ế hàng.Theo cáo trạng, với hành vi gian dối đưa thêm 946 sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản, Bùi Đức Quý cùng đồng phạm đã thu về hơn 7,3 tỷ đồng từ các doanh nghiệp.  Khởi tố vụ giả giấy tờ kiểm định sản phẩm thức ăn thủy sản  Vụ giấy phép thủy sản khống: Bộ Công an chính thức vào cuộc  "Vụ cấp phép khống ở Tổng cục Thủy sản: Dấu hiệu bán quyền ăn tiền là rõ"Ngày 1/4, tin từ TAND TP. Hà Nội, dự kiến vào ngày 12/4 tới, cơ quan này sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Giả mạo trong công tác đối với nhóm cựu cán bộ tại Trung tâm Khảo nghiệm, kiểm nghiệm và kiểm định, thuộc Tổng cục Thủy sản – Bộ NN&PTNT (viết tắt là Trung tâm K3).Đây là vụ việc được dư luận quan tâm,vào tháng 11.2016, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã giao Bộ Công an chỉ đạo đơn vị chức năng của bộ kiểm tra, đánh giá các tài liệu, chứng cứ về vụ việc vi phạm pháp luật tại Trung tâm K3; nếu có dấu hiệu tội phạm thì quyết định khởi tố, điều tra để xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Sau đó các cơ quan tố tụng đã vào cuộc làm rõ sai phạm của các đối tượng.Các đối tượng bị truy tố trong vụ án này gồm Bùi Đức Quý, nguyên Giám đốc Trung tâm K3;  Nguyễn Thị Hà, nguyên cán bộ Văn phòng; Đỗ Thị Hà, nguyên cán bộ Phòng Khảo nghiệm; Nguyễn Văn Dũng, nguyên cán bộ Phòng Kiểm nghiệm, kiểm định; Nguyễn Huy Bàn, nguyên cán bộ Văn phòng; Vũ Thị Thu, nguyên cán bộ Trung tâm miền Đông Nam Bộ, đều thuộc Trung tâm K3 và Lê Tuấn Anh, nguyên Phó phòng Hành chính, Văn phòng Tổng cục Thủy sản.Theo cáo trạng, Trung tâm K3 có chức năng thực hiện các hoạt động khảo nghiệm, kiểm nghiệm, kiểm định về giống, thức ăn, nguyên liệu sản xuất thức ăn, hóa chất, chế phẩm sinh học, cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản… để phục vụ chính sách nuôi trồng thủy sản của cơ quan chức năng.Nhiệm vụ của Trung tâm K3 là tổng hợp trình Tổng cục trưởng Tổng cục Thủy sản để sau đó Bộ NN&PTNT ban hành danh mục thức ăn thủy sản, chất bổ sung thức ăn; chế phẩm sinh học, sản phẩm xử lý môi trường, cải tạo môi trường, hóa chất, hóa chất hạn chế sử dụng và hóa chất cấm sử dụng trong nuôi trồng thủy sản tại Việt Nam.Từ tháng 10.2013 đến tháng 7.2014 (trước thời điểm Bộ NN&PTNT ra Thông tư số 20/2014/TT-BNNPTNT, quy định một số nội dung về phân công và thẩm quyền quản lý vật tư nông nghiệp), Bộ NN&PTNT tạm dừng việc xem xét hồ sơ công nhận các sản phẩm là vật tư đầu vào trong sản xuất nông nghiệp, trong đó có thức ăn nuôi trồng thủy sản để rà soát tổng thể các quy định pháp luật liên quan.Thế nhưng ở vào thời điểm nêu trên, các doanh nghiệp vẫn không ngừng gửi hồ sơ đăng ký lưu hành sản phẩm liên quan đến nuôi trồng thủy sản về Tổng cục Thủy sản và cùng với lượng hồ sơ tồn đọng khá lớn nên đã tạo ra áp lực đối với Trung tâm K3.Lợi dụng sơ hở trong việc khó kiểm soát, bao quát hết các sản phẩm có trong danh mục nên từ 2014 đến tháng 3.2015, Bùi Đức Quý cùng các nhân viên dưới quyền đã ghép thêm phụ lục, làm và phát hành 6 văn bản giả mạo của Tổng cục Thủy sản nhằm đưa thêm 946 sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản vào danh mục được phép lưu hành cho hơn 100 doanh nghiệp.Cựu Giám đốc Trung tâm K3 cùng đồng phạm đã ghi lùi thời gian trên các văn bản kiểm nghiệm, kiểm định tương ứng với thời gian phát hành là năm 2013, rồi cắt dán chữ ký của lãnh đạo Tổng cục Thủy sản vào đó. Tiếp đến, các đối tượng tuồn cho Lê Tuấn Anh đóng dấu của Tổng cục Thủy sản vào các văn bản giả mạo và phát hành.Với hành vi gian dối đưa thêm 946 sản phẩm thức ăn thủy sản, sản phẩm xử lý cải tạo môi trường nuôi trồng thủy sản, Bùi Đức Quý cùng đồng phạm đã thu về hơn 7,3 tỷ đồng tiền “bôi trơn” từ các doanh nghiệp. Với hành vi đó, Bùi Đức Quý và đồng phạm đã bị truy tố về tội Giả mạo trong công tác theo điều 284 Bộ luật hình sự năm 1999.Sau nhiều ngày chờ đợi những chiếc xe không thuế từ Thái Lan về Việt Nam, tuần qua người mua xe đã đón nhận những chiếc xe không thuế ở các đại lý, showroom. Tuy nhiên, cũng chính lúc này các phương án "chống ngập" thị trường xe hơi được các bộ, ngành cân nhắc đưa ra.  Xin ưu đãi, liên doanh ô tô Việt đang "mặc cả" chính sách, sống vì bảo hộ?  Vượt "rào", ô tô nhập khẩu liên tiếp về Việt Nam  Doanh nghiệp FDI ô tô chuyển hướng nhập xe: Nỗi lo thất thu ngân sách  Kinh tếXe nhập ùn ùn về Việt Nam, xe Thái Lan "độc diễn"Trong tuần, theo tính toán của Tổng cục Hải quan, có hơn 986 xe ô tô nguyên chiếc nhập về Việt Nam, tăng hơn 600 chiếc so với tuần trước, trong đó gần 500 chiếc là xe dưới 9 chỗ ngồi nhập về và xe Thái Lan chiếm khoảng 90% số đó.Về xuất xứ xe, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, xe nhập về Việt Nam có xuất xứ ngày càng đa dạng như Indonesia, Thụy Điển, Mexico, Nhật Bản, Hoa Kỳ, Anh, Đức, Đài Loan...Mặc dù lượng nhập xe chưa được nhiều như cùng kỳ năm trước song hoạt động xe nhập đã được cải thiện. Thị trường xe nhập chính thức chấm dứt thời kỳ "lạnh căm căm" sau tác động chính sách từ Nghị định 116 và diễn biến sau khi Thông tư 03 về thi hành điều kiện nhập khẩu xe hơi được Bộ GTVT đưa ra.Sau lượng xe lớn khoảng 2.000 chiếc xe hơi từ Honda nhập từ Thái về cảng Việt Nam, khá nhiều liên doanh có bộ phận nhập khẩu đã hoàn tất các thủ tục pháp lý để tiến hành nhập xe về Việt Nam, trong đó có ông lớn Toyota.Tuy nhiên, hiện thị trường xe nhập vẫn vắng bóng các loại xe nhập từ các nước phát triển, đơn cử như từ Đức, Mỹ hay Anh, Pháp. Theo các doanh nghiệp nhập khẩu, phần lớn doanh nghiệp không xin được Giấy chứng nhận kiểu loại từ các nhà sản xuất và nước sở tại; bên cạnh đó lo ngại thị trường xe nhập sẽ còn giảm giá mạnh nên các doanh nghiệp không mặn mà với xe nhập cao cấp từ EU, Mỹ hoặc Nhật, bởi nếu tiến hành nhập xe với giá cao, có thể phải chấp nhận cuộc chiến về giá với xe không thuế từ Thái Lan, Indonesia...Xe mới chưa về đã lo thêm tiền phụ kiệnTại Hà Nội, người chờ xe, đặt xe không thuế vẫn đang chờ xe Honda về đại lý, tâm trạng của nhiều người vẫn lo ngại các linh phụ kiện cho xế yêu của mình bị bóc tách ra và bị đại lý tăng giá bán.Theo nhiều người tiêu dùng, với những chiếc xe đời mới, nhân viên tư vấn tại các đại lý thường mời chào khách hàng thêm mới các thiết bị, linh phụ kiện thêm vào cho chiếc xe, trong đó đáng lẽ những thiết bị phải được lắp vào xe để đồng bộ cũng được đại lý bóc tách để bán riêng cho khách nhằm kiếm lợi nhuận.Các linh, phụ kiện thường thấy như ốp ống xả, dán kính chịu nhiệt, chống nắng, vách cửa chống thấm, đệm lót sàn và ốp bậc lên xuống.... Với mỗi thiết bị lắp thêm, chủ xe mới chịu ít nhất là từ 20 triệu đến 50 triệu đồng vì đồ phụ kiện hoặc lắp thêm các đồ chơi cho xe.Grab thâu tóm Uber, xe cũ tiếp tục "ngủ đông"Sau thông tin Uber chào tạm biệt Việt Nam khi bán mình cho Grab, rất nhiều lái xe Uber hụt hẫng, nhiều người rất lo cho miếng cơm, manh áo của mình sau khi về chung nhà với đối thủ Grab sẽ chịu mức chiết khấu cho hãng cao, ít việc làm.Hiện, hội anh em lái xe Uber và Grab tại các đô thị rất lo lắng bởi nhiều người trong số họ bỏ lượng tiền lớn hoặc vay nợ để chạy xe kinh doanh, dịch vụ nhưng chưa thu hồi vốn đã bị cắt hợp đồng.Nhiều lái xe cho hay, mới đầu khi Uber gia nhập thị trường mức chiết khấu chỉ 21% thậm chí cao nhất chỉ 25% /mỗi cuốc xe, nhưng càng ngày mức chiết khấu tăng lên với người lái mới, có người lên 28%, thậm chí 30%/cuốc xe. Lái xe chạy chỉ để cộng điểm thưởng và mong có khách đi chặng dài, còn nếu chặng ngắn vào ba chục nghìn thì chỉ đủ tiền xăng.Từ khi các hãng tăng mức chiết khấu đối với lái xe, cộng thêm với việc ngày càng có nhiều người tham gia chạy xe hợp đồng điện tử, thị trường xe trở nên khó khăn khăn hơn. Người mua xe mới giảm, những chiếc xe cũ bán để chạy dịch vụ cũng có doanh số giảm, thậm chí gần đây đóng băng.Tỉnh lo thất thu thuế, hiệp hội xin ưu đãi hộ doanh nghiệpTrong tuần, Hội nghị bàn về sản xuất, tăng trưởng năm 2018 có sự có mặt của Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng, tại đây các doanh nghiệp, hiệp hội ngành nghề, địa phương đã chia sẻ, kiến nghị về hoạt động sản xuất, hướng phát triển và đối thoại chính sách của Chính phủ, bộ ngành.Tại Hội nghị, lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc đã đăng đàn, nêu những thách thức, khó khăn về thu ngân sách năm 2018, đồng thời nêu lý do do thuế nhập khẩu xe hơi từ ASEAN về Việt Nam bằng 0% từ ngày 1/1/2018, lượng xe lắp ráp năm 2017 của doanh nghiệp tại tỉnh này (chủ yếu là Toyota) giảm 20% so với cùng kỳ năm trước.Tỉnh này đề nghị Chính phủ có giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp lắp ráp trong nước và có chính sách hỗ trợ sản xuất của liên doanh tại tỉnh.Cũng tại Hội nghị, đại diện của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cũng kêu gọi Chính phủ ban thêm ưu đãi, trong đó đặc biệt là "xin" không áp dụng quy định doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe đã đầu tư ở Việt Nam phải hoàn thiện hoặc có đường thử xe ô tô dài 800 m."Đối với đường thử dành cho xe sản xuất trong nước, VAMA đề xuất không áp dụng hồi tố đối với đường thử mà các nhà sản xuất, các doanh nghiệp đã đầu tư tại Việt Nam", ông Ninh Hữu Chấn, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) nói.Bộ Tài chính cân nhắc ưu đãi "xe nội"Trong một văn bản mới gửi Bộ Công Thương và doanh nghiệp - Tập đoàn Thành Công - Hyundai, Bộ Tài chính cho biết đã và đang phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để có chính sách thuế với doanh nghiệp xe hơi trong nước phù hợp nhất.Về việc bỏ thuế suất thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với phần giá trị sản xuất trong nước của ô tô theo như đề xuất trước đó của Bộ Công Thương, Thành Công, Bộ Tài chính cho biết đang cân nhắc ý kiến và hứa sẽ phối hợp với các bộ, ngành để trình cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.Về đề xuất miễn, giảm thuế nhập khẩu linh kiện ô tô đối với các nhà máy sản xuất, lắp ráp xe hơi tại Việt Nam, Bộ Tài chính dẫn chứng nhiều quy định và ưu đãi của Chính phủ, trong đó giai đoạn 2018 - 2025, Việt Nam sẽ ký kết và tham gia 10 hiệp định thương mại tự do thế hệ mới song và đa phương (FTA), cơ bản thuế nhập khẩu sẽ về 0%, trong đó có linh phụ kiện sản xuất ô tô."Thẩm quyền quy định mức thuế suất thuế nhập khẩu thuộc Chính phủ, Bộ Tài chính đề nghị doanh nghiệp cung cấp chi tiết danh mục các nguyên, vật liệu trong nước chưa sản xuất phải nhập khẩu để báo cáo Chính phủ xem xét quyết định", Bộ Tài chính nêu.Với hướng mới có phần ưu ái cho các hãng xe tư nhân nội địa lớn trong đó có Thaco - Trường Hải, Thành Công - Hyundai hay sắp tới là VinFast trong thời gian tới các hãng xe tư nhân do doanh nghiệp Việt sẽ ngày càng mở rộng về quy mô và trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp về thị phần đối với các hãng xe liên doanh như Honda, Toyota và Ford.Người dân sống tại một số chung cư ở TPHCM gửi đơn cầu cứu, thậm chí căng băng rôn biểu tình vì không được tập huấn kỹ năng phòng cháy chữa cháy.  Sau thảm họa Carina, sale căn hộ “đuối” vì... giải trình về phòng cháy chữa cháy  Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng yêu cầu tổng rà soát các chung cư khácSau thảm họa hoả hoạn tại chung cư Carina Plaza làm 13 người chết, hàng chục người bị thương, người dân sống trong các chung cư, nhà cao tầng đã "khắt khe" hơn bao giờ hết về công tác phòng cháy chữa cháy (PCCC).Hơn 200 hộ dân sống tại chung cư Topaz City (đường Tạ Quang Bửu, phường 4, quận 8, TPHCM) do Công ty Cổ phần Thương mại Dịch vụ Xây dựng Kinh doanh nhà Vạn Thái làm chủ đầu tư đã gửi đơn cầu cứu đến ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành uỷ TPHCM, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch HĐND TP.HCM và các cơ quan thông tấn báo chí.Trong đơn, người dân cho biết, nhiều lần bị Ban quản lý chung cư đe doạ khi họ yêu cầu chủ đầu tư hướng dẫn kỹ năng xử lý tình huống PCCC khi có hoả hoạn xảy ra.Được biết, dự án Topaz City do Công ty Cổ phẩn TM-DV-XD-Kinh doanh nhà Vạn Thái làm chủ đầu tư, đơn vị xây dựng là Công ty CP ĐT&XD giao thông Hồng Lĩnh. Dự án được phân phối và tiếp thị bởi Công ty CP ĐT TM & DV Đất Xanh Miền Nam.Ngày 31/3, cư dân sống tại chung cư này tiếp tục biểu tình, căng băng rôn yêu cầu chủ đầu tư tổ chức hướng dẫn về công tác PCCC.Nhiều cư dân tập trung tại khu nhà mẫu B1 của chung cư Topaz City cầm theo băng rôn với các nội dung như: “Cư dân Topaz City không muốn trở thành Carina thứ hai”, “Cư dân Topaz City yêu cầu công ty Vạn Thái tổ chức diễn tập PCCC”, “Yêu cầu mở lối thoát hiểm ra đường”, “Yêu cầu công ty Vạn Thái tổ chức hội nghị nhà chung cư”, “Yêu cầu công ty Vạn Thái làm thủ tục cấp sổ hồng” và “Yêu cầu công ty Vạn Thái công khai quỹ bảo trì”.Trong đơn gửi đến báo Dân trí, anh Đinh Đức Thanh Sơn (ngụ tại căn hộ số B1- xxx chung cư Topaz City) cho biết, anh và nhiều người nơi đây rất lo lắng về hệ thống PCCC. Cư dân kiến nghị chủ đầu tư tổ chức những buổi diễn tập về kỹ năng xử lý tình huống phòng cháy chữa cháy cũng như sử dụng các thiết bị PCCC, cách thoát hiểm khi có hoả hoạn xảy ra. Tuy nhiên, những kiến nghị này của các cư dân đã bị chủ đầu tư phớt lờ.Cũng theo phản ánh của các cư dân, mặc dù họ đã sống một thời gian dài tại block B1 và B2 của chung cư Topaz City nhưng chủ đầu tư chưa một lần tổ chức hội nghị nhà chung cư để bầu ra ban quản trị, đồng thời hoàn thiện hạ tầng cơ sở theo đúng thiết kế để các phương tiện cứu hộ, cứu nạn có thể tiếp cận giải cứu dân cư khi có sự cố xảy ra.Bên cạnh đó, các cư dân chung cư Topaz City yêu cầu chủ đầu tư phải công khai các loại phí dịch vụ, được bàn bạc thống nhất mức thu chi, quyết toán. Đồng thời yêu cầu chủ đầu tư giao giấy chứng nhận sở hữu nhà ở, nhà sinh hoạt cộng đồng cho cư dân và phải bàn giao lại phí bảo trì để ban quản trị chung cư có kế hoạch bảo trì, bảo dưỡng nhằm giúp các cư dân có cuộc sống ổn định.Sau sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào rạng sáng ngày 23/3 khiến 13 người chết, nhiều người bị thương và tài sản bị thiêu rụi. Điều đáng nói, trước thời điểm xảy ra vụ thảm hoạ 7h đồng hồ, cư dân Carina Plaza đã có cuộc đối thoại và góp ý với đại diện ban quản lý về 23 điều bất cập liên quan đến phòng chống cháy nổ, an ninh, vệ sinh và đời sống.Tại cuộc họp ngày 30/3, UBND TPHCM đã ban hành chỉ thị 04/CT về triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy đối với chung cư, nhà cao tầng. Trong đó, sẽ nêu tên, xử lý nghiêm các chủ đầu tư chung cư coi thường công tác PCCC.Theo chỉ thị, UBND TPHCM đề nghị các quận, huyện khẩn trương thống kê đầy đủ, chi tiết tình hình các chung cư, nhà cao tầng trên địa bàn. Kiểm tra, xử lý các chủ đầu tư không chịu bàn giao, bàn giao chậm hoặc bàn giao không đúng đối tượng nhận kinh phí bảo trì phần sở hữu chung nhà chung cư, cao tầng.Đối với những chung cư nào chưa nghiệm thu về PCCC mà đã đưa cư dân vào sinh sống phải tiếp tục phối hợp với các sở, ngành chức năng tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các yêu cầu về PCCC, những cam kết thực hiện của chủ đầu tư để tổ chức nghiệm thu công trình đưa vào hoạt động. Việc kiểm tra, khắc phục các vi phạm về PCCC được thực hiện 15 ngày/lần...Vì một lý do nào đó, chủ nhân của những chiếc ô tô đời 2017 này đã quyết định bán đi chiếc xe mới mua của mình tầm giá 300 triệu đồng.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"  Giảm giá không phanh, xe cũ giá tầm 100 triệu đồng rao bán ồ ạtMột số mẫu ô tô đời 2017 đang được rao bán giá khá rẻ so với mẫu xe cùng đời trên thị trường. Trong đó kể đến có Hyundai Grand i10, Toyota Vios...    Trao đổi với PV, anh Hải Triều (một thợ sửa xe) cho biết: “Những chiếc xe đời 2017 còn khá mới. Có khá nhiều lý do mà người bán quyết định bán đi chiếc xe mới mua của mình. Có những người vì muốn thay xe, nhưng cũng có những lý do “bí ẩn” mà chỉ người bán mới biết. Chính vì thế, người mua cần hết sức cẩn thận khi có những chiếc xe rao bán khá rẻ so với giá thị trường”.Anh Triều cho biết thêm, khi đi mua xe, người mua nên tìm hiểu thật kỹ các vấn đề của ô tô cũ, nếu không, cần nhờ một thợ xe có kinh nghiệm mà mình quen biết đi cùng.“Để tránh gặp phải những chiếc xe đâm đụng, ngập nước hay có vấn đề nào đó, gây tai nạn chẳng hạn, việc có một người đi cùng để xem xe là vô cùng cần thiết”, anh Hải Triều cho biết thêm.Tập đoàn Tàu biển Royal Caribbean vừa chính thức cho chiếc siêu du thuyền lớn nhất thế giới có tên Symphony of the Seas hoạt động.  Mãn nhãn với những siêu du thuyền xa xỉ nhất đang được rao bán  Thực hư chuyện tỷ phú Mark Zuckerberg bí mật mua siêu du thuyền 150 triệu USDCụ thể, con tàu thứ 25 của tập đoàn này có chiều cao hơn 72m, chiều dài hơn 362m và nặng 228.081 tấn, với sức chứa 5.518 du khách tại tổng cộng 2.759 phòng đôi (cùng với 28 phòng có ban công khác).Chủ tịch và Giám đốc điều hành Tập đoàn Royal Caribbean Cruises, ông Richard D. Fain, cho biết: “Symphony of the Seas là điển hình mới nhất về cách thức thúc đẩy phong trào đổi mới với mỗi con tàu mới. Con tàu Oasis Class đã là một thiết kế dẫn đầu xu hướng, nhưng nhóm nghiên cứu đã phát triển thiết kế để xây dựng thành công Symphony of the Seas để có thể đáp ứng được những cuộc phiêu lưu gia đình còn kinh ngạc hơn”.Con tàu hiện đại này có rất nhiều khu vui chơi khác nhau, từ máng trượt nước cao nhất trên tàu du lịch đến lối đi dạo trên sảnh rộng thênh thang.Cùng với sự nâng cấp so với chiếc tàu Oasis Class, tầng 2 của Symphony of the Seas có đầy đủ các tiện nghi như cầu trượt trong phòng, rạp phim cá nhân và thậm chí là bức tường LEGO và một phòng có ban công rộng gần 20 m2.Các tiện nghi khác bao gồm một phòng lướt sóng nhân tạo có tên FlowRider dài hơn 12m và một sân trượt băng đầy đủ tiện nghi.Theo lịch trình, siêu du thuyền Symphony of the Seas sẽ khai thác các chuyến đi biển Đông và Caribbean trong 7 đêm, trong đó sẽ bao gồm điểm đến tại Bahamas."Góp ý về dự thảo Nghị quyết biểu thuế bảo vệ môi trường, về cơ bản, các ý kiến đều nhất trí với sự cần thiết và nội dung của dự thảo Nghị quyết (40/60 ý kiến nhất trí hoàn toàn)", báo cáo mới nhất của Bộ Tài chính cho biết.  Tăng thuế xăng dầu, do chi tiêu bất hợp lý chứ không hẳn vì bảo vệ môi trường  Tăng thuế bảo vệ môi trường là đẩy gánh nặng thu ngân sách lên vai người nghèo  Tăng thuế môi trường kịch khung: Giá xăng tăng thêm 1.000 đồng/lítBộ Tài chính vừa có Báo cáo giải trình, tiếp thu ý kiến tham gia của các Bộ, ngành, địa phương và tổ chức, cá nhân về dự án Nghị quyết về biểu thuế bảo vệ môi trường.Trước đó, tại dự thảo Nghị quyết gửi lấy ý kiến, Bộ Tài chính đề nghị thuế bảo vệ môi trường đối với xăng tăng từ 3.000 đồng/lít lên mức trần 4.000 đồng/lít, tăng 1.000 đồng/lít; Dầu mazut, dầu nhờn tăng từ 900 đồng/lít lên mức trần 2.000 đồng/lít, tăng 1.100 đồng/lít; Mỡ nhờn tăng từ 900 đồng/kg lên mức trần 2.000 đồng/kg; Nhiên liệu bay, dầu hỏa giữ như hiện hành là 3.000 đồng/lít đối với nhiên liệu bay (mức trần) và 300 đồng/lít đối với dầu hỏa (mức sàn).Theo Bộ Tài chính, đến nay, Bộ Tài chính đã nhận được 60 ý kiến tham gia, trong đó 14 ý kiến tham gia của các Bộ, ngành; 42 ý kiến tham gia của các địa phương; 4 ý kiến tham gia của các hiệp hội, doanh nghiệp và tổ chức khác."Về cơ bản, các ý kiến đều nhất trí với sự cần thiết và nội dung của dự thảo Nghị quyết (40/60 ý kiến nhất trí hoàn toàn). Một số ý kiến về câu chữ, kỹ thuật soạn thảo đã được Bộ Tài chính hoàn chỉnh tại hồ sơ dự án Nghị quyết", Bộ Tài chính cho biết.Cụ thể, đối với xăng, dầu, mỡ nhờn, theo báo cáo của Bộ Tài chính, đa số các ý kiến nhất trí với nội dung dự thảo. Tuy nhiên, có một vài ý kiến tham gia thêm đề nghị làm rõ cơ sở của việc điều chỉnh tăng mức thuế bảo vệ môi trường đối với xăng, dầu, mỡ nhờn tại dự thảo Nghị quyết.Trước ý kiến đề nghị cần có lộ trình tăng mức thuế bảo vệ môi trường đến năm 2020 để phù hợp với nền kinh tế và sức mua của người dân, Bộ Tài chính cho rằng, đề xuất điều chỉnh mức thuế đối với từng hàng hóa chịu thuế tại dự thảo Nghị quyết là "đảm bảo trong khung mức thuế bảo vệ môi trường và phù hợp với các nguyên tắc quy định tại Luật thuế Bảo vệ môi trường"."Mức thuế đối với hàng hóa chịu thuế phù hợp với chính sách phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước trong từng thời kỳ. Mức thuế đối với hàng hóa chịu thuế được xác định theo mức độ gây tác động xấu đến môi trường của hàng hóa", báo cáo cho hay.Với phương án điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường nêu trên và dự kiến có hiệu lực từ ngày 01/7/2018, Bộ Tài chính cũng cho rằng, việc điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường sẽ tác động đến chỉ số giá tiêu dùng CPI tháng 7/2018 (so với tháng 6/2018) là khoảng 0,27-0,29% và sẽ tác động đến CPI bình quân năm 2018 là khoảng 0,11-0,15% (theo Nghị quyết về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 thì chỉ tiêu tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân ở mức 4%).Tuy nhiên, theo Bộ Tài chính, việc tăng thuế bảo vệ môi trường sẽ khuyến khích sử dụng năng lượng, tài nguyên tiết kiệm, hiệu quả; góp phần khuyến khích sản xuất, tiêu dùng hàng hóa thân thiện với môi trường (như xăng dầu sinh học - xăng E5, E10, dầu diesel B5, B10, túi ni lông thân thiện với môi trường). Từ đó, sẽ giảm phát thải ô nhiễm môi trường, đảm bảo phát triển kinh tế bền vững, phát triển kinh tế đi liền giảm ô nhiễm môi trường và thực hiện các cam kết quốc tế của Việt Nam về bảo vệ môi trường.Ngoài ra, góp ý về dự thảo Nghị quyết, có ý kiến đề nghị điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường đối với dầu mazut tăng từ 900 đồng/lít lên 1.500 đồng/lít hoặc điều chỉnh tăng từ 900 đồng/lít lên 1.200 đồng/lít để không ảnh hưởng đến giá thành của các sản phẩm sử dụng nhiên liệu dầu mazut, do đây là nhiên liệu đầu vào chủ yếu của các nhà máy điện, sản xuất kính, gốm sứ...Về vấn đề này, Bộ Tài chính cho biết, dầu mazut (FO) là loại chất đốt gây ô nhiễm môi trường vì chứa hàm lượng lưu huỳnh cao (từ 2.0-3.5 mg/kg), khi đốt cháy sẽ tạo ra khí sunfuaro (SO2), một loại khí rất độc hại cho môi trường. Vì vậy, để hạn chế việc sử dụng sản phẩm nhiên liệu hóa thạch, gây ô nhiễm môi trường, Bộ Tài chính đề nghị giữ như dự thảo Nghị quyết (đề nghị điều chỉnh tăng mức thuế bảo vệ môi trường đối với dầu mazut từ 900 đồng/lít lên mức trần trong khung 2.000 đồng/lít).Ngoài ra, có ý kiến đề nghị điều chỉnh tăng mức thuế bảo vệ môi trường đối với dầu hỏa từ 300 đồng/lít lên 3.000 đồng/lít (tương đương mức thuế của nhiên liệu bay) do nhu cầu dầu hỏa để thắp sáng ở các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa gần như không đáng kể vì mạng lưới điện ngày càng phủ kín đến các địa bàn này.Trong khi đó, nhu cầu dầu hỏa của cả nước hiện ở mức từ 4.500 - 5.000 m3/tháng và chủ yếu được sử dụng cho các doanh nghiệp sản xuất, đặc biệt là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; giảm độ chênh lệch giá với mặt hàng xăng tránh gian lận thương mại...Về vấn đề này, Bộ Tài chính "nhất trí tiếp thu" và cho biết dự kiến điều chỉnh thuế bảo vệ môi trường của các sản phẩm dầu, mỡ nhờn khác. Theo đó, Bộ Tài chính đề nghị điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường đối với dầu hỏa từ 300 đồng/lít lên mức trần là 2.000 đồng/lít.Trong tuần, những rắc rối quanh vụ ly hôn nghìn tỷ của vua cà phê Trung Nguyên đang là tâm điểm  của báo chí. Bên cạnh đó, việc làm thế nào mang tài sản của "trùm cờ bạc" Phan Sào Nam về nước hay việc các đại gia vẫn chi hàng nghìn tỷ vào cổ phiếu giữa lúc thị trường "rung lắc"... cũng được nhiều bạn đọc quan tâm.  Đế chế cà phê Trung Nguyên ra sao trong vòng xoáy kiện tụng của vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ?  Đại gia thuỷ sản trong bước đường cùng: “Bán con”, bán đất, đóng cửa nhà máy  Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD ở Singapore: Tịch thu đưa về nướcPhan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD ở Singapore: Tịch thu đưa về nướcPhan Sào Nam được cho là đã gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng ở Singapore.Về chi tiết này, luật sư Nguyễn Hoài Nam (Hãng luật Intercode, Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, tài sản do phạm tội mà có được chuyển từ Việt Nam sang Singapore thì Việt Nam chỉ có quyền yêu cầu thực hiện tương trợ tư pháp gửi sang để cơ quan chức năng Singapore thực hiện theo yêu cầu.Việt Nam không có quyền trực tiếp thực hiện việc xác minh, tịch thu tài sản trên đất nước Singapore.Việc xác minh, thu hồi tài sản được thực hiện theo quy định pháp luật của Singapore do cơ quan chức năng Singapore thực hiện.Việt Nam và Singapore có hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự ký giữa các nước ASEAN. Do vậy, việc thu hồi tài sản phạm pháp của Phan Sào Nam được thực hiện theo quy định của hiệp định.Rắc rối chuyện nhà ông "vua cà phê" Sau khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ thắng trong vụ kiện vợ cũ của mình, nhiều rắc rối lùm xùm đã xuất hiện. Đặc biệt khi vợ ông - bà Lê Hoàng Diệp Thảo - chia sẻ chặng đường cùng nhau từ ngày gian khó của hai vợ chồng trên báo chí.Bà Thảo cho rằng, ông Vũ có nhiều dấu hiệu bất thường về sức khỏe từ năm 2014, dẫn đến biến cố trong gia đình và nội bộ doanh nghiệp.Là người đồng sáng lập và đồng sở hữu, bà Diệp Thảo cho biết sẽ gửi đơn kháng cáo đến tòa án, để làm rõ sự việc và đề nghị được bảo vệ quyền lợi hợp pháp của mình. “Trong mọi nỗ lực, tôi vẫn mong muốn được đối thoại với chồng, giúp ông hồi phục sức khỏe và duy trì hoạt động kinh doanh bình thường của Trung Nguyên", bà Thảo chia sẻ.Trong khi đó, dù đang trong tâm bão dư luận, phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn giữ thái độ im lặng, không đưa ra bất cứ thông tin gì.Rất nhiều vấn đề của Trung Nguyên đã được mang ra “mổ xẻ” từ mâu thuẫn gia đình của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Tuy nhiên, có một vấn đề khá thú vị ít được đề cập đến đó là tình hình hoạt động của Trung Nguyên.Đường cùng, "đại gia thuỷ sản" bán con, bán đất, đóng cửa nhà máyCông ty Cổ phần Hùng Vương (mã chứng khoán HVG) vừa gửi tới Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM (HSX) giải trình phương án khắc phục lỗ luỹ kế năm 2018.Theo đó, trong thời gian tới, bên cạnh việc đóng cửa một số nhà máy chế biến thủy sản hoạt động không hiệu quả do tình trạng thiếu hút nguyên liệu, HVG đặt kế hoạch thoái 100% vốn tại Thực phẩm Sao Ta và trên 50% vốn tại Thức ăn chăn nuôi Việt Thắng. Đồng thời, thanh lý một số bất động sản tại TPHCM (765 Hồng Bàng, 94 Phạm Đình Hổ).Ngoài ra, HVG cho biết sẽ thỏa thuận với ngân hàng về việc tiếp tục tài trợ nguồn vốn trung - dài hạn để hoàn thành các dự án đang triển khai dở dang. Đồng thời, đề nghị ngân hàng khoanh nợ và có chính sách ưu đãi lãi suất với các khoản nợ hiện tại.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HVG hiện chỉ đạt mức giá xấp xỉ 5.000 đồng, lao dốc gần 50% so với thời điểm đầu năm 2018.Lộ danh tính 4 nữ đại gia chi hơn 6.400 tỷ đồng “ôm” cổ phiếu VPBankTrung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) vừa có thông báo cho biết: Ngày 26/3 đã xuất hiện giao dịch thỏa thuận “khủng” đối với cổ phiếu VPB của Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).Cụ thể, hai tổ chức là Công ty TNHH Đầu tư Quang Đăng và Công ty TNHH Đầu tư Lưu Khuyên đã chuyển nhượng gần 100 triệu cổ phiếu VPB cho 4 cá nhân với khối lượng chuyển nhượng của mỗi công ty xấp xỉ 50 triệu đơn vị.Người nhận chuyển nhượng nhiều nhất là bà Đỗ Thị Mai với lượng cổ phiếu được sang tay lên tới 47,5 triệu đơn vị. Các cá nhân khác là bà Đặng Thị Thanh Tâm nhận chuyển nhượng 26,7 triệu cổ phiếu, bà Trần Thị Hương nhận chuyển nhượng 23,2 triệu cổ phiếu và bà Bùi Bích Hạnh nhận chuyển nhượng 2,45 triệu cổ phiếu VPB.Với mức giá đóng cửa của VPB phiên giao dịch 26/3 ở mức 64.300 đồng, ước tính, giá trị thương vụ này vào khoảng hơn 6.400 tỷ đồng.Ông Vượng "nhảy vọt" trên bảng xếp hạng ForbesPhiên giao dịch ngày 27/3, cổ phiếu VIC của tập đoàn Vingroup được giao dịch với giá tới 117.800 đồng/cổ phiếu. Với sức bật mạnh mẽ, VIC hiện đang là cổ phiếu có vốn hoá vào hàng nhất nhì trên thị trường chứng khoán, có khả năng “soán ngôi” Vinamilk về quy mô và đã trở thành trụ đỡ cho chỉ số VN-Index những phiên vừa qua.Mức tăng giá ấn tượng của VIC thời gian qua đã đưa khối tài sản cổ phiếu của ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup không ngừng tăng mạnh. Trên bảng xếp hạng người giàu thế giới của Forbes, tính đến 27/3/2018, tài sản ròng của ông Vương đã đạt mức 6,1 tỷ USD, xếp thứ 298 thế giới.Trên bảng xếp hạng này, ông Phạm Nhật Vượng xếp ngay trên David Cheriton - Giáo sư trường đại học Standford, người nổi tiếng là vị giáo sư giàu nhất thế giới. Với việc đầu tư vào đế chế Google, giáo sư David Cheriton hiện có 6 tỷ USD.Nữ đại gia ung dung “bỏ túi” hàng trăm tỷ đồng giữa “rung lắc” thị trườngVHC của Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn tiếp tục là “điểm sáng” với mức tăng 2.200 đồng tương ứng 3.600 đồng lên 63.600 đồng/cổ phiếu. Đây là phiên tăng thứ 4 liên tiếp của VHC với mức tăng 9.700 đồng tương ứng xấp xỉ 18%.Tại VHC, bà Trương Thị Lệ Khanh – Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty này đang là cổ đông lớn nhất với sở hữu tới 39,58 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 42,88% vốn điều lệ. Tạm tính đến trưa nay (26/3), “nữ hoàng thủy sản” đã “bỏ túi” thêm gần 384 tỷ đồng sau 4 phiên VHC tăng giá và đưa giá trị khối tài sản trên sàn chứng khoán lên 2.517 tỷ đồng.Hôm qua, hình ảnh một cô bán thịt lợn tại Hải Phòng mắc màn cho ruồi khỏi vào sạp hàng đã gây sốt trên cộng đồng mạng và được cư dân mạng chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Sự sáng tạo này nhận được khá nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng mạng.Vấn đề an toàn thực phẩm hiện đang rất được nhiều người quan tâm, vì thế, những hình ảnh đem lại cảm giác sạch sẽ an toàn như vậy được ủng hộ là điều tất yếu.Nhất là khi, tâm lý người mua hàng luôn cho rằng, đồ ở ngoài chợ không được đảm bảo vệ sinh bằng trong siêu thị. Lý do là bởi khói bụi, ruồi muỗi thường xuyên bu kín những hàng quán này.Hiểu được tâm lý khách hàng, cô Quyền ở chợ Minh Tân (Kiến Thuỵ, Hải Phòng) đã nghĩ ra việc mắc màn cho thịt lợn của mình. Theo Vũ Hà, một bạn trẻ sống gần đây thì cô Quyền mới chỉ mắc màn cho sạp thịt lợn từ sáng hôm qua (31/3). Tuy nhiên, hành động này được rất nhiều người ủng hộ vì ruồi không vào mang theo mầm bệnh không bám được vào thịt.Về thẩm mỹ chưa thực sự đẹp nhưng nhiều bạn trẻ cho rằng, đây quả thực là sự sáng tạo. Quá thích thú, có bạn còn bình luận bằng 2 câu thơ khá thú vị: “Êm đềm trướng rủ màn che/ Tường đông ruồi muỗi đi về mặc ai”. Phần lớn đều là những bình luận khen cho sự sáng tạo của cô Quyền như kiểu: “Vẫn biết mùa này nhiều ruồi nhưng sáng tạo tới mức này quả thật là đỉnh cao”.Tiếng Kinh không sõi, nhưng bà con dân tộc H’Mông đã biết làm sổ sách theo dõi lịch gieo hạt, ghi chép chính xác để biết các khoản thu - chi, tính toán thu nhập gia đình.  Tay buôn Thổ Tang kéo cả làng lên núi mở chợ: Đại gia bái phục  Nuôi gà cổ cả làng thu tiền tỷ, bán trứng gà đua nhau tậu CamryThu trăm triệu nhờ vườn actisoGia đình anh Thào A Từ (người H’Mông ở thôn Suối Hồ, xã Sa Pả, huyện Sapa) bắt đầu trồng cây actiso từ 2011 tới nay. Đây là một trong những hộ dân điển hình trong việc phát triển kinh tế gia đình với nguồn thu nhập chính đến từ trồng cây dược liệu actiso.Anh Thào A Từ cho biết, diện tích trồng actiso của gia đình ước tính trên 3.000 mét vuông. Gia đình anh có 4 con, hai con đã lập gia đình, hai con đi học. Trước đây, anh thường kiếm sống bằng cách làm thuê mọi việc nay đây mai đó còn vợ ở nhà. Thu nhập bấp bênh, đời sống khó khăn.Giờ, cả gia đình anh chăm chút vào cây actiso và trồng thêm rau trái vụ. Thu nhập từ actiso (khoảng 70-80 triệu/năm đã trừ các khoản chi phí) giúp vợ chồng anh mới cất được căn nhà làm hoàn toàn từ gỗ thông khang trang, ấm cúng trị giá 300 triệu đồng với đầy đủ vật dụng thiết yếu như tivi, xe máy, tủ lạnh và cả chiếc máy cày phục vụ việc làm đất.Trên bức tường gỗ nhà anh Thào A Từ, “sổ theo dõi” với những bảng biểu đánh dấu ngày gieo hạt, bón phân hữu cơ, kiểm tra nước, ngày cắt lá,...Cách nhà anh Từ không xa, trong ngôi nhà tuềnh toàng, anh Thào A Cáng chia sẻ kế hoạch chuẩn bị sửa nhà, mua thêm đất nhờ 3.000 mét vuông trồng actiso. Anh cũng sắm được máy cày để chủ động công việc sản xuất, mua xe máy điện cho con đi học lớp 11 và tiết lộ đã có sổ tiết kiệm 100 triệu đồng phòng khi đau ốm.Vườn actiso của gia đình anh Má A Chu (thôn Má Tra, xã Sa Pả, huyện Sa Pa) sau 5 năm cho thu nhập ổn định khoảng 120 triệu/năm, trong đó riêng tiền bán lá là 70 triệu và phần còn lại từ hoa, thân lá actiso. Đến nay, cả 6 hộ gia đình chung quanh nhà anh cũng đã bỏ trồng lúa, chung ruộng đất với anh để mở rộng vườn actiso, kinh tế các gia đình đều khấm khá lên.Những năm gần đây, cây actiso đang được nhiều hộ dân trồng thay thế cho cây lúa và các loại rau màu. Bởi, đây là loại thảo dược mang lại giá trị kinh tế cao, ít phải đầu tư chăm bón và có đầu ra ổn định, lại rất phù hợp với khí hậu, thổ nhưỡng của Sa Pa.Sau thời gian gieo hạt vào tháng 8 hàng năm, sau 2-2,5 tháng có thể cắt lá thu hoạch actiso; rồi cứ 25-30 ngày cho thu hoạch lứa lá tiếp theo, mỗi năm có khoảng 7-8 đợt cắt lá. Một kg lá actiso được thu mua với giá 2.000-2.200 đồng. Hiện một ha actiso có thể cho thu hoạch 40-50 tấn lá tươi/năm. Sau khi thu mua lá và chiết xuất dược liệu, bã dược liệu này lại được chuyển ngược trở lại cho bà con làm phân hữu cơ.Làm giàu nhờ cây dược liệuCây actiso giờ đây đã phát triển thành vùng trồng dược liệu. Bà con dân tộc được hướng dẫn trồng có kiểm soát, theo tiêu chuẩn GACP - WHO để mang lại nguồn nguyên liệu sạch, an toàn, bền vững. Ngoài đảm bảo các yêu cầu về kiểm soát quy trình phân bón, thuốc bảo vệ thực vật, lá atiso còn phải qua kiểm nghiệm hoạt chất.Quan trọng hơn, nhờ cây dược liệu này mà bà con dân tộc chuyển đổi thói quen canh tác, từ trồng tự phát sang chuyên canh có quy mô.Mùa xuân là thời điểm năng suất lứa lá đạt cao nhất. Đây cũng là lúc những người nông dân trồng dược liệu actiso mong đợi khi đón nhận thành quả lao động với các khoản tiền được chi trả để tiết kiệm hay mua sắm các vật dụng trong nhà, trang trải đời sống,...Nhận thấy rõ tiềm năng kinh tế từ cây atiso, huyện Sapa đưa loại cây trồng này vào danh mục cây trồng dược liệu chủ đạo.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc Sở NN-PTNT Lào Cai, cho biết, thu nhập từ cây actiso cao gấp nhiều lần trồng lúa và ngô. Hiện tổng diện tích trồng actiso ở Sa Pa đạt hơn 70ha với hàng trăm hộ dân tham gia trồng, trong đó 80% là dân tộc ít người.Theo ông Tuấn, với năng suất ở mức trung bình, một năm, một ha trồng lúa cho thu nhập 25 triệu đồng/vụ. Còn một ha trồng dược liệu actiso cho thu nhập trung bình gần 200 triệu đồng. Kể từ khi chuyển sang, đời sống đồng bào đã được cải thiện rất nhiều. Cây actiso trở thành cây xóa nghèo và làm giàu.Để người dân yên tâm sản xuất, ổn định đầu ra, sản phẩm cho chất lượng đảm bảo, mô hình “4 nhà” được áp dụng rộng rãi tại các huyện Sapa, Bắc Hà. Đó là sự kết hợp giữa nhà nước - nhà khoa học - doanh nghiệp - nhà nông. Chính quyền hỗ trợ tích cực, doanh nghiệp hợp đồng với bà con phải cam kết và đảm bảo đầu ra, ngoài ra còn hỗ trợ phân bón, giống cây trồng cho người sản xuất; cử cán bộ kỹ thuật hướng dẫn các khâu cần thiết.Actiso trồng tại Sapa có hoạt chất làm thuốc cao nhất so với actiso trồng tại các vùng miền khác trên cả nước. Hoạt chất trong lá có giá trị làm thuốc tốt nhất trong khi các vùng trồng khác, actiso thường chỉ làm thực phẩm hoặc trà uống.Giám đốc Sở NN-PTNT Lào Cai bày tỏ hy vọng, tới đây, Sapa sẽ không chỉ được biết đến như một vùng trọng điểm về du lịch mà còn là vùng trọng điểm về cây dược liệu của Việt Nam.Sau vụ cháy kinh hoàng tại chung cư Carina Plaza, dư luận bức xúc vì thái độ của công ty đại diện chủ đầu tư là Hùng Thanh, còn Năm Bảy Bảy thì “chối phăng” trách nhiệm. Cũng trong tuần này, 2 nhân viên Eximbank bị bắt; Grab thâu tóm Uber tại Đông Nam Á;  AVG trả hơn 2.500 tỷ đồng cho MobiFone… được dư luận đặc biệt quan tâm.  AVG vừa chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho MobiFone  Cục Quản lý cạnh tranh yêu cầu GrabTaxi báo cáo việc ‘thâu tóm’ hãng xe Uber  Công ty Năm Bảy Bảy phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháyVụ cháy chung cư Carina: Mập mờ vai trò, trách nhiệm chủ đầu tưSau vụ cháy chung cư Carina Plaza (phường 16, Quận 8, TPHCM) làm 13 người chết, hàng chục người bị thương, thiệt hại tài sản vô cùng lớn, nhiều người đã “săn” chủ đầu tư của dự án này để truy trách nhiệm.Mãi đến ngày 25/3, tức sau 3 ngày xảy ra vụ hoả hoạn, Công ty TNHH Xây dựng thương mại dịch vụ sản xuất Hùng Thanh - công ty đại diện chủ đầu tư Năm Bảy Bảy quản lý, điều hành dự án mới chính thức lên tiếng bằng... văn bản.Trong đó, công ty chỉ thông báo vỏn vẹn nội dung hỗ trợ tiền thuê nhà với số tiền 300.000 đồng/hộ/ngày. Thời gian hỗ trợ không ấn định cụ thể mà tính từ ngày 23/3 cho đến thời điểm có thông báo chính thức về việc căn hộ tại Carina được khắc phục và đủ điều kiện sinh hoạt, vận hành. Điều khiến cư dân bức xúc chính là chủ đầu tư không hỗ trợ ngay mà chỉ trả tiền khi cư dân trở lại sinh hoạt bình thường.Sau văn bản số 26/TB-NSHC bị chê là... lạnh lùng, vô cảm, ngay trong đêm 25/3, chủ đầu tư tiếp tục có văn bản số 27/TB-NSHC với nội dung đầy đủ hơn. Theo đó, công ty Hùng Thanh gửi lời xin lỗi cư dân về việc chậm trễ thông báo vì đang dồn lực để khắc phục sự cố. Hùng Thanh cho biết đã hỗ trợ nạn nhân tử vong 100 triệu đồng/người. Hỗ trợ thuê nhà 300.000 đồng/hộ/ngày...Trong khi đó, Công ty Năm Bảy Bảy lại khẳng định chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Còn Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina theo quyết định phê duyệt dự án đầu tư số 59/QĐ-SXD-PTN ngày 25/5/2009.Mặc dù vậy, trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu NBB của Năm Bảy Bảy vẫn bị bán rất mạnh. Với chuỗi bán sàn 4 phiên liên tục, NBB “bốc hơi” 24,7% thị giá và vốn hoá thị trường của Năm Bảy Bảy đã sụt giảm tới 614 tỷ đồng, trong khi quy mô doanh nghiệp này trên thị trường chỉ ở mức 1.871 tỷ đồng.Chi nhánh Eximbank tại TPHCM bị khám xét, 2 nhân viên bị bắt tại chỗSáng 26/3, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phối hợp với các đơn vị liên quan đã bất ngờ tổ chức khám xét Ngân hàng Thương mại CP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) – chi nhánh TPHCM (trụ sở tại đường Đồng Khởi, quận 1, TPHCM).Tại đây, cơ quan công an đã đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục kiểm tra các tầng tại chi nhánh Ngân hàng Eximbank, thu giữ nhiều tài liệu, ổ cứng, hồ sơ liên quan... Theo nguồn tin mà PV Dân trí có được, cơ quan công an đã bắt 2 nhân viên của chi nhánh này.Hai người bị bắt là L.T.T, kiểm soát viên và H. T. T, nhân viên thuộc phòng khách hàng cá nhân. Được biết, 2 nhân viên này làm việc ở Eximbank khá lâu, là nhân viên cấp dưới của Lê Nguyễn Hưng.Việc khám xét này được cho là có liên quan đến vụ "bốc hơi" hơn 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm của nữ đại gia thuỷ sản Chu Thị Bình tại Eximbank chi nhánh TPHCM. Vụ mất 28 tỷ đồng: EximBank khuyên khách không xâm phạm lợi ích ngân hàngLiên quan tới vụ nhân viên ngân quỹ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương có hành vi giả mạo chữ ký khách hàng để chiếm đoạt gần 28 tỷ đồng, mới đây, ông Nguyễn Tiến Nam (Đô Lương, Nghệ An) tiếp tục có đơn đề nghị Eximbank trả tiền khẩn cấp cho mình.Ngày 20/3/2018, đại diện ngân hàng là bà Văn Thái Bảo Nhi - Phó Tổng giám đốc đã đề nghị ông Nam tạm ứng số tiền 1,55 tỷ đồng, kèm theo một số điều khoản do Eximbank soạn thảo sẵn, số tiền còn lại phải chờ phán quyết của tòa án, nhưng ông Nam không đồng ý.Ngày 23/3/2018, Tổng giám đốc Ngân hàng Eximbank Lê Văn Quyết cho biết, mặc dù cơ quan điều tra đã ban hành kết luận điều tra, Viện kiểm sát nhân dân Nghệ An đã ban hành bản cáo trạng nhưng đến nay vẫn chưa có bất kỳ bản án có hiệu lực pháp luật nào được ban hành. Vì thế, việc ông Nam yêu cầu ngân hàng thanh toán ngay lập tức 28 tỷ đồng, Eximbank chưa thể thực hiện được.Đại diện Eximbank lưu ý thêm với ông Nam: Cân nhắc việc ủy quyền cho nhiều người rút tiền theo các sổ tiết kiệm, vì đây không phải là giải pháp phù hợp, có thể ảnh hưởng đến các hoạt động ngân hàng hợp pháp của Eximbank và có thể gây thêm sự phức tạp trong quá trình giải quyết vụ án, cũng như xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Eximbank. AVG vừa chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho MobiFoneTheo nguồn tin của Dân trí, ông Phạm Nhật Vũ, đại diện cho nhóm cổ đông của Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG ) vừa thực hiện việc chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho Mobifone vào ngày 28/3.Đây là một trong các bước tiếp theo trong việc thực hiện thỏa thuận nguyên tắc đã đạt được với MobiFone về việc hủy bỏ hợp đồng mua 95% cổ phần AVG của MobiFone diễn ra hồi năm 2015.Trước đó, ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Theo đó, hai bên đã thống nhất huỷ việc chuyển nhượng 344,66 triệu cổ phần, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận theo thoả thuận. Tổng giá trị thương vụ chuyển nhượng là 8.889,8 tỷ đồng.Các cổ đông đã chuyển nhượng (phía AVG) sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền MobiFone đã thanh toán. Còn MobiFone cũng trả lại AVG số cổ phần và các tài sản đã nhận chuyển nhượng. Grab chính thức “thâu tóm” Uber tại Việt Nam và Đông Nam ÁSáng 26/3, Grab chính thức thông báo vừa thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á. Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab, đồng thời CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.Ngay sau đó, chiều 27/3, Cục Quản lý Cạnh tranh đã lập tức có công văn gửi Grab yêu cầu doanh nghiệp này cung cấp các thông tin cũng như toàn bộ tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber. Đồng thời, phía Grab cần cung cấp đầy đủ hợp đồng mà hãng mua lại Uber tại khu vực Đông Nam Á. Thời hạn trước ngày 3/4/2018.Theo quy định của Luật Cạnh tranh, những trường hợp mua bán - sáp nhập (M&A) mà có ảnh hưởng lớn đến mức độ cạnh tranh của thị trường sẽ bị hạn chế. Trong trường hợp Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á, thì theo quy định, Grab - Uber phải gửi thông báo đến cơ quan cạnh tranh về vụ mua bán để cơ quan này xem xét về ảnh hưởng mức độ cạnh tranh trước và sau khi mua bán.Trong trường hợp giao dịch mua bán, sáp nhập vi phạm Luật Cạnh tranh, hậu quả pháp lý khá nghiêm trọng, mức tiền phạt tối đa lên tới 10%tổng doanh thu của các doanh nghiệp vi phạm trong năm tài chính trước năm thực hiện hành vi tập trung kinh tế vi phạm.Trong một số trường hợp, bên cạnh việc phạt tiền, cơ quan quản lý cạnh tranh vẫn có thể áp dụng các biện pháp phạt bổ sung hoặc khắc phục hậu quả khác, như thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đã cấp cho doanh nghiệp, hoặc buộc chia, tách doanh nghiệp đã sáp nhập, hợp nhất; buộc bán lại phần doanh nghiệp đã mua...Thủ tướng quyết định mở rộng Sân bay Tân Sơn Nhất về phía NamThủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa có quyết định mở rộng Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất về phía Nam theo phương án của Công ty Tư vấn Độc lập của Pháp - ADPi Engineering (ADPI) đưa ra trước đó. Quyết định này được đưa ra tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 28/3.Cụ thể, phương án được ADPI đề xuất sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách của sân bay Tân Sơn Nhất với diện tích sàn 200.000 m2, để có thể phục vụ 20 triệu hành khách mỗi năm ở phía Nam, tổng vốn khái toán khoảng 18.000 tỷ đồng.Trong khi đó, toàn bộ diện tích đất phía Bắc (trong đó có sân golf và 16 ha đất do Bộ Quốc phòng quản lý) sẽ được sử dụng để xây dựng công trình phụ trợ, như nhà ga hàng hóa, sửa chữa máy bay, logistic và chế biến suất ăn từ năm 2025 trở đi.Theo Thủ tướng, giải pháp này sẽ giảm diện tích đất phải thu hồi, khoảng cách giữa các nhà ga gần hơn cùng với giảm chi phí và thời gian thi công. Còn nếu xây dựng nhà ga có thể phục vụ được 20 triệu hành khách ở phía Bắc thì sẽ tốn gấp đôi, với 36.000 tỷ đồng và khu vực nhà ga sẽ bị chia cắt, làm giảm công suất hạ cất cánh. Xử ông Đinh La Thăng: Ngân hàng Nhà nước gửi công văn hỏa tốc tới tòaTrong thời gian xét xử liên quan vụ án ông Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ góp vốn, làm mất 800 tỷ đồng tại OceanBank, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có công văn hỏa tốc gửi TAND TP.Hà Nội.NHNN khẳng định: “Việc mua bắt buộc toàn bộ cổ phần OceanBank được thực hiện theo đúng thủ tục, quy định của pháp luật”.Tại công văn này, NHNN đề nghị TAND TP Hà Nội xem xét trong quá trình giải quyết vụ án Đinh La Thăng và các bị các khác tránh ảnh hưởng đến quá trình tái cơ cấu hệ thống các TCTD, cũng như những tác động tiêu cực đến hoạt động các ngân hàng được mua bắt buộc theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng.Tăng trưởng kinh tế Việt Nam quý I/2018 tốt nhất trong 10 năm quaChiều 27/3, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã chủ trì cuộc họp của Tổ điều hành kinh tế vĩ mô nhằm đánh giá tình hình thực hiện các giải pháp tại Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ và dự báo kịch bản tăng trưởng kinh tế năm 2018.Ông Lê Quang Mạnh - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - cho biết, dự kiến tăng trưởng GDP quý I/2018 tốt nhất trong 10 năm qua, ở mức trên 7%. Trong đó, công nghiệp- xây dựng là động lực cho tăng trưởng kinh tế với mức tăng 11%, đóng góp mạnh mẽ nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo.Cả nước có 26.800 doanh nghiệp thành lập mới trong 3 tháng đầu năm 2018, đây là mức cao nhất trong vòng 7 năm qua. Tới hết năm 2018, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hy vọng số lượng doanh nghiệp thành lập mới sẽ vượt con số 126.000 doanh nghiệp của năm 2017.“Nếu không có biến động lớn xảy ra, các yếu tố khu vực tư nhân đi vào hoạt động tốt thì mức tăng GDP 6,8% cũng có thể phấn đấu hướng tới được.” - Thứ trưởng Lê Quang Mạnh nhận định về mục tiêu tăng trưởng 2018.Từ hôm nay (1/4), Vingroup công bố triển khai chương trình tri ân khách hàng mang tên “365 ngày vui” với tổng giá trị lên tới 100 tỷ đồng. Chủ thẻ VinID khi mua sắm và sử dụng dịch vụ có tích điểm trên toàn hệ thống của Vingroup sẽ được tham gia các chương trình siêu khuyến mại mỗi ngày và cơ hội bốc thăm trúng hàng ngàn giải thưởng giá trị.“365 NGÀY VUI” là chương trình khuyến mại ưu việt đặc biệt áp dụng từ 1.4.2018 dành riêng cho các chủ thẻ VinID trên cả nước. Theo đó, mỗi tháng VinID sẽ dành hơn 4 tỷ khuyến mại trực tiếp vào các sản phẩm dịch vụ trong hệ sinh thái của tập đoàn và 4 tỷ cho các chương trình bốc thăm với hàng ngàn giải thưởng giá trị. Các chương trình khuyến mãi và bốc thăm được thiết kế linh hoạt công bố vào cuối mỗi tháng trước đó nhằm mang lại nhiều niềm vui và bất ngờ dành cho các khách hàng thân thiết.Mở đầu chuỗi “365 ngày vui” là chương trình khuyến mại đặc biệt của tháng 4 với mỗi tuần 1 chủ đề ưu đãi: Nghỉ dưỡng Vinpearl (tuần 1), sản phẩm điện máy VinPro (tuần 2), Học đường Vinschool và Y tế Vinmec (tuần 3) và tuần cuối tập trung cho khối bán lẻ tiêu dùng siêu thị VinMart & cửa hàng tiện lợi VinMart . Đặc biệt, chương trình bốc thăm trúng thưởng của tháng 4.2018 sẽ có riêng ngày “Thứ Sáu may mắn” với cơ hội trúng 6.666 giải thưởng tổng trị giá lên tới 1 tỷ đồng/ tuần. Chương trình áp dụng cho các chủ thẻ VinID có phát sinh giao dịch mua sắm trong tuần với tổng hóa đơn trị giá từ 500.000 đồng/ tuần trở lên và mã số tham gia dự thưởng chính là 16 số ghi trên thẻ VinID.Hàng chục ngàn giải thưởng chương trình quay số “Thứ Sáu may mắn” đến từ các sản phẩm dịch vụ 5 sao của tập đoàn Vingroup trong tháng 4 sẽ mang tới cơ hội trúng thưởng lớn nhất từ trước tới nay dành cho mọi khách hàng thân thiết. Trong đó, giải đặc biệt của tuần đầu tiên là trải nghiệm kỳ nghỉ Tổng thống 3 ngày 2 đêm ở Villa Tổng thống Presidental Suite Villa tại Vinpearl Phú Quốc Resort trị giá lên tới 200 triệu đồng. Khách trúng giải đặc biệt tuần thứ 2 sẽ được nhận bộ sản phẩm công nghệ từ hệ thống VinPro trị giá lên tới hơn 100 triệu đồng. Trong tuần ưu đãi học đường và y tế, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu Gói Bảo Hiểm Sức Khỏe Vinmec Ruby - Bảo Việt dành cho 3 người trong gia đình trị giá 100 triệu. Giải đặc biệt của chương trình khuyến mại tuần thứ 4 đến từ hệ thống VinMart và VinMart là Bộ phiếu mua hàng trị giá 100 triệu đồng dành cho người may mắn nhất.Khách mua sắm theo chủ đề tuần khuyến mại trong tháng 4 cũng sẽ nhận được ưu đãi giảm giá đặc biệt và quà tặng trực tiếp giá trị từ thương hiệu tài trợ và đối tác liên quan.Bên cạnh mong muốn mang lại cho khách hàng nhiều niềm vui, sự may mắn bất ngờ, chương trình “365 ngày vui” với tổng giá trị khuyến mại và quà tặng mỗi tháng lên tới 8 tỷ đồng còn thể hiện sự tri ân của Vingroup tới những khách hàng thân thiết trên cả nước đã luôn ủng hộ và đồng hành cùng sự phát triển của tập đoàn.Thông tin sản phẩm khuyến mại các tuần:Tuần 1 (1.4 – 8.4): Ưu đãi giảm giá 10 ngàn voucher nghỉ dưỡng Vinpearl tại Adayroi.comTuần 2 (9.4 – 15.4): Tặng phiếu mua hàng trị giá 200.000 đồng cho khách mua hàng tại VinPro có hóa đơn từ 3 triệu đồng trở lên.Tuần 3 (16.4 – 22.4): Giảm giá 20% thẻ bảo hiểm liên kết Bảo Việt - Vinmec và 50% gói điều trị cận thị tại Vinmec. Tặng balo & mũ đồng phục Vinschool cho chủ thẻ VinID khi đăng ký cho con em tham gia khóa học Hè – 2018 tại trường Vinschool.Tuần 4 (23 – 29.4): Giảm 20% tất cả các sản phẩm Vinmart Cook; tặng phiếu quà tặng 50.000 đồng, 20.000 đồng cho các hoá đơn trên 500.000 đồng và 200.000 đồng khi chủ thẻ VinID mua sắm tại hơn 1.000 siêu thị VinMart & cửa hàng VinMart .Trong khi rất nhiều đại gia ô tô tư nhân liên tiếp mở rộng sản xuất, xem hội nhập và bãi bỏ thuế quan xe nhập khẩu, linh kiện nhập khẩu là cơ hội phát triển thì rất nhiều hãng xe lớn kiểu "chân trong, chân ngoài" liên tiếp mặc cả chính sách, xin bảo hộ để duy trì lắp ráp trong nước.  Mazda, Huyndai quyết làm lớn, tỷ phú Vượng mạnh tay đổ tiền  Liên doanh "đi buôn" và nỗi lòng ngành xe hơi ViệtTại hội nghị bàn về sản xuất và tăng trưởng năm 2018 vừa được tổ chức mới đây tại Hà Nội, ông Ninh Hữu Chấn, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) một lần nữa nêu yêu cầu xin miễn áp dụng quy định đường thử đối với xe sản xuất trong nước.VAMA lại xin ưu đãi, tỉnh Vĩnh Phúc sợ thất thu ngân sáchTheo ông Chấn, năm 2018 do tâm lý khách hàng chờ đợi xe nhập ASEAN về Việt Nam được bỏ thuế nhập khẩu nên thị trường tiêu thụ xe trong nước cuối năm 2017 và đầu năm 2018 khá trầm lắng.Cả năm 2017, doanh số bán xe toàn thị trường đạt 298.000 chiếc, giảm 2% so với năm 2016. Riêng các thành viên VAMA bán được 250.600 chiếc, giảm 10%.Ông Chấn nói: "Cuối năm 2017, đầu năm 2018, mặc dù nhiều doanh nghiệp ô tô sản xuất, lắp ráp xe hơi hoạt động hết công suất nhưng hàng ra đời vẫn không đủ xe để phục vụ thị trường. Nguyên nhân chính là lượng lớn xe nhập khẩu từ nước ngoài bị ngưng hoặc hủy hợp đồng do Nghị định 116/2017 (ban hành và có hiệu lực ngay ngày 17/10/2017)".Ông này đề nghị: chấp nhận cho các nhà nhập khẩu ô tô nộp giấy chứng nhận kiểu loại được cấp bởi cục Đăng kiểm Việt Nam thay cho giấy chứng nhận được cấp bởi nước ngoài.Đối với xe nhập khẩu, VAMA đề nghị Bộ GTVT và Cục Đăng Kiểm chỉ quy định kiểm định khí thải và an toàn cho lô đầu tiên và chấp nhận cho lô tiếp theo mà không cần kiểm định như trước đây.Về quy định đường thử dài 800 m trong Nghị định 116, được áp dụng từ tháng 4/2019 cho các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe hơi như điều kiện tiên quyết để kiểm tra chất lượng và thử xe trước khi đưa ra thị trường.Ông Chấn đề nghị không áp dụng đối với các doanh nghiệp đã đầu tư sản xuất xe hơi tại Việt Nam, đồng nghĩa với để nguyên hiện trạng đường thử của các doanh nghiệp không đạt 800 m."Đối với đường thử dành cho xe sản xuất trong nước, VAMA đề xuất không áp dụng hồi tố đối với đường thử mà các nhà sản xuất, các doanh nghiệp đã đầu tư tại Việt Nam", ông Chấn nói.Trước đó, ngay trong hội nghị, đích thân Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc - ông Nguyễn Văn Trì cũng nêu khó khăn của địa phương này khi nguồn thu ngân sách từ hoạt động sản xuất, lắp ráp xe hơi bị giảm sút.Ông Trì cho biết: Hoạt động lắp ráp của doanh nghiệp ô tô tại địa bàn Vĩnh Phúc (chủ yếu là Toyota) đã giảm 20% so với cùng kỳ năm 2016, điều này ảnh hưởng đến tăng trưởng của tỉnh và số thu ngân sách được giao.Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc đề nghị Chính phủ có chính sách khuyến khích sản xuất trong nước trước việc thuế suất thuế nhập khẩu xe hơi từ ASEAN về Việt Nam bằng 0% bắt đầu từ ngày 1/1/2018.Các liên doanh tung hỏa mù, dùng chiêu trò?Đầu năm 2018, khá nhiều liên doanh lắp ráp - nhập khẩu ô tô nguyên chiếc của Nhật Bản, Mỹ tại Việt Nam đã bày tỏ sự không hài lòng về chính sách ô tô, trong đó có một số điều kiện về xe sản xuất trong nước, lẫn xe nhập khẩu ở Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ GTVT.Đại diện một số hãng xe Nhật Bản tuyên bố ngừng nhập xe về Việt Nam để phản đối và thương lượng chính sách. Ngay sau đó, Chính phủ đã tổ chức phiên đối thoại giữa các doanh nghiệp nhập khẩu, liên doanh và các nhà sản xuất xe trong nước cùng đại diện bộ, ngành chức năng.Chỉ vài ngày sau khi cuộc đối thoại diễn ra, Honda đã tuyên bố đưa thành công gần 2.000 chiếc xe CRV, Civic và Jazz về cảng TP.HCM, chuẩn bị ra mắt người tiêu dùng Việt Nam.Theo đánh giá của chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long, từ chỗ là cho mình là bị thiệt, ảnh hưởng đến lúc nhập thành công xe hơi về Việt Nam chỉ vài ngày, cho thấy sự bất nhất của các hãng xe. Trong khi vừa than phiền chính sách, các liên doanh rất nhanh chân để hợp thức hóa các giấy tờ, quy định."Bộ GTVT cho biết các quy định, chính sách đến nay đã cấp cho hầu hết các doanh nghiệp nhập xe hơi vào Việt Nam, điều đó chứng tỏ không có nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, tôi thấy Trường Hải và Thành Công đều khẳng định xuất khẩu xe sang các nước khác cũng phải tuân thủ các quy định về kiểu loại xe, tay lái thuận hay nghịch... tức là tiêu chuẩn này là quốc tế chứ không riêng gì Việt Nam", ông Long nói.Trên thực tế, theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, hết tháng 3/2018, giá trị nhập khẩu linh phụ kiện xe hơi phục vụ cho các doanh nghiệp sản xuất đã tăng hơn 40 triệu USD so với cùng kỳ năm 2017 đạt 870 triệu USD, điều này cho thấy hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp trong nước vẫn duy trì tốt.Đặc biệt, thời gian gần đây nhóm doanh nghiệp tư nhân lắp ráp và nội địa hóa xe hơi không ngừng mở rộng hoạt động. Trường Hải - Thaco vừa khánh thành tổ hợp sản xuất, lắp ráp xe Mazda hiện đại nhất Đông Nam Á với công suất 50.000 xe/năm; tiếp đến là việc tập đoàn Thành Công và Hyundai (Hàn Quốc) tuyên bố mở rộng nhà máy thứ hai tại Ninh Bình có công suất 60.000 xe/năm; Một thương hiệu xe hơi Nhật là Mitsubishi cũng tuyên bố Việt hóa dòng xe Outlander tại Việt Nam thay vì nhập nguyên chiếc từ Nhật Bản do lợi thế cạnh tranh về nguồn nguyên liệu nhập khẩu và nhân công giá rẻ.Chỉ với chừng ấy bằng chứng đã đủ minh chứng cho Việt Nam đang là cơ sở và có nhiều cơ hội để các hãng thực tâm muốn phát triển lâu dài, nội địa hóa thay vì chỉ lợi dụng Việt Nam để làm chỗ đứng chân vừa sản xuất, lắp ráp nhưng lại tăng cường nhập khẩu hưởng lợi cho doanh nghiệp nhưng làm méo mó quy hoạch ngành của Việt Nam.Sau thảm hoạ tại chung cư Carina Plaza làm 13 người chết, hàng chục người bị thương, khách hàng mua căn hộ không chỉ để ý đến giá cả, vị trí hay hướng nhà ra sao mà còn quan tâm rất lớn đến việc phòng cháy chữa cháy (PCCC).  Từ thảm họa cháy Carina: Cháy nổ không chỉ "nóng" ở chung cư  Sau thảm hoạ cháy chung cư, nhiều người "đi săn" mặt nạ phòng độc của NgaTâm lý của người dân đang khá dè dặt khi xuống tiền mua căn hộ do lo sợ về sự an toàn khi ở chung cư.Anh Nguyễn Ngọc Hòa (ngụ huyện Bình Chánh) cho biết, anh đang đắn đo mua một căn hộ nằm ở tầng 10 của một dự án trên đường Võ Văn Kiệt (quận 8).Nhân viên kinh doanh của dự án báo giá với anh Hòa là 1,82 tỷ đồng cho căn hộ 2 phòng ngủ, diện tích 73m2, từ căn hộ tầng 10 này có thể nhìn xuống hồ bơi bên dưới. Tuy nhiên, anh Hòa đang phân vân vì chưa được tìm hiểu rõ về hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC) của dự án.“Chung cư Carina ở gần dự án tôi định mua mới cháy quá khủng khiếp nên cả nhà đều rất dè dặt và chưa dám đặt cọc. Mặc dù tôi và bố mẹ đã rất thích nhưng vợ tôi thì cứ khăng khăng đòi mua nhà phố vì sợ cháy lại chạy không kịp”, anh Hòa nói.Chị Mỹ Ngọc, nhân viên kinh doanh của dự án C.G (quận 8) chia sẻ, sau vụ cháy Carina thì khách hàng quan tâm rất nhiều đến thông tin về trang thiết bị PCCC của dự án.Khách hàng không chỉ để ý đến giá cả căn hộ, nằm ở tầng nào hay hướng nhà ra sao mà còn quan tâm rất lớn đến việc PCCC.“Họ hỏi chúng tôi đã có phương án giải quyết khi xảy ra hỏa hoạn hay chưa, trang thiết bị PCCC trong dự án có kịp thời và đảm bảo được tính mạng cho họ hay không… Đó là những câu hỏi mà chúng tôi liên tục tiếp nhận trong những ngày qua khi người dân tìm hiểu về dự án”, chị Ngọc nói.Cũng theo chị Ngọc, chủ đầu tư dự án đã có kế hoạch tập huấn kỹ năng PCCC khi xảy ra hỏa hoạn cho người mua nhà. Đây là kinh nghiệm “xương máu” mà chủ đầu tư rút ra sau vụ hỏa hoạn khủng khiếp khiến 13 người thiệt mạng tại Carina Plaza.Đại diện một công ty bất động sản chuyên làm nhà chung cư tại TPHCM cho biết, số lượng căn hộ được giao dịch thành công đang “chững” lại sau vụ cháy Carina.“Mặc dù nhân viên công ty luôn thông tin chi tiết cho khách hàng về các trang thiết bị PCCC an toàn đang được lắp đặt trong dự án nhưng vẫn có nhiều khách hàng "quay lưng". Một số người dân mua nhà hoàn tất và vào ở cũng liên tục chất vấn chúng tôi về độ an toàn cháy nổ”, đại diện doanh nghiệp nói.Theo ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM (HoREA), vụ cháy ở chung cư Carina là sự cố cực kỳ nghiêm trọng. Vụ hỏa hoạn đã gióng lên “hồi chuông” cảnh tỉnh và tác động đến mọi chủ thể tham gia trên thị trường bất động sản.Ông Châu nhận định, vụ cháy đã tác động mạnh mẽ đến nhận thức của người đang mua chung cư, người đang ở chung cư, chủ đầu tư và cả các cơ quan quản lý Nhà nước.Điều này khiến người mua nhà sẽ có những đòi hỏi cao hơn, khắt khe hơn về tiêu chuẩn an toàn trong chung cư, còn người đang ở chung cư sẽ tự trang bị các vật dụng để bảo vệ an toàn cho mình và gia đình.Chủ đầu tư muốn bán được căn hộ phải đáp ứng được những nhu cầu khắt khe của khách hàng về độ an toàn và cũng phải tự nâng cao chất lượng sản phẩm của mình. Ngoài ra, vụ cháy ở chung cư Carina cũng làm cho các cơ quan Nhà nước phải nâng cao trách nhiệm với công tác quản lý của mình.“Tôi nghĩ vụ cháy Carina đã tác động rất lớn đến nhận thức của người dân trong xã hội. Dường như nó đã làm thay đổi hoàn toàn mọi thứ, người dân đề cao sự an toàn ở chung cư hơn bao giờ hết. Vụ cháy cũng phần nào tác động đến tâm lý của người mua nhà khiến thị trường căn hộ có thể chững lại trong thời gian ngắn, khoảng trên dưới 3 tháng”, ông Châu nói.Nhiều giống gà quy hiếm như Ai Cập, đen Mông, gà Ri, Đông Tảo, gà Phùng Dầu Sơn (Khánh Hòa), gà tre Serama (Thái Lan)… đều được lão nông dân Ba Thành (69 tuổi, ở thôn Diễn Khánh, xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn, Bình Định) thuần dưỡng và nhân rộng thành công.  Độc chiêu dùng gà mái đẻ ấp trứng le le… bỏ túi bạc tỷ  Nuôi gà cổ cả làng thu tiền tỷ, bán trứng gà đua nhau tậu Camry  Thu hàng trăm triệu mỗi năm nhờ nuôi gà “chạy bộ”Ông Ba Thành, không chỉ được người dân trong huyện Hoài Nhơn biết đến có lẽ là người đầu tiên “ném” cả hơn nửa tỷ đồng làm nhà kính để trồng rau sạch theo phương pháp công nghệ cao trên vùng đất núi. Mô hình trang trại “đa cây, đa con” với 4 nhà kính rộng 2.000 m2, nuôi 200 con heo, bò, trồng 500 trụ tiêu, 300 cây cam sành và bưởi da xanh đem lại hiệu quả kinh tế cao nhiều năm qua. Song, ông Thành vẫn chưa thỏa mãn với những gì đạt được mà vẫn tiếp tục đầu tư nuôi các giống gà quý hiếm.Theo ông Thành, từ đầu năm 2017 đến nay, ông đã thuần dưỡng và nhân rộng thành công nhiều giống gà như Ai Cập, đen Mông, gà Ri, Đông Tảo, gà Phùng Dầu Sơn (Khánh Hòa), gà tre Serama (Thái Lan)… Đây đang là hướng phát triển mới, hứa hẹn sẽ mang lại hiệu quả cao trong thời gian tới.“Thực ra tôi chẳng tài giỏi gì cả, học hỏi qua các mô hình trang trại, qua ti vi, báo, đài… Chỉ muốn truyền cái đam mê, định hướng cho các con làm ăn bằng chính mồ hôi công sức của mình. Mong cuộc sống các con không phải cảnh thiếu trước hụt sau như vợ chồng tôi từng trải qua”, ông Thành chia sẻ.Lợi thế là cả 4 hộ gia đình (ông Ba Thành và 2 con trai và 1 con gái) đều lập nghiệp và canh tác trên diện tích rộng hơn 2 ha tại vùng đất núi hóc Chổi, dưới chân dãy đồi Tượng, cách xa các cụm dân cư thôn Diễn Khánh gần 1 km nên rất thuận lợi trong việc chăn nuôi, trồng rừng và xây dựng trang trại.Với quyết tâm làm cái gì phải làm cho được, sau khi tìm hiểu các cơ sở giống gà uy tín, ông Thành giao cho chị Ba Thị Kim Liên, con gái út ông 50 triệu đồng đi tham quan học hỏi kinh nghiệm chăm sóc, phòng bệnh gà giống ở Trung tâm giống gia cầm các tỉnh Quảng Nam, Khánh Hòa. Sau đó, chị Liên chọn mua 30 gà mái đang thời kỳ đẻ trứng, 10 gà trống khác dòng gồm đen Mông, siêu trứng Ai Cập, Phùng Dầu Sơn.Ngoài ra, ông Thành còn sưu tầm thêm các giống được cho là “khó nuôi” như gà Đông Tảo, gà Ri, tre Serama (Thái Lan) đưa về nuôi thử nghiệm.Theo chị Liên, người trực tiếp chăm sóc đàn gà, đối với gà Mông, có nguồn gốc hoang dã nên thích nghi với môi trường tự nhiên, sức đề kháng tốt, ít dịch bệnh. Còn gà Ai Cập và Phùng Dầu Sơn cũng dễ chăm sóc, giỏi kiếm ăn, thức ăn hàng ngày chủ yếu là lúa và bắp. Ưu điểm của giống này đều đẻ nhiều, mỗi con cho từ 14-16 trứng/kỳ. Đặc biệt các giống Đông Tảo, tre Serama cũng dần thích nghi với môi trường nuôi tự nhiên, phát triển tốt.Đến nay, sau hơn 1 năm đưa vào nuôi và nhân giống, đàn gà giống và thịt của ông luôn ổn định từ 300-400 con. Ngoài cung ứng từ vài chục đến hàng trăm quả trứng thường ngày cho bà con và thương lái khắp nơi trong và ngoài huyện, ông còn bán gà thịt thương phẩm, mỗi con trống tùy theo từng loại nặng từ 1,5 đến 2kg, mái từ 1 kg đến 1,2 kg với giá bán khoảng 150 ngàn đồng đến 200 ngàn đồng/kg. Riêng gà Hơ mông và Ai cập siêu trứng, giống 1 ngày tuổi giá 30 ngàn đồng/con; 1 tháng tuổi 70 ngàn đồng/con, gà đang sinh sản 6 tháng tuổi 100 ngàn đồng/con; gà tre Serama và Ri giống 350 ngàn đồng cặp trống-mái.“Thời gian đầu, dù đã được các nhân viên kỹ thuật ở các trại giống truyền đạt kinh nghiệm nuôi. Tuy nhiên, sau một thời gian theo dõi loại này không chịu nuôi trong môi trường công nghiệp, gà chậm phát triển. Từ đó, tôi chuyển sang hình thức nuôi thả rông chấp nhận hao hụt, đến giai đoạn này thì đàn gà mới thực sự phát triển”, chị Liên chia sẻ.Ông Trần Văn Cường - Chủ tịch UBND xã Hoài Đức, chia sẻ: “Đến thời điểm hiện tại, gia trại chăn nuôi tổng hợp các giống gà có nguồn gen quý hiếm thả rông trên vùng đồi rừng của ông Ba Thành bước đầu không những mang lại hiệu quả kinh tế cho gia đình ông mà còn mở ra hướng đi mới đầy triển vọng giúp cho bà con nông dân trên địa bàn xã thuận lợi trong tiếp cận nguồn giống để phát triển kinh tế nâng cao thu nhập”.Vừa qua, thông tin trên một số tờ báo nêu có sự cố nghi "có lửa" ở tòa nhà The Van Phu Victoria. Tuy nhiên, trả lời về việc này, Chủ đầu tư dự án khẳng định: Không hề có sự cố nào gây cháy xảy ra ở tòa nhà này.Cụ thể, theo chủ đầu tư, tối ngày 28/3/2018, được sự chấp thuận của Ban quản lý tòa nhà PMC,nhà thầu thi công hạng mục lắp vách kính bên ngoài thang cuốn, cụ thể là cắt vách nẹp kính bằng nhôm và khi cắt phát ra tia lửa chứ không phải hàn xì và không có việc gây cháy như báo chí đưa tin."Khu vực thi công đã được cách ly với khu vực để xe của cư dân và có bạt quây kín. Qua kiểm tra, nhận thấy Nhà thầu đã vi phạm việc thi công ngoài giờ. BQL tòa nhà lập tức tiến hành cho dừng việc thi công", Chủ đầu tư dự án- Công ty Văn Phú - Invest cho biếtTheo ban quản lý dự án, tòa nhà The Van Phu Victoria đã được nghiệm thu công tác PCCC vào ngày 13/1/2015 và đưa vào vận hành đúng quy định của pháp luật.Từ khi vận hành đến nay thường xuyên diễn ra các buổi diễn tập PCCC và lần gần đây nhất là vào tháng 12/2017.Trước đó, tòa nhà The Van Phu Victoria đã được bàn giao hoàn toàn cho Ban Quản Trị do cư dân bầu ra vào ngày 1/1/2017, hệ thống PCCC được bàn giao hoàn chỉnh và hoạt động bình thường.Ngày 30/3, theo kế hoạch, Công ty Văn Phú - Invest đã phối hợp với Ban Quản trị mời cơ quan chức năng gồm: Phòng PCCC quản lý khu vực, Công an phường, UBND phường, Ban Quản trị,Ban Quản lý tòa nhà và đại diện cư dân tiến hành thanh kiểm tra hệ thống PCCC của 3 tòa nhà."Kết quả thu được, hệ thống PCCC hoạt động bình thường. Cơ quan chức năng nhận định hệ thống PCCC tại The Van Phu Victoria được đầu tư hiện đại, công tác bảo trì bảo dưỡng được Ban Quản lý và Cơ quan chức năng kiểm tra thường xuyên", đại diện Công ty Văn Phú - Invest cho biết.Những ngày qua, người trồng mía ở Phú Yên đứng ngồi không yên vì giá mía liên tục giảm. Thêm vào đó, nhà máy chậm thu mua, tư thương quay lưng, giá vận chuyển, nhân công tăng cao…buộc người dân đành “đốt bỏ”.  Khốn đốn vì mía cháy hàng loạt, nằm phơi nắng trên đồng  Dân lao đao vì “thảm cảnh” mía cháy và rớt giá  Cả ngàn tấn mía cháy khô vì chờ xe chởTheo số liệu thống kê của sở NN&PTNT, đến nay tỉnh Phú Yên có tổng diện tích vùng mía nguyên liệu là 23.800 ha. Hầu hết diện tích mía này đều đã đến kỳ thu hoạch, nhưng hiện tại chưa có người thu mua.Đốt mía vì không có người muaĐứng nhìn ruộng mía nhà mình cháy đen, ông Mai Thanh Hiền (nông dân ở xã Ealy, huyện Sông Hinh, Phú Yên) cho biết, ông vừa phải đốt bỏ hơn 1ha mía đang kỳ thu hoạch, vì không ai mua, ước tính thiệt hại hàng chục triệu đồng.“ Nhà tôi trồng được 2ha mía cách đây 1 tuần, tôi thuê người thu hoạch mía để xuất bán. Thế nhưng nhà máy trên chỉ mua vài xe, rồi nói trục trặc máy móc nên không mua ép nữa; mía tôi chặt xong phải chất đống dài ngày, khô như củi. Mía đã khô mà có chở đi bán trong lúc giảm giá này, thì chỉ có lỗ thêm tiền xe. Thế là tôi cho đốt để dọn dẹp đất, rồi tính trồng thứ khác…” - ông Hiền nói.Cùng chung tâm trạng, ông Nguyễn Tèo, người trồng mía xã Ealy, huyện Sông Hinh than thở: Mía quá khô. Người nông dân bây giờ làm cả năm chỉ trông chờ vào mía. Đến mùa thu hoạch mà chậm thế này thì khó khăn cho bà con quá. Nhiều hộ nông dân phải đành bỏ mía vì nếu thu hoạch sẽ bị lỗ do chi phí thu hoạch tăng quá cao. Cụ thể: giá nhân công thu hoạch là 300.000/nhân công/một ngày (năm 2017 giá nhân công chỉ hơn 200.000); giá xe trung chuyển mía cũng tăng lên 70.000 đồng (năm 2017 giá chỉ 40.000 đồng)…Ông Nguyễn Minh Gia Nho, Chủ tịch UBND xã Ealy cho biết, giá mía cây đang rớt quá thê thảm. Nhà máy đường Tuy Hòa nói bị trục tặc kỹ thuật, chỉ ưu tiên mua mía trên diện tích đã đầu tư vốn. Nông dân trồng mía tại địa phương đang hết sức bức bí đầu ra. Xã có đến 1.800ha mía; năm trước thì giá mía cây 60 triệu đồng/ha, năm nay thì rớt còn 10 triệu đồng/ha; thử hói lấy gì mà ăn? Vụ này bà con trồng mía bị thua lỗ rất nặng” - ông Nho nói.Nhà máy cam kết sẽ mua mía đã hợp đồngĐể giải quyết vấn đề khó khăn của người trồng mía, chiều 30/3, Ban điều hành Chương trình Mía đường, sắn Phú Yên tổ chức cuộc họp để giải quyết các vấn đề “nóng” xung quanh sản xuất, tiêu thụ các loại cây trồng này.Tại cuộc họp này, ông Đinh Ngọc Dạn, Phó Chủ tịch UBND huyện Sông Hinh cho biết, chính quyền địa phương đã vào cuộc hỗ trợ, giải quyết những khó khăn trong tiêu thụ mía của nông dân.Bên cạnh đó, ông Dạn cũng yêu cầu các nhà mía đường cần tìm đầu ra cho cây mía đường.Ông Dạn nói “Dù có ký hợp đồng tiêu thụ hay không, nhà máy đường cũng phải có trách nhiệm với nông dân trong vùng nguyên liệu đã được quy hoạch. Đề nghị Công ty Mía đường Tuy Hòa phải thể hiện trách nhiệm cộng đồng, quan tâm mua hết mía cho nông dân trên địa bàn hoạt động. Không thể khi đường cao giá thì “o bế” nông dân, còn ngược lại thì… bỏ rơi” - ông Dạn nói.Trả lời vấn đề này, ông Đặng Việt Anh, Tổng Giám đốc Công ty Mía đường Tuy Hòa cho hay, thời gian qua, đơn vị liên tục gặp sự cố máy móc nên giảm năng suất, chậm tiêu thụ mía của nông dân trong vùng nguyên liệu. Hiện tại, nhà máy đã ổn định hoạt động với công suất ép 3.000 tấn mía cây/ngày.“Công ty cam kết sẽ mua hết mía của nông dân trong vùng nguyên liệu. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ mua trước cho các hộ nông dân đã có hợp đồng với nhà máy, tiếp đó là các diện tích còn lại. Dù đang gặp khó do đường tồn kho quá lớn nhưng công ty sẽ mua ép đến cây mía cuối cùng của nông dân trên địa bàn. Đề nghị Chính phủ cần có chính sách bảo vệ ngành đường trong nước trước việc lượng đường nhập khẩu quá lớn. Bên cạnh đó là vấn nạn đường nhập lậu, nhập tràn lan các loại chất tạo ngọt,… đang “giết chết” ngành mía đường trong nước” - ông Việt Anh nói.Tương tự, ông Subbaiah - Tổng giám đốc Công ty TNHH công nghiệp KCP Việt Nam (huyện Sơn Hòa, Phú Yên) cũng cam kết thu mua hết mía của nông dân trong vùng nguyên liệu.“So với nhiều nhà máy khác, chúng tôi cố gắng mua mía với giá có lợi cho nông dân. Tuy nhiên, rất mong bà con nông dân bình tĩnh chia sẻ với nhà máy đường trong lúc thị trường khó khăn. Việc hợp đồng giữa nông dân và nhà máy là để đảm bảo bao tiêu sản phẩm, giảm thiểu những khó khăn khi thị trường bất ổn. Một số nhà máy tỉnh khác chỉ vào Phú Yên mua mía sản xuất khi có lãi. Riêng chúng tôi cam kết cộng đồng, chia sẻ trách nhiệm với nông dân trên địa bàn nhà máy đứng chân” - ông Subbaiah khẳng định.Ông Trần Hữu Thế, Phó chủ tịch UBND tỉnh, Ban điều hành Chương trình Mía đường, sắn Phú Yên khẳng định, chính quyền đang có chính sách hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất đường và nông dân trồng mía vượt qua giai đoạn khó khăn này.“Với tinh thần chia sẻ trách nhiệm, yêu cầu các công ty sản xuất đường phải quan tâm mua hết mía cho nông dân trong vùng nguyên liệu. Hợp đồng bao tiêu sản chỉ là một vấn đề, điều quan trọng hơn là thực hiện hết trách nhiệm đã cam kết với nông dân. Doanh nghiệp phải chung sống lâu dài, chia sẻ lợi ích với người nông dân. Không để tình trạng nông dân phải để mía khô do bế tắc đầu ra. Vấn đề còn lại là các cơ quan chuyên môn phải đẩy nhanh các chương trình thâm canh, cơ giới hóa để hạ giá thành sản xuất mía. Các nhà máy phải đầu tư tạo thêm chuỗi sản phẩm sau đường để nâng cao giá trị gia tăng của ngành mía đường…”ông Thế nói.Hưởng ứng Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS), Viettel giảm đến 99% giá cước roaming tại Myanmar, đồng thời giảm giá cước data roaming tại Philippines, Indonesia. Chính sách giảm giá sốc này được áp dụng từ ngày 1/4/2018, dành cho tất cả thuê bao Viettel đăng ký thành công dịch vụ roaming.Viettel là nhà mạng đi đầu trong khu vực khi mạnh dạn bỏ cước roaming ở 3 nước Đông Dương là bước đột phá trong chiến lược đầu tư hạ tầng trong khu vực tiểu vùng sông Mekong.Hướng đến “kết nối phẳng” về viễn thông toàn khu vựcTrong khuôn khổ các phiên họp đối thoại chính sách của Hội nghị GMS vào chiều 30-3, tại phiên thảo luận chuyên đề phát triển cơ sở hạ tầng và tài chính cho cơ sở hạ tầng, các đại biểu tập trung giải quyết những câu hỏi đặt ra như: Chính phủ cần làm gì để khuyến khích đầu tư vào cơ sở hạ tầng?; Làm thế nào để một quốc gia có thể khai thác hiệu quả tối đa các tài sản công?; Cơ chế tài chính khả thi cho các dự án hạ tầng?; Đổi mới đối tác công tư để phát triển cơ sở hạ tầng?...Tại phiên thảo luận, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp – Viên thông Viettel (Viettel) Lê Đăng Dũng đã có bài trình bày trong đó nhấn mạnh viễn thông có tầm quan trọng không thể phủ nhận đối với sự phát triển của mỗi quốc gia. Ông Dũng cho biết Viettel còn tạo ra một cuộc cách mạng về giá cước viễn thông quốc tế khi khách hàng Viettel tại 3 nước này liên lạc với nhau có mức cước chuyển vùng quốc tế (roaming) tương đương mức cước trong nước. Viettel sắp tới cũng sẽ khai trương ở Myanmar, cam kết sẽ có giá cước roaming với 3 nước Campuchia, Lào và Việt Nam tương đương mức cước nội địa. Ông Lê Đăng Dũng bày tỏ hy vọng, tại hội nghị thượng đỉnh GM6 lần này, lãnh đạo các nước thuộc tiểu vùng sông Mekong sẽ cùng thảo luận để có thể tạo điều kiện hướng tới một khu vực “kết nối phẳng” về viễn thông, qua đó thúc đẩy phát triển kinh tế của toàn vùng.Hưởng ứng Hội nghị GMS, Viettel giảm đến 99% giá cước roaming tại Myanmar, đồng thời giảm giá cước data roaming tại Philippines, Indonesia. Chính sách giảm giá sốc này được áp dụng từ ngày 1/4/2018, dành cho tất cả thuê bao Viettel đăng ký thành công dịch vụ roaming. Đây thực sự là một tin vui cho những ai có kế hoạch công tác, du lịch, thăm người thân tại 3 nước Myanmar, Philippines, Indonesia vào mùa hè này.Viettel "châm ngòi" bỏ cước roaming 3 nước Đông DươngTừ năm 2013, Bộ trưởng Công nghệ thông tin (CNTT) và Truyền thông các nước ASEAN chính thức hảo luận về chính sách miễn cước roaming viễn thông trong khu vực, chính sách sẽ làm lợi cho người dân ASEAN nhờ chi phí liên lạc rẻ hơn. Mục đích tốt đẹp này cũng được Liên minh châu Âu (EU) bàn đến nhưng EU mới dừng lại ở mức tiến hành bỏ phiếu thông qua bỏ cước roaming từ sau tháng 6-2017. Các nhà phân tích cho rằng, việc bỏ cước roaming sẽ thúc đẩy kết nối cho các khối kinh tế, nhưng nhà mạng có thể sẽ bị sụt giảm doanh thu mạnh khi thực thi chính sách này. Đây được xem như lực cản lớn cho mục tiêu tăng trưởng của các khối kinh tế.Tuy nhiên, ở Đông Dương thì khác, trong cam kết mới đây của Chính phủ Việt Nam với nguyên thủ các nước Lào, Campuchia để tạo điều kiện giao thương kinh tế văn hóa giữa 3 nước Đông Dương thì sẽ tiến hành bỏ cước roaming giữa 3 nước này. Tiếp bước chủ trương này, từ 1/1/2017, Viettel đã bỏ cước roaming khi khách hàng của Metfone (Campuchia) và Unitel (Lào) và mạng Viettel ở Việt Nam gọi cho nhau sẽ chỉ là cước di động trong nước bình thường. Viettel là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên trên thế giới áp dụng cho khách hàng mức cước liên lạc gồm cuộc gọi, tin nhắn và lướt web giữa mạng Viettel (Việt Nam) – Metfone (Campuchia) – Unitel (Lào) như mức cước trong nước. Với cách tính mới này, khách hàng của Viettel khi đi roaming và thực hiện liên lạc trong khu vực Đông Dương sẽ được giảm tới hơn 13 lần giá cước cuộc gọi quốc tế trong khu vực, giảm 160 lần giá cước data, cước tin nhắn giảm gần 10 lần.Viettel cho biết tính đến thời điểm này, chưa có khối kinh tế nào tiến hành bỏ cước roaming. Viettel thực hiện chính sách bỏ cước roaming giữa 3 nước Đông Dương, cái được lớn nhất là thể hiện tình cảm thiết thực, thân thiện gần gũi của 3 nước láng giềng và thúc đẩy tam giác kinh tế. Khi đó, cuộc gọi giữa 3 quốc gia này cũng giống như cuộc gọi tại Việt Nam. Điều này sẽ giúp người dân liên lạc với nhau nhiều, thúc đẩy việc giao thương của người dân và doanh nghiệp giữa các nước Đông Dương.Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng nhìn nhận Viettel đã có đóng góp rất lớn vào hạ tầng viễn thông – CNTT của 3 nước là Việt Nam – Lào và Campuchia, trong đó có việc thực hiện chính sách bỏ roaming cả 3 nước này. Kết quả là gười dân, doanh nghiệp của 3 nước được hưởng lợi khi sử dụng dịch vụ giá rẻ."Mới đây Thủ tướng Việt Nam sang Lào có đánh giá chuyện giảm roaming. Việc đầu tư của Viettel sang Lào, Campuchia là thành công. Viettel đã triển khai mạng viễn thông phủ sóng rộng đến cả vùng sâu vùng xa diện tích rộng, đầu tư hạ tầng rất khó khăn dân cư thưa thớt hiệu quả đầu tư hạn chế. Vậy nên chính phủ nước bạn đã đánh giá cao rất cao việc đầu tư của Viettel. Thủ tướng nước bạn đã cảm ơn Việt Nam, cảm ơn Thủ tướng của Việt Nam, cảm ơn Viettel"- ông Mai Tiến Dũng chia sẻ.Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, ông Phạm Tất Thắng nhìn nhận Viettel đã mở rộng đầu tư và phát triển công nghệ tại nhiều quốc gia, góp phần phần thắt chặt mối quan hệ hợp tác 3 nước Việt Nam – Lào – Campuchia. Qua việc bỏ gói cước roaming ở khu vực Đông Dương Viettel đã đóng góp cụ thể cho việc tăng cường kết nối để phát triển cho 3 nước Lào, Campuchia và Việt Nam. Với chính sách bỏ cước roaming, Viettel đã đưa 3 quốc gia Đông Dương “thế giới phẳng” trong viễn thông, tạo ra động lực quan trọng thúc đẩy việc giao lưu kinh tế - thương mại, văn hoá, du lịch đồng thời thắt chặt mối quan hệ láng giềng gắn bó trong khu vực.Phó Chủ nhiệm Phạm Tất Thắng cho rằng Viettel đã có những đóng góp rất tích cực vào sự phát triển chung của đất nước. Với việc đầu tư công nghệ hiện đại ra nước ngoài không chỉ mang lại giá trị thương hiệu cho doanh nghiệp mà góp phần xây dựng hình ảnh Việt Nam với cộng đồng quốc tế về phát triển công nghệ cao, Viettel thực sự đã “đem chuông đi đánh xứ người” thành công, được bạn bè quốc tế đánh giá cao.Một thanh niên 26 tuổi kiếm 500.000 USD (tương đương gần 11,4 tỷ đồng) mỗi tháng chỉ nhờ ngồi nhà chơi điện tử.  Bỏ việc văn phòng đi bán nến, hai thanh niên kiếm 2,4 tỷ đồng/năm  Thanh niên 16 tuổi kiếm 10.000 USD/tháng, nuôi cả gia đình  Giả làm ăn mày trên đường phố, kiếm gần 5 triệu đồng/ngàyCụ thể, chỉ trong 5 ngày qua, chàng thanh niên tên Tyler “Ninja” Blevins, đã có trung bình 83.000 người theo dõi một ngày trên Twitch, phá kỉ lục thế giới khi có nhiều lượt theo dõi nhất trong chế độ đấu đôi (Duos) của trò Fortnite này.Đáng tiếc, Blevins cũng vừa vướng vào vụ bê bối lớn đầu tiên của mình khi tình cờ sỉ nhục chủng tộc trong khi đang phát trực tiếp trận game anh đang chơi.Tuy nhiên, theo tờ Business Insider, các dự báo của Twitch cho thấy sự nổi tiếng và phổ biến của Blevins chỉ tăng lên chứ không hề giảm đi.Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn với CNBC, Blevins cũng xác nhận anh kiếm được hơn 500.000 USD/tháng từ hơn 160.000 người theo dõi trả tiền trên Twitch và 4 triệu người theo dõi anh tại đây.Trên Twitch, mỗi game thủ chuyên phát trực tiếp (streamer) như Blevins sẽ kiếm được 3,5 USD cho mỗi lần đăng ký theo dõi. Người xem cũng phải đóng 5 USD/tháng để có được các biểu tượng cảm xúc, huy hiệu độc quyền và loại bỏ mọi quảng cáo trong khi xem kênh.Đáng nói, lượng đăng ký theo dõi kênh của Ninja đã bùng nổ trong những ngày sau cuộc phỏng vấn, do đó, bây giờ, anh này còn kiếm được nhiều hơn thế.Tờ Business Insider cho biết, thậm chí nếu không có số tiền ủng hộ trong những lần phát trực tiếp của người xem ủng hộ cho streamer, Blevins cũng kiếm tiền từ 6 triệu người đăng ký YouTube của mình và bất kỳ khoản tài trợ bổ sung nào mà anh có thể có kể từ khi xuất hiện trên truyền hình quốc gia.Bên cạnh đó, sự thành công của Ninja cũng được củng cố một phần khi anh cùng ca sĩ Drake chơi trò Fortnite: Battle Royale.Theo đó, vào đêm hôm 14/3 vừa qua, Drake đã chơi đôi cùng Ninja trong trò Fortnite, và cả hai đã phá kỷ lục của Twitch khi có tới hơn 635.000 người theo dõi trận đấu kéo dài hàng giờ đồng hồ này.Trong cuộc phỏng vấn với CNBC, Blevins cũng nhắc nhở mọi người rằng: “Ngay cả khi chơi điện tử và phát trực tiếp trên Twitch có vẻ như một cách kiếm tiền dễ dàng, tôi khuyên bạn không nên bỏ công việc chính để đi làm nghề này, ít nhất không phải trong thời gian đầu”.“Bạn không thể bỏ mọi thứ và tập trung vào việc chơi điện tử để kiếm sống. Bạn phải chắc chắn rằng tương lai của mình được đảm bảo thì mới nên dành thêm thời gian để làm điều này”, Blevins nói thêm.Rất nhiều vấn đề của Trung Nguyên đã được mang ra “mổ xẻ” từ mâu thuẫn gia đình của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Tuy nhiên, có một vấn đề khá thú vị ít được đề cập đến đó là tình hình hoạt động của Trung Nguyên.  Vợ chồng ông chủ cà phê Trung Nguyên tiếp tục đưa nhau ra tòa  Vợ đại gia Trung Nguyên thắng chồng, bầu Kiên ở tù thu 200 tỷ đồngTrái ngược với hình ảnh dày đặc trước truyền thông trước kia, mấy năm trở lại đây, ông “vua cà phê” Đặng Lê Nguyên Vũ đột nhiên trở lên im ắng, người ta không còn thấy ông xuất hiện tại bất cứ sự kiện nào. Đặc biệt kể từ khi nổ ra vụ ly hôn đình đám, ông Đặng Lê Nguyên Vũ gần như hoàn toàn "biến mất" trong khi vợ ông - bà Lê Hoàng Diệp Thảo không ít lần xuất hiện trên báo chí với nhiều thông tin "hậu trường".Cũng vì vụ ly hôn nghìn tỷ nói trên nên dù không xuất hiện nhưng người ta vẫn nhắc nhiều Đặng Lê Nguyên Vũ. Và vì đột ngột “biến mất” nên những thông tin về Đặng Lê Nguyên Vũ luôn khiến truyền thông dậy sóng.Rất nhiều vấn đề của Trung Nguyên đã được mang ra “mổ xẻ” từ mâu thuẫn gia đình của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Tuy nhiên, có một vấn đề khá thú vị ít được đề cập đến đó là tình hình hoạt động của Trung Nguyên.Trung Nguyên đang ra sao trong tâm bão?Gần đây nhất, chia sẻ với truyền thông, bà Thảo kể, ở Trung Nguyên, ông Vũ là Chủ tịch HĐQT, có nhiệm vụ xây dựng và quảng bá thương hiệu, đối ngoại, tiếp xúc với truyền thông. Còn bà Thảo đảm nhận vai trò Phó Tổng Giám đốc thường trực.Theo chia sẻ của bà Thảo, từ lúc thành lập đến năm 2014 thì hầu như bà Thảo điều hành toàn bộ mọi công việc bên trong của Trung Nguyên, được quyền tự quyết toàn bộ mọi việc, từ lập chiến lược, kế hoạch hành động, đến việc phát triển thị trường trong và ngoài nước, việc ký kết tất cả các hợp đồng … Nhưng một ngày, vua cà phê loại bà ra khỏi Trung Nguyên và nói bà không còn là người được lựa chọn, chỉ là quá khứ.Trong bài phỏng vấn đang gây xôn xao dư luận này, bà Lê Hoàng Diệp Thảo cho biết, sau khi kết thúc 49 ngày thiện định và nhịn ăn tại trang trại M'drak (Đắk Lắk), ông Vũ có những biến đổi bất thường về sức khỏe. Đó là một nguyên nhân dẫn đến nhiều biến cố trong gia đình và nội bộ doanh nghiệp. Cũng từ thời điểm đó, ông Vũ rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng, ở công ty và cả ở gia đình.Vẫn như mọi khi, dù đang trong tâm bão dư luận, phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ vẫn giữ thái độ im lặng, không đưa ra bất cứ thông tin gì. Duy chỉ một tờ báo dẫn lời ngắn gọn từ một nhân sự làm việc tại Trung Nguyên cho biết: "Công ty đang hoạt động tốt, kinh doanh hiệu quả thì lãnh đạo cao nhất phải bình thường (sức khỏe- PV)”.Trên mạng xã hội cũng nổ ra nhiều cuộc tranh luận với nhiều ý kiến trái chiều, trong số đó có người được cho là thân thiết với ông Đặng Lê Nguyên Vũ lên tiếng bảo vệ ông.Bà Vũ Kim Hạnh, nguyên Tổng Biên tập Báo Tuổi trẻ, nguyên Chủ nhiệm chương trình Hàng Việt Nam chất lượng cao viết trên trang cá nhân: “Trung Nguyên vẫn kinh doanh tốt, ông Vũ vẫn điều hành bình thường, doanh số vẫn tăng, bán trong siêu thị tốt, hơn 80 cửa hàng cà phê Trung Nguyên trên cả nước vẫn ổn, xuất khẩu Mỹ tốt, từ khi mở văn phòng đại diện ở Thượng Hải xuất khẩu tăng mạnh...”Lý giải về nguyên nhân “vua cà phê” né tránh truyền thông, bà Hạnh cũng phần nào tiết lộ về tình hình Trung Nguyên trong thời gian qua. Bà dẫn lời người làm ở Tòa kể là mấy năm qua, Trung Nguyên đã (bị) lập “kỷ lục tư pháp” vì bị một nguyên đơn kiện tới 8 lần, đòi Tòa ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, phong tỏa tài khoản, ngưng moi hoạt động sản xuất kinh doanh, kiểm kê chặt đề phòng ông Vũ tẩu tán tài sản khi ly hôn, tới 8 lần.Trong bối cảnh Trung Nguyên “nội chiến”, bà Hạnh cũng cho biết, mấy năm nay, từ nhân viên, công nhân đến cán bộ quản lý các cấp tại Tập đoàn này đều bị ảnh hưởng bởi “câu chuyện ly hôn nhì nhằng này”, thậm chí cũng có cán bộ quản lý của Trung Nguyên từng có ý định dời đi. Tuy nhiên, theo bà Hạnh, hiện tại “bao nhiêu người trồng cà phê, mấy ngàn nhân viên, công nhân của Trung Nguyên trên khắp cả nước đang làm việc kiếm sống bình thường, ổn định”.Tương lai đi về đâu?Lâu nay chúng ta vẫn chỉ biết Trung Nguyên là một trong ba doanh nghiệp đứng đầu thị trường cà phê hòa tan, cùng với Vinacafe Biên Hòa và thương hiệu Nescafe của tập đoàn Nestle.Dù là một đế chế lớn trong ngành cà phê nhưng sự mâu thuẫn giữa 2 người sáng lập không khỏi khiến hoạt động của Trung Nguyên bị ảnh hưởng. Sau đơn kiện năm 2015, sản phẩm cà phê hòa tan G7 từng bị ngừng phân phối một thời gian với lý do bảo trì máy móc.Trả lời trên báo chí, bà Thảo cho biết sau khi cuộc hôn nhân gặp sóng gió, công việc xuất khẩu của công ty phần nào xuống dốc. Trung Nguyên đánh mất vị trí trên thị trường, phải đóng cửa các quán cà phê (bao gồm cả ở Singapore) trong khi đối thủ cạnh tranh không ngừng gia tăng thị phần. Điều đó đã buộc bà tạo ra King Coffee như một thương hiệu cao cấp.Số liệu báo cáo tài chính cho thấy, năm 2015, doanh thu thuần của Trung Nguyên Group là 3.846 tỷ đồng và năm 2016 là 3.813 tỷ đồng, giảm so với năm liền kề trước đó. Lợi nhuận lần lượt các năm 2015, 2016 đạt 809 tỷ đồng và 768 tỷ đồng. Đây là doanh nghiệp sở hữu toàn bộ các công ty hiện tại của Trung Nguyên như Trung Nguyên Coffee, Trung Nguyên hòa tan và Trung Nguyên franchise. Đơn vị sở hữu của Trung Nguyên Group là Đầu tư Trung Nguyên – một công ty do ông Vũ và bà Thảo nắm cổ phần.Trước đó, trong năm 2014, công ty mẹ Trung Nguyên đạt trên 4.000 tỷ doanh thu và gần 1.300 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Tuy nhiên, lợi nhuận tăng đột biến trong năm 2014 là do các công ty con chủ chốt của Trung Nguyên như CTCP Cà phê Trung Nguyên, CTCP Cà phê hòa tan Trung Nguyên đã kết chuyển hàng trăm tỷ đồng lợi nhuận tích lũy được trong giai đoạn 2012-2014 về cho công ty mẹ.Thực tế vào những năm trước năm 2013, lợi nhuận của Trung Nguyên rất khiêm tốn và tỷ lệ lợi nhuận gộp biên cũng chỉ ở mức 17-18% trong khi Vincafe Biên Hòa luôn đạt từ 21- 29%.Đế chế cà phê 22 năm tuổi được đánh giá là vẫn làm ăn tốt hơn nhiều so với một tên tuổi khác trong lĩnh vực này là Vinacafe Biên Hòa (VCF). Doanh thu thuần hàng năm của Vinacafe Biên Hòa thấp hơn khoảng 20%, nhưng lợi nhuận chỉ bằng một nửa. Tuy nhiên, theo nhiều báo cáo nghiên cứu của một số tổ chức như Nielsen hay Euromonitor thì thị phần theo sản lượng cà phê hòa tan của Vinacafe luôn vượt trội so với Trung Nguyên.Giới quan sát cho rằng, mặc dù kết quả kinh doanh của Trung Nguyên vẫn khả quan nhưng có thể thấy đà tăng trưởng về doanh thu đang có dấu hiệu chững lại trong những năm gần đây. Trong khi đó, thị trường cà phê cũng ngày càng cạnh tranh khốc liệt hơn với sự tăng trưởng mạnh mẽ của các đối thủ trong ngành. Đơn cử như, Vinacafe Biên Hòa sau khi được Masan mua lại đang duy được đà tăng trưởng rất tốt.Trong câu chuyện giữa vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ, bất kể ai đúng ai sai thì một doanh nghiệp với thương hiệu mạnh, lợi nhuận vài trăm tỷ mỗi năm mà lại bị suy yếu vì mâu thuẫn nội bộ sẽ luôn là điều rất đáng tiếc.Phát biểu chỉ đạo tại Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập của Vietcombank, Thống đốc Lê Minh Hưng yêu cầu ngân hàng này tiếp tục phát huy vai trò chủ đạo của một ngân hàng thương mại hàng đầu có vốn của nhà nước, tập trung nguồn lực triển khai quyết liệt, đúng kế hoạch, lộ trình Phương án cơ cấu lại giai đoạn 2016-2020 để hoàn thành mục tiêu tổng quát đến năm 2020 trở thành ngân hàng số 1 tại Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất châu Á...  Nguyên Giám đốc Tây Đô gây thiệt hại nghìn tỉ đồng: Vietcombank nói gì?  Lợi nhuận cao nhất hệ thống, Vietcombank thưởng Tết mấy tháng lương?Sáng nay 31/3, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập. Trải qua 55 năm xây dựng và phát triển, với sự dày công vun đắp của nhiều thế hệ cán bộ, nhân viên, đến nay Vietcombank đã trở thành ngân hàng có quy mô lớn nhất và hiệu quả hoạt động nhất hệ thống ngân hàng Việt Nam với tổng tài sản trên 1 triệu tỷ đồng, vốn hóa thị trường đạt trên 250.000 tỷ đồng, lớn nhất trong số các tổ chức tín dụng niêm yết. Năm 2017, lợi nhuận trước thuế hợp nhất của ngân hàng đạt gần 11.300 tỷ đồng, lớn nhất trong ngành ngân hàng, nợ xấu nội bảng ở mức thấp nhất trong số các tổ chức tín dụng có quy mô lớn.Theo đó, những đóng góp của Vietcombank đã được Đảng, Nhà nước ghi nhận bằng nhiều danh hiệu và phần thưởng cao quý: Huân chương Lao động hạng Nhì (năm 1993); Huân chương Độc lập hạng Ba (năm 2003); Huân chương Hồ Chí Minh (năm 2008); Huân chương Độc lập hạng Nhất (năm 2013); Huân chương Lao động hạng Nhất (năm 2018).Theo đánh giá của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) Lê Minh Hưng: "Trong bất cứ giai đoạn lịch sử nào, ngân hàng cũng luôn phát huy được vai trò chủ đạo, tiên phong của một ngân hàng trụ cột trong hệ thống ngân hàng Việt Nam, đóng góp to lớn vào công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và sự nghiệp đổi mới, phát triển của ngành, của đất nước sau này".Để hoàn thành được mục tiêu, nhiệm vụ đặt ra, xứng đáng với niềm tin và kỳ vọng của Chính phủ và NHNN, Thống đốc Lê Minh Hưng yêu cầu: Hội đồng quản trị, Ban điều hành và toàn thể cán bộ, nhân viên Ngân hàng Ngoại thương cần quán triệt đầy đủ các chủ trương, chính sách của Chính phủ và của ngành trong năm 2018, cũng như các năm tiếp theo để xây dựng và tổ chức triển khai có kết quả chiến lược, kế hoạch hoạt động kinh doanh trong thời gian tới, trong đó tôi xin nhấn mạnh 2 nhiệm vụ trọng tâm sau:Thứ nhất, phát huy vai trò chủ đạo của một ngân hàng thương mại hàng đầu có vốn của nhà nước: Là một ngân hàng thương mại có vốn nhà nước và có quy mô hoạt động hàng đầu trong hệ thống ngân hàng Việt Nam, Vietcombank cần tiếp tục phát huy tốt vai trò là ngân hàng chủ đạo trong lĩnh vực thương mại quốc tế, đi đầu trong việc thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và của ngành; đặc biệt là trong việc đảm bảo sự ổn định của thị trường tiền tệ, sự an toàn, lành mạnh của hệ thống ngân hàng, tập trung vốn cho vay các lĩnh vực ưu tiên với lãi suất hợp lý.Vì vậy, Hội đồng quản trị, Ban điều hành và toàn thể cán bộ, nhân viên ngân hàng luôn phải ý thức được vai trò, vị thế của ngân hàng mình để quán triệt đầy đủ và gương mẫu chấp hành nghiêm túc quy định của pháp luật, chủ trương của ngành và của ngân hàng trong việc xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, kế hoạch kinh doanh phù hợp với chỉ đạo của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Thường xuyên cải cách, đơn giản hóa thủ tục, quy trình hoạt động và tiết giảm chi phí hoạt động để giảm lãi suất cho vay, giảm chi phí dịch vụ, giúp doanh nghiệp và người dân dễ dàng tiếp cận hơn với nguồn vốn tín dụng, dịch vụ ngân hàng.Thứ hai, tập trung nguồn lực triển khai quyết liệt, đúng kế hoạch, lộ trình Phương án cơ cấu lại giai đoạn 2016-2020 để hoàn thành mục tiêu tổng quát đến năm 2020 trở thành ngân hàng số 1 tại Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất Châu Á, một trong 300 tập đoàn ngân hàng tài chính lớn nhất thế giới, được quản trị theo các thông lệ quốc tế tốt nhất. Trong đó, cần chú trọng triển khai có hiệu quả một số nội dung trọng yếu như:Xây dựng và triển khai quyết liệt lộ trình tăng vốn tự có, đảm bảo đến cuối năm 2020 có mức vốn tự có và tỷ lệ an toàn vốn đáp ứng theo chuẩn mực vốn Basel II (theo phướng pháp chuẩn); Tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp xử lý nợ xấu và kiểm soát nợ xấu phát sinh, đảm bảo tỷ lệ nợ xấu nội bảng và nợ đã thực hiện các biện pháp phân loại nợ dưới 2%;Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, tận dụng cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, phấn đấu đứng đầu về ngân hàng số với phương châm công nghệ thông tin vừa là sức mạnh, vừa là công cụ trọng yếu để nâng cao hiệu quả, năng lực cạnh tranh và đảm bảo an toàn hoạt động; Nâng cao năng lực quản trị điều hành theo chuẩn mực quốc tế, chú trọng công tác quản trị rủi ro. Quan tâm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đề cao đạo đức kinh doanh, đạo đức nghề nghiệp. Tăng cường phòng chống và ngăn ngừa vi phạm pháp luật trong lĩnh vực tiền tệ ngân hàng.Trong bối cảnh nhiều hãng ô tô FDI chuyển hướng sang nhập khẩu thì các DN trong nước vẫn quyết tâm đầu tư lớn cho sản xuất, với công nghệ hiện đại, hứa hẹn giai đoạn phát triển mới và vươn ra khu vực của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.  Ô tô Việt Nam đang ở đâu so với Thái Lan?  Phó Thủ tướng: Ô tô Việt phải cạnh tranh được với xe nhập khẩu  Chủ tịch Thaco: “Không nên chạy theo thương hiệu ô tô Việt khi chưa đủ giá trị”Công nghệ hiện đạiCông ty Trường Hải vừa khánh thành nhà máy lắp ráp ôtô Mazda thứ 2 tại Khu kinh tế mở Chu Lai (Quảng Nam), sau một năm đầu tư xây dựng. Đây là nhà máy sản xuất xe Mazda lớn với công nghệ hiện đại, đạt tiêu chuẩn toàn cầu của Mazda Nhật Bản. Nhà máy hoàn thành giai đoạn 1 với công suất 50.000 xe/năm.Cùng với đó, Trường Hải cũng đầu tư nâng cấp nhà máy lắp ráp ô tô Kia, đáp ứng yêu cầu mới với chi phí sản xuất tối ưu nhất.Cũng thời điểm này, Tập đoàn Huyndai Motor Hàn Quốc và Tập đoàn Thành Công đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác xây dựng Nhà máy ô tô Huyndai thứ 2 tại tỉnh Ninh Bình, công suất ban đầu là 120.000 xe/năm. Dự án sẽ hoàn thành vào năm 2019. Hầu hết các công đoạn đều sử dụng robot tự động, giúp chất lượng xe xuất xưởng đồng đều, chính xác, đảm bảo theo tiêu chuẩn của Hyundai Motor.VinFast đã công bố 36 mẫu thiết kế ô tô cho dòng xe điện và xe động cơ đốt trong cỡ nhỏ. Trong đó, với xe điện có 17 mẫu và động cơ đốt trong cỡ nhỏ có 19 mẫu. Sau khi lấy ý kiến rộng rãi người tiêu dùng, VinFast sẽ lựa chọn ra 2 mẫu xe nhỏ động cơ đốt trong và 2 mẫu xe điện đưa vào sản xuất. Như vậy, bên cạnh 2 mẫu xe hạng sang cỡ lớn, gồm 1 mẫu SUV và 1 mẫu Sedan, VinFast sẽ tiến hành sản xuất thêm 2 mẫu xe nhỏ, sử dụng động cơ đốt trong nữa và 2 mẫu xe điện. Sản phẩm dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm 2019.Đến nay, VinFast đã hoàn tất hợp đồng mua sắm 4 dây chuyền gồm: dây chuyền dập chi tiết thân xe, dây chuyền sản xuất động cơ, dây chuyền sơn, dây chuyền lắp ráp và sắp tới là dây chuyền hàn. Nhà máy ô tô của VinFast tại Hải Phòng dự kiến sẽ khánh thành vào quý 3/2018.Trong bối cảnh nhiều DN ô tô FDI chuyển hướng sang nhập khẩu, thì các DN trong nước vẫn quyết tâm đầu tư công nghệ hiện đại, cho thấy đây là thời điểm khởi đầu chu kỳ phát triển mới của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Phát biểu tại Lễ khánh thành Nhà máy ô tô Mazda, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đã hội nhập hoàn toàn vào khu vực ASEAN từ đầu năm 2018. Cùng với đó là tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 ngày càng lan tỏa mạnh mẽ. Trong xu thế ấy, đã xuất hiện những DN có tiềm lực lớn, đầu tư bài bản, quyết tâm tạo ra sản phẩm ô tô chất lượng cao.Việt Nam - trung tâm sản xuất ô tô lớnNhà Máy Mazda thời gian tới sẽ tiếp tục đầu tư giai đoạn 2, nâng tổng công suất lên 120.000 xe/năm. Với Hyundai Thành Công, hiện có một nhà máy công suất 60.000 xe/năm, khi nhà máy thứ hai đi vào hoạt động tổng công suất sẽ lên tới gần 200.000 xe/năm, sau đó có thể nâng công suất tối đa lên 260.000 xe/năm. VinFast hoàn thành nhà máy giai đoạn 1 với công suất 100.000-150.000 xe/năm và giai đoạn tiếp theo sẽ nâng công suất lên 500.000 xe/năm.Với 3 DN kể trên, khi hoàn thành đầu tư, công suất sản xuất lắp ráp ô tô sẽ đạt gần 1 triệu xe/năm. Sản xuất ô tô tại Việt Nam sẽ không chỉ đáp ứng nhu cầu trong nước mà còn hướng tới xuất khẩu. Ưu đãi thuế quan 0% với ô tô trong khu vực ASEAN là cơ hội lớn. Vì vậy, đầu tư vào công nghệ hiện đại, cho ra những sản phẩm chất lượng cao, là bước đi để đưa ô tô Việt Nam ra thị trường khu vực .Không chỉ đầu tư dây chuyền lắp ráp hiện đại, các DN đều cam kết nỗ lực hợp tác với các đối tác, thúc đẩy đầu tư sản xuất linh kiện, cung cấp cho lắp ráp xe, hướng tới đạt tỷ lệ nội địa hóa 40%, sau đó là 60% để giảm giá thành, tăng khả năng cạnh tranh.Theo các DN, thị trường ô tô Việt Nam đang tăng trưởng nhanh, vì vậy hoàn toàn có điều kiện để phát triển công nghiệp hỗ trợ, gia tăng tỷ lệ nội địa hóa. Với quốc gia 100 triệu dân, kinh tế phát triển, đời sống ngày càng nâng cao thì nhu cầu về ô tô ngày càng nhiều, đủ để các DN đầu tư sản xuất với quy mô lớn. Đây là cơ hội để biến Việt Nam thành một trung tâm sản xuất ô tô lớn trong khu vực.Ông Byung Kwon Rhim, Phó Tổng Giám đốc Cấp cao phụ trách thị trường hải ngoại của Hyundai Motor, đánh giá: "Nhận thấy những cơ hội và tiềm năng phát triển mạnh, Hyundai Motor sẽ thúc đẩy, mở rộng sản xuất tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trung tâm sẽ là Việt Nam".Còn theo ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty Trường Hải, cùng với đối tác, Trường Hải phấn đấu để tới đây sẽ xuất khẩu ô tô sản xuất tại Chu Lai sang các nước trong khu vực. Còn Vingroup có tham vọng sẽ đưa tổ hợp sản xuất ô tô VinFast dẫn đầu Đông Nam Á.Nếu được đảm bảo tính công bằng về thuế, cùng các quy định trong quản lý giữa xe nhập khẩu nguyên chiếc và lắp ráp trong nước, chắc chắn ngành công nghiệp ô tô sẽ phát triển, ông Dương khẳng định.Với ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, từ 1/1/2018, được giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về mức 0% (dành cho các DN sản xuất láp ráp ô tô có quy mô sản lượng lớn). Các DN đang mong chờ được miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước. Cùng với đó là miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện đầu tư tại Việt Nam để thúc đẩy nội địa hóa.Như vậy, những mẫu xe có sản lượng lớn, sẽ có cơ hội để đẩy mạnh nội địa hóa và giảm giá nhiều hơn. Sắp tới, những mẫu xe sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam sẽ có giá bán rất cạnh tranh và người tiêu dùng được hưởng lợi.Giá mỗi căn hộ đều ở mức 6 – 10 tỷ đồng (tùy vào diện tích) nhưng ai muốn mua cũng phải làm hồ sơ chờ chủ đầu tư xét duyệt. Duyệt xong rồi còn phải rút thăm để xác định thứ tự mua. Ai may mắn có thứ tự trước sẽ được chọn trước, ai chọn sau mà căn mình ưng ý đã bị mua phải lựa chọn căn khác.Hàng ngàn tỷ đồng giao dịch trong 1 buổiĐó là cách bán hàng rất kỳ lạ của công ty Phú Mỹ Hưng ở dự án khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown. Dự án này nằm trong khu đô thị Phú Mỹ Hưng, được mở bán từ đầu năm 2017 với 2 giai đoạn là The Grande và The Symphony. Sang năm 2018, dự án đã mở bán đợt 1 giai đoạn 3 (The Signature) vào cuối tháng 1/2018.Để mua được nhà ở dự án này, khách hàng phải trải qua nhiều “cửa”. Đầu tiên người mua phải viết thư đăng ký với các thông tin rõ ràng để chủ đầu tư xét duyệt. Chỉ những người đạt yêu cầu, được chủ đầu tư gửi thư mời đến tham dự sự kiện mở bán mới có cơ hội mua nhà ở đây.Chưa hết, khi đến các đợt mở bán, những người đăng ký mua phải bỏ thăm thùng thăm. Mỗi người chỉ được bỏ một thăm. Chỉ số thăm của ai được rút trúng mới được giao dịch. Ai may mắn có thứ tự trước sẽ được chọn trước và cũng chỉ được mua duy nhất một căn, ai chọn sau mà căn hộ mình ưng ý đã bị mua phải lựa chọn căn khác. Trước khi thực hiện khâu cuối cùng trong quy trình giao dịch là xuống tiền đặt cọc, người mua phải xác nhận đã được tư vấn thông tin sản phẩm kỹ lượng cũng như phải tham khảo hợp đồng mẫu một lần nữa. Sau khi đã bán hết hàng trong đợt thì những ai chưa được rút trúng sẽ phải chờ đến đợt mở bán kế tiếp.Doanh nghiệp áp dụng phương thức kinh doanh này cho các đợt công bố bán dù số lượng sản phẩm mỗi lần mở bán không giống nhau. Quy trình cho 1 giao dịch thành công nhiều vòng là thế, nhưng thực tế bán hàng lại cho thấy tỷ lệ thanh khoản rất cao và tốc độ bán rất nhanh. Mỗi đợt mở bán, chủ đầu tư bán cả trăm căn hộ, mỗi căn giá từ 6 – 10 tỷ đồng nhưng chỉ bán trong 1 buổi là hết, tổng giá trị giao dịch lên đến cả ngàn tỷ đồng mỗi buổi.Cụ thể, giai đoạn 1 của dự án là The Grande mở bán vào tháng 2/2017 với 309 căn hộ đã bán hết 98% sau 3 tiếng đồng hồ. Giai đoạn 2 là The Symphony mở bán vào tháng 5/2017 với 319 căn hộ và 50 căn shop bán hết ngay 100% trong buổi sáng hôm đó. Đợt 1 giai đoạn 3 là The Signature mở bán trong tháng 1/2018 với 270 căn hộ còn bán nhanh hơn: hết 100% chỉ trong vòng 2 tiếng đồng hồ.Và trong sáng nay (31/3), đợt mở bán thứ 2 của The Signature đưa ra 245 căn hộ cũng đã bán hết 100% ngay sau khi mở bán hơn 1 tiếng đồng hồ. Thời gian mở bán là từ 9h thì đến hơn 10h sáng đã bán hết. Được biết đợt này, có 1.800 thư đăng ký, 1.200 hồ sơ được duyệt và hiện giờ vẫn còn 600 hồ sơ đang “nằm” trong “danh sách chờ” những lần mở bán sau.Xây dựng giá trị gia tăng bền vững cho sản phẩmLý giải về cách bán hàng kỳ lạ của mình, chủ đầu tư cho biết họ xây dựng quy trình bán hàng trải qua nhiều bước, kiên trì thực hiện cách bán hàng này trong cả 4 đợt mở bán vừa qua là để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, vì lợi ích của người mua chứ không phải là một “chiêu thức” chiêu thị.Thứ nhất, doanh nghiệp muốn tỷ lệ “căn hộ sáng đèn” cao ngay khi chúng được bàn giao. Đây là yếu tố tạo nên giá trị tài sản cho người mua bởi tự thân dự án thực sự có sức hút. Điều này đồng nghĩa, chiến lược kinh doanh của bên bán phải hướng đến nhóm khách hàng có nhu cầu mua để sử dụng. Việc khách hàng cố gắng mua cho bằng được nhà ở đây dù phải trải qua nhiều bước cho thấy họ có nhu cầu mua rất cao, quyết tâm mua rất lớn. Thứ 2, dựa vào việc xét duyệt hồ sơ, Phú Mỹ Hưng có thể xem xét được khả năng thanh toán của người mua nhằm đảm bảo họ sẽ theo dự án đến phút cuối.Đại diện Phú Mỹ Hưng cho biết: “Trong các dự án vẫn thường có những khách hàng mua sản phẩm vượt sức của mình. Để rồi khi rủi ro, khả năng tài chính không đủ khiến họ phải bán giữa chừng với giá không như mong muốn. Việc bán giá thấp vô hình chung sẽ làm giảm giá của các sản phẩm còn lại trong dự án, ảnh hưởng đến lợi ích của những khách hàng khác”.Ngoài ra, việc xét duyệt hồ sơ còn giúp chủ đầu tư lựa chọn ra những khách hàng có mặt bằng văn hóa phù hợp với cộng đồng khu dân cư sắp hình thành trong tương lai. Đây là 1 giá trị vô hình về cộng đồng mà rất nhiều người quan tâm khi chọn mua nhà để an cư, đặc biệt là giới thượng lưu.Đại diện Phú Mỹ Hưng cho biết: “Các giá trị hữu hình của bất động sản cao cấp thì nhiều người nói, nhưng riêng ở Phú Mỹ Hưng còn có thêm giá trị vô hình nữa cộng đồng thì chưa ai làm. Phú Mỹ Hưng hoàn thiện hạ tầng, dịch vụ… chỉ là phần cứng. Xây dựng cộng đồng nhân văn thân thiện là phần mềm. Nơi để an cư lâu dài phải cân bằng 2 yếu tố này mới là nơi thật sự đáng sống!”.“Với cách làm này thì khi bán hàng chúng tôi sẽ mất thời gian hơn nhưng chúng tôi cho rằng đó là một trình tự hợp lý duy nhất nếu muốn xây dựng các yếu tố tạo nên giá trị gia tăng bền vững cho tài sản của người mua. Với khách hàng, cách bán hàng trên có thể hơi nhiều công đoạn, nhưng mọi người ủng hộ vì họ hiểu tâm ý của chủ đầu tư đang làm tốt nhất cho họ”, vị này cho biết thêm."Cháy nổ không chỉ "nóng" tại chung cư. Không nơi nào an toàn nếu không có ý thức bảo đảm phòng cháy chữa cháy. Đặc biệt gần đây các cơ sở kinh doanh có điều kiện như như vũ trường, quán bar, nhà hàng, bia club… cũng đang có nguy cơ cháy cao".  Căn hộ chung cư và “quyền thoát hiểm”  Chủ tịch Hà Nội: Công khai các chung cư vi phạm phòng cháy chữa cháy  Cháy chung cư Carina: Tất cả có phải là do bất cẩn?Đó là nhận định của đại tá Trần Đức Tài, Phó Giám đốc Công an TPHCM tại hội nghị ban hành ban hành chỉ thị 04 /CT-UBND(ngày 29-3-219) về triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy (PCCC) đối với chung cư, nhà cao tầng trên địa bàn do UBND TPHCM tổ chức ngày 30/3.Theo ông Tài, cháy nổ không chỉ "nóng" tại chung cư mà ở từng nơi, từng chỗ và sẽ không nơi nào an toàn nếu không có ý thức bảo đảm PCCC. Vì thế công tác đảm bảo PCCC phải luôn luôn thường trực. Đặc biệt gần đây các cơ sở kinh doanh có điều kiện như như vũ trường, quán bar, nhà hàng, bia club… cũng đang có nguy cơ cháy cao. Khi cơ quan chức năng kiểm tra, xử phạt thì doanh nghiệp sang tên, thay chủ liên tục nhằm đối phó."Cơ quan quản lý Nhà nước cần rà soát, xem lại kết cấu xây dựng đối với những cơ sở kinh doanh này nhằm kiểm soát, giảm thiểu nguy cơ mất an toàn PCCC", đại tá Trần Đức Tài đề nghị.Nhà phố không được lơ là PCCCCũng tại hội nghị, nhiều chuyên gia nhận định, vụ thảm hoạ tại chung cư Carina Plaza là tiếng chuông báo động cho người dân, người mua nhà và những nhà đầu tư kinh doanh bất động sản. Hoả hoạn diễn biến khó lường, không chỉ xảy ra ở chung cư mà ở biệt thự, nhà phố... hay bất cứ nơi đâu nếu công tác PCCC bị xem nhẹ.Theo Đại tá Đoàn Văn Chón, Phó Giám đốc Sở Cảnh sát PCCC TPHCM, các vụ cháy gây thiệt hại về người xảy ra chủ yếu tại nhà ở hộ gia đình hoặc nhà ở kết hợp với kinh doanh sản xuất, chiếm đến 70%.Đơn cử như mới đây, vụ hoả hoạn xảy ra ngày 26/3 tại nhà của anh Dương Đức Thảo (đường Nguyễn Ảnh Thủ, xã Bà Điểm, Hóc Môn) khiến bé Dương Đức T (2, tuổi, con trai anh Thảo) tử vong. Khi xảy ra vụ cháy, anh Thảo còn trùm được khăn ướt lên người con để thoát khỏi đám cháy, thế nhưng vì sức quá yếu cháu bé đã tử vong sau đó tại bệnh viện. Căn nhà gia đình anh Thảo ở được anh sử dụng làm tiệm photocopy. Đêm xảy ra vụ cháy, tất cả 5 người trong gia đình  anh bị bủa vây trong lửa, nhưng chỉ bốn người thoát khỏi lưỡi hái của tử thần. Toàn bộ tài sản, vật dụng trong gia đình đều bị thiêu rụi.Cũng cho đến tận bây giờ, người dân trên đường tỉnh lộ 10 (khu phố 1, phường Tân Tạo, quận Bình Tân) vẫn chưa thôi ám ảnh về vụ cháy thương tâm xảy ra tại căn nhà số 1686 được sử dụng làm kinh doanh trại hòm. Theo đó, vào 0 giờ 30 phút ngày 12/3/2017, căn nhà phát hỏa, lúc này bên trong căn nhà có 4 người đang kêu cứu. 30 phút sau khi đám cháy được cơ quan chức năng dập tắt thì cả 4 người đã tử vong cùng ba chiếc xe máy và căn nhà bị thiêu rụi.Tại quận 8, vụ cháy tại căn nhà số 12 (đường số 7, phường 4, quận 8) ngày 6/9/2017 cũng đã cướp đi sinh mạng của 2 con người, 6 người may mắn thoát chết, nhưng người thì sống trong tật nguyền, người bị ám ảnh cả đời bởi vụ cháy. Toàn bộ tài sản tích góp cả đời của một gia đình bị thiêu rụi trong chốc lát."Bêu" tên chung cư không an toàn PCCCTheo UBND TP Hồ Chí Minh, trong năm 2017, trên địa bàn thành phố đã xảy ra 1.007 vụ cháy, làm chết 26 người, bị thương 44 người, thiệt hại về tài sản khoảng 92,5 tỷ đồng.Đặc biệt ngày 23/3 vừa qua đã xảy ra vụ cháy lớn, gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản tại Chung cư Carina ‪Plaza làm chết 13 người và 51 người bị thương, làm ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội và gây bất an đối với người dân đang sinh sống trong các chung cư, nhà cao tầng.Đại tá Đoàn Văn Chón cho rằng, tình hình cháy nổ tại TPHCM còn diễn biến phức tạp. Trong khi đó, người đứng đầu nhiều doanh nghiệp, cơ sở chưa thật sự quan tâm đến công tác đảm bảo an toàn chữa cháy và cứu nạn - cứu hộ. Một số chung cư cao tầng chưa được nghiệm thu về PCCC nhưng đã "lùa" người dân vào sinh sống.Đối với nhà phố, các hộ gia đình vừa sử dụng nhà ở vừa kinh doanh nhưng không quan tâm, tham gia các buổi tập huấn, phổ biến kiến thức PCCC, nhất là các phương án thoát nạn trong đám cháy do cảnh sát PCCC tổ chức. Do đó, hậu quả về người ở các vụ cháy nhà dân, nhà ở kết hợp kinh doanh thường rất nghiêm trọng.Ông Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản TPHCM cho rằng, một số chủ đầu tư, Ban Quản trị chung cư, đơn vị quản lý vận hành chung cư chưa làm đầy đủ trách nhiệm trong công tác thường xuyên bảo dưỡng, bảo trì hệ thống PCCC để đảm bảo vận hành bình thường, đúng công suất theo thiết kế đã được thẩm duyệt, nhất là các trường hợp đã được cơ quan PCCC kiểm tra, lập biên bản khuyến nghị, yêu cầu, như trường hợp chung cư Carina Plaza. "Cơ quan Cảnh sát PCCC có quyền kiểm tra an toàn về PCCC định kỳ hoặc bất thường đối với nhà chung cư. Nhưng trên thực tế, công tác này có thể đã chưa được thực hiện đầy đủ, nghiêm túc, nhất là khâu hậu kiểm đối với chủ đầu tư trong việc chấp hành khuyến nghị, yêu cầu của Cảnh sát PCCC sau khi kiểm tra", ông Châu nói.Ông Võ Văn Hoan, Chánh văn phòng UBND TPHCM cho biết, quan điểm của thành phố là nhà đầu tư nào, dự án nào không an toàn sẽ được nêu công khai. Nhưng phải có tổng kiểm tra, rà soát kỹ, tránh làm cho người dân hoang mang, lo lắng. Trong thời gian tới, thành phố sẽ tăng cường chế tài, nâng mức phạt và biện pháp khắc phục hậu quả đối với trường hợp chủ đầu tư cho sử dụng công trình khi chưa được nghiệm thu, hoàn công về PCCC và xây dựng.Tại hội nghị, ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch tập đoàn Hưng Thịnh tặng 1 triệu USD, tương đương 23 tỷ đồng, cho lực lượng Cảnh sát PCCC TPHCM để mua sắm vật dụng cần thiết nhất trong công tác PCCC. Đây là thiện ý của tập đoàn Hưng Thịnh nhằm chung tay góp sức với công tác PCCC của thành phố để đảm bảo cho người dân có cuộc sống an bình, hạnh phúc hơn.Trước đó, tại Giải vô địch U23 châu Á 2018, Hưng Thịnh tài trợ 5 tỷ đồng nhằm mục đích làm ngân quỹ cho công tác đào tạo tài năng trẻ và chi phí cho các huấn luyện viên của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Ngoài ra, tập đoàn này còn tặng 2 tỷ đồng cho đội tuyển U23 Việt Nam.Theo so sánh, giá một lọ cà pháo muối ăn liền tại Nhật Bản đắt gấp gần 10 lần so với ở Việt Nam nhưng chủ cửa hàng thực phẩm Việt tại Nhật này vẫn than “bán giá đó chưa giàu được đâu”.  Hạt mít ở Nhật 200.000 đồng/kg, Việt Nam thời này chỉ vứt đi  Khúc thân chuối 10cm: Ở Nhật 280 ngàn đồng, Việt Nam băm cho lợnCụ thể, theo so sánh của phóng viên Dân trí, loại cà pháo muối ăn liền này tại Việt Nam chỉ có giá khoảng 18.000 – 23.000 đồng/lọ 365g. Tuy nhiên, trên trang bán lẻ trực tuyến Amazon Nhật Bản, một cửa hàng chuyên bán thực phẩm Việt bán lọ cà pháo này với giá 850 Yên (tương đương gần 200.000 đồng).Giải thích mức giá hết sức chênh lệch này, chị Thu Huyền, chủ cửa hàng thực phẩm Việt Nam tại Nhật Bản này cho biết: “Tính ra tiền Việt thì thấy đắt nhưng ở Nhật thì mức giá này là hoàn toàn bình thường. Cửa hàng tôi bán giá như thế này cũng chưa giàu được đâu!”.Về phía khách hàng, chị Nguyễn Liên, một người Việt sống tại Nhật Bản chia sẻ: “Giá có cao đến mấy mà nếu thèm không có thì vẫn phải mua ăn thôi. Mớ rau bình thường đã 300 Yên rồi (gần 70.000 đồng), thì lọ cà ăn được trong cả tuần có giá 200.000 cũng là bình thường”.Bên cạnh đó, nhiều mặt hàng thực phẩm khác của Việt Nam hiện đang bán trên trang Amazon với mức giá khá cao cũng khiến nhiều khách hàng chú ý.Theo đó, một chai nước mắm 500ml tại Việt Nam cũng chỉ có giá 18.500 – 23.000 đồng. Trong khi đó, chai nước mắm loại y hệt tại Nhật Bản có giá 630 Yên (tương đương gần 140.000 đồng), đắt gấp khoảng 7 lần.Đáng nói, một thùng nước mắm 24 chai loại 500ml của Việt Nam bán tại Nhật có giá tới gần 3,1 triệu đồng nhưng ở nước ta lại chỉ có giá khoảng 500.000 đồng.Nhiều khách hàng tại Việt Nam và cả Nhật Bản chia sẻ vui rằng: “Nếu mua can lớn nước mắm ở Việt Nam rồi chia ra các chai nhỏ mang sang Nhật bán thì chả mấy mà giàu”.Ngoài ra, loại mít sấy 150g tại Việt Nam chỉ có giá khoảng 40.000 đồng/gói, tuy nhiên trên trang Amazon Nhật Bản, 5 gói mít sấy cùng loại này được bán với giá 3.550 Yên (gần 800.000 đồng), tương đương 160.000 đồng/gói, đắt gấp 4 lần tại Việt Nam.Vietlott xác định có một tấm vé số trúng hơn 47 tỷ đồng của loại hình xổ số Mega 6/45 và đang "khoanh vùng" tìm chủ nhân may mắn.  9 tháng liên tục "săn" vé, nữ nhân viên văn phòng trúng 63 tỷ đồng  Giải độc đắc “phụ” Jackpot 2 đang rất “hot” vì… dễ bưng?Tối 30/3, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) phát đi thông báo trong kỳ quay thưởng thứ 264 thuộc loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 đã có một tấm vé trúng giải độc đắc (Jackpot).Dãy số may mắn để trúng giải đặc biệt gồm: 07 – 11 – 18 – 28 – 34 - 43.Theo đại diện của Vietlott, qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, đơn vị này xác định đã có 1 tấm vé trúng Jackpot trị giá hơn 47,2 tỷ đồng. Như vậy, sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10% giá trị giải thưởng thì chủ nhân tấm vé sẽ thực lãnh khoảng gần 43 tỷ đồng.Trong kỳ quay thứ 264, Vietlott cũng đã xác định có 38 vé trúng giải nhất với trị giá mỗi giải là 10 triệu đồng, 2.081 vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 300 ngàn đồng và 33.821 vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 30 ngàn đồng.Ngoài giải Jackpot của xổ số Mega 6/45 liên tục “nổ” thì giải Jackpot 2 của loại hình xổ số Power 6/55 cũng liên tiếp có người trúng. Kể từ đầu năm 2018, hàng chục khách hàng đã trúng giải “độc đắc phụ” này và “bưng” hàng trăm tỷ đồng.Vietlott hiện đang triển khai kinh doanh tại 34 tỉnh, thành phố trên mọi miền tổ quốc và dự kiến tiếp tục mở rộng địa bàn kinh doanh trong năm 2018. Trong đó, TPHCM là thị trường lớn nhất của Vietlott, chiếm đến 50% tổng doanh thu.Không chỉ rượu vảy vàng, bánh phủ vàng mà giờ đây đến những món đồ ăn uống vặt như trà sữa, kem hay lẩu,... cũng được dát vàng 24k. Đáng chú ý, thứ đồ ăn này cũng được bình dân hóa với giá chỉ vài chục ngàn đồng và đang xuất hiện tràn ngập thị trường.  Không hiểu vì sao 10 món ăn này phải dát vàng đại gia mới ăn  Bánh trung thu dát vàng 24K: Bán cả nghìn chiếcĐồ ăn dát vàng giá chỉ 50 ngànĐồ ăn dát vàng - thứ đồ ăn xa xỉ của giới quý tộc - thường xuất hiện trên bàn tiệc của giới nhà giàu, với giá từ vài triệu tới vài chục triệu, thậm chí là tiền tỷ.Ở Việt Nam, khoảng 2 năm trở lại đây, trào lưu kinh doanh đồ ăn dát vàng ngày càng nở rộ. Đáng chú ý, thay vì mức giá vô cùng đắt đỏ, khi du nhập vào Việt Nam, loại đồ ăn này lại được bình dân hóa dần với mức giá phải chăng.Thời kỳ đầu, muốn thưởng thức thì những tín đồ của món ăn dát vàng phải chấp nhận đặt hàng, hoặc vào khách sạn hạng sang. Nhưng, ở đó cũng chỉ có vài ba loại bánh ngọt dát vàng, hoặc các loại rượu vảy vàng 18k, 24k với giá nửa triệu đồng/chai.Trào lưu đồ ăn dát vàng thực sự nở rộ vào năm 2017. Nhiều cửa hàng thực phẩm từ Sài Gòn tới Hà Nội đồng loạt bán kem dát vàng 24k. Vậy là, từ một loại đồ ngọt sang chảnh và khó với, kem dát vàng xuất hiện tràn ngập tại hai thành phố lớn nhất Việt Nam, với giá chỉ 89.000-150.000 đồng/cây.Tiếp sau đó, một thương hiệu bánh nổi tiếng cũng mở bán các loại bánh bông lan phủ vàng 24k tại tất cả các chi nhánh ở 4 tỉnh thành. Tuy nhiên, để được thưởng thức chiếc bánh đặc biệt này, khách phải bỏ ra 250.000 đồng.Sang đầu 2018, một nhà hàng ẩm thực ở Hà Nội cũng tung ra sản phẩm lẩu cá dát vàng 24k. Theo quản lý ở đây, mỗi một nồi lẩu cá măng chua, ngoài các nguyên liệu thông thường còn có thêm một khoanh cá to, được dát miếng vàng lá 24k lên trên. Cá khi thả vào nồi thì vàng vẫn dính trên thịt và người dùng có thể thưởng thức như bình thường.Không chỉ dừng lại ở đồ ăn, mới đây, một số cửa hàng trà sữa trong Sài Gòn, Hà Nội cũng bắt kịp trào lưu làm cả trà sữa rắc vàng hay phủ vàng 24k. Đáng chú ý, món đồ uống này chỉ có giá 50.000 đồng/ly - mức giá khá phải chăng khi muốn thưởng thức một loại đồ uống có vàng thật 24k.Đổ xô đi ăn món bình dân dát vàngTrao đổi với PV về các loại đồ ăn thức uống đang được bày bán tràn lan trên thị trường, PSG TS Nguyễn Duy Thịnh (Viện Công nghệ và Thực phẩm - ĐH Bách khoa Hà Nội), cho hay, dát vàng vào đồ ăn thức uống là thú chơi sang chảnh của giới nhà giàu trên thế giới. Khi ăn vào, vàng  không có lợi cũng không gây hại.Một chuyên gia ngành hóa học cũng chia sẻ, vàng dát vào đồ ăn thường được tán rất nhỏ và mỏng, về mặt cơ học sẽ không ảnh hưởng gì đến các cơ quan nội tạng khi ăn uống; về mặt hóa học, vàng cũng không độc hại. Hơn nữa, vàng và bạc có tính diệt khuẩn rất tốt. Có lẽ đó là lý do khiến người ta quảng cáo uống rượu này có lợi cho sức khỏe.Thực tế, dù chẳng hề bổ béo gì, song người dân vẫn đổ xô thưởng thức các loại đồ ăn thức uống dát vàng hay rắc vàng. Chẳng hạn, từ dân văn phòng tới giới trẻ đều phát cuồng, rủ nhau uống thử loại trà sữa dát vàng giá chỉ 50.000 đồng/ly. Một chủ nhà hàng trà sữa ở Cầu Giấy thừa nhận, trà sữa rắc vàng đang là loại trà sữa hot nhất, với lượng khách đặt lên tới vài trăm ly/ngày.Anh Vương Bảo Thắng - quản lý một nhà hàng chả cá ở phố Bà Triệu (Hà Nội) khoe, ngay sau khi tung ra món lẩu cá dát vàng, trung bình mỗi ngày nhà hàng bán được từ 30-50 nồi lẩu loại này.Trước đó, kem dát vàng cũng tạo nên cơn sốt ở Sài Gòn và Hà Nội khi có đến hàng ngàn người xếp hàng chờ mua để được nếm thử được loại kem sang chảnh rồi cầm chúng trên tay để chụp ảnh “check-in” trên facebook.Chị Hoàng Dương ở Triệu Việt Vương (Hai Bà Trưng) cho biết, mùa hè năm ngoái chị đã thử ăn kem dát vàng, bánh bông lan phủ vàng và mới ngày hôm qua thử món trà sữa rắc vàng.“Thực ra thì mùi vị của chúng chẳng có gì khác cả. Thế nhưng, vì tò mò, tôi muốn thưởng thức các món ăn sang chảnh mà trước nay giới nhà giàu vẫn ăn xem cảm giác như nào”, chị nói. Giá của các loại đồ ăn này không đắt, thậm chí với chị là rẻ vì chúng được làm bằng vàng 24k, như kem dát vàng chỉ 90.000 đồng, trà sữa 50.000 đồng.Sau một thời gian dò chính sách và hoàn thiện các thủ tục nhập khẩu, lượng xe nguyên chiếc nhập về Việt Nam đã tăng mạnh trong tuần qua từ ngày 22-29/3, trong đó xe Thái Lan chiếm số lượng lớn nhất với hơn 404 chiếc.  Vì sao giá ô tô nhập khẩu không giảm như kỳ vọng?  Hải quan ‘bối rối’ với ô tô nhập khẩu không tham gia giao thông  Chính phủ ‘lệnh’ siết quản lý chất lượng đối với ô tô nhập khẩuCụ thể, theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần có 986 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, với tổng trị giá đạt hơn 21 triệu USD.Số lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tuần này đã tăng mạnh so với lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tuần trước. Mức tăng về lượng đạt gần 600 chiếc so với tuần trước, giá trị tăng hơn 10 triệu USD.Về chủng loại, xe 9 chỗ ngồi trở xuống đạt khoảng 481 chiếc, chiếm 50% tổng lượng xe nhập khẩu, giá trị kim ngạch đạt gần 10,9 triệu USD. Tương ứng giá khai báo bình quân là 515 triệu đồng/chiếc.Theo cơ quan hải quan, số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng, TP.HCM, Đà Nẵng và Vũng Tàu.Về xuất xứ, nhóm ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống chủ yếu từ Thái Lan với 404 chiếc, tiếp theo từ Thụy Điển với 52 chiếc, từ Mexico là 17 chiếc, từ Nhật Bản là 3 chiếc, từ Hoa Kỳ là 2 chiếc và từ Anh, Đức, Đài Loan mỗi thị trường là 1 chiếc.Trung Quốc không có chiếc xe nào dưới 9 chỗ nhập khẩu về Việt Nam trong tuần này.Cũng trong tuần, không có chiếc xe trên 9 chỗ ngồi nào đăng ký nhập khẩu ô tô loại này.Với ô tô tải, trong tuần cả nước có 483 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá gần 8,7 triệu USD. Toàn bộ ô tô tải nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần này đều có xuất xứ từ Thái Lan và nhập khẩu tại cảng của Hải Phòng và TP.HCM.Với loại xe chuyên dụng, cả nước nhập khẩu 22 chiếc xe nguyên chiếc, trị giá khai báo là 1,47 triệu USD, chủ yếu các xe này có xuất xứ từ Nhật Bản, Trung Quốc, Pháp...Kiểm toán Nhà nước cho biết đã chuyển hồ sơ của Công ty Xi măng Phúc Sơn sang cơ quan cảnh sát điều tra - Công an thành phố Hải Phòng điều tra làm rõ các sai phạm để xử lý theo quy định của pháp luật.Kiểm toán Nhà nước (KTNN) vừa có báo cáo gửi Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ về những kiến nghị của Công ty xi măng Phúc Sơn liên quan tới kết luận kiểm toán trước đó của KTNN tại doanh nghiệp này.Công ty xi măng Phúc Sơn là một liên doanh do Tập đoàn Lucky của Đài Loan đầu tư, được cấp phép đầu tư từ tháng 1/1996 với tổng vốn đầu tư 265 triệu USD, tổng công suất thiết kế là 1,8 triệu tấn/năm.Quá trình kiểm toán "vất vả"Phản hồi lại những kháng nghị của công ty Xi măng Phúc Sơn, KTNN khẳng định, đơn vị này đã phải rất “vất vả” trong sử dụng các biện pháp nghiệp vụ cũng như đã sử dụng chuyên gia theo quy định của Luật KTNN. Đơn vị chuyên gia được lựa chọn là Công ty TNHH Công nghệ Niềm Tin (Công ty Niềm Tin) với 20 năm hoạt động và phát triển, đã triển khai thành công nhiều dự án đo đạc với các công nghệ tiên tiến hiện nay."Việc lựa chọn đơn vị chuyên gia đảm bảo chặt chẽ, chất lượng và mang tính khách quan, tính độc lập cao, đúng quy định của Luật KTNN, các quy trình và quy định của KTNN", cơ quan kiểm toán cho hay.KTNN cũng tiết lộ, tại hội nghị thông báo kết quả kiểm toán, UBND TP.Hải phòng và các sở, ban ngành có liên quan đã hoàn toàn đồng thuận với cách xác định của Công ty Niềm Tin.Đối với mô hình bề mặt địa hình khi giao mỏ, Công ty Xi măng Phúc Sơn cho rằng tỉ lệ bản đồ này có sai sót rất lớn nhưng công ty này không chỉ ra được các điểm sai sót”.Về phần trữ lượng cấp phép khai thác khoáng sản tại mỏ Trại Sơn A mà Công ty Xi măng Phúc Sơn có nêu tại Công văn phản đối ngày 24/01/2018, KTNN cho rằng đó là trữ lượng gia hạn cấp phép năm 2015 (sau 10 năm khai thác), hoàn toàn không phù hợp vơi trữ lượng cấp phép ban đầu năm 1996.Đáng chú ý, KTNN tiết lộ trong quá trình kiểm toán, Công ty Xi măng Phúc Sơn “không hợp tác trao đổi cung cấp bổ sung các tài liệu”. Theo cơ quan kiểm toán, Công ty xi măng Phúc Sơn cũng không cung cấp hồ sơ quá trình kiểm toán và có dấu hiệu chỉnh sửa hồ sơ. Công ty quản lý mỏ không chặt chẽ, để rủi ro thất thoát tài nguyên khoáng sản, thất thu ngân sách nhà nước, ảnh hưởng đến môi trường.Chuyển cơ quan điều traKiểm toán cho biết, công tác quản lý tài nguyên khoáng sản của Công ty xi măng Phúc Sơn chưa được quan tâm đúng mức. Cụ thể, Sở Tài nguyên và Môi trường nhiều năm không kiểm tra sản lượng khai khác theo quy định của Luật Khoáng sản; việc nộp thuế hàng năm dựa trên số liệu sản lượng khai thác do doanh nghiệp tự kê khai. Mặc dù từ năm 2009, UBND huyện Thuỷ Nguyên đã có báo cáo phát hiện hoạt động khai thác khoáng sản trái phép nhưng UBND TP Hải Phòng chưa có biện pháp xử lý triệt để.KTNN tạm xác định doanh nghiệp còn phải nộp ngân sách nhà nước khoảng 266 tỷ đồng thuế tài nguyên, phí bảo vệ môi trường và các khoản phải nộp khác có liên quan.Ngoài ra, theo thông tin Đoàn kiểm toán thu thập từ báo chí, Công ty Xi măng Phúc Sơn không có năng lực khai thác mà sử dụng hợp đồng thuê khoán cho các tổ chức, cá nhân trong địa bàn. Việc khai thác hình thành “tuyệt tình cốc” không thực hiện hoàn nguyên, rất nguy hiểm; không đảm bảo an toàn cho người lao động, nhiều năm đã để xảy ra tai nạn nghiêm trọng; Công ty lựa chọn các đơn vị thuê khai thác công nghệ lạc hậu, dẫn đến môi trường bị ô nhiễm nặng nề bị người dân nơi có mỏ đá phản đối.KTNN khẳng định, đây là vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Do Công ty Xi măng Phúc Sơn là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (Công ty tại Đài Loan), để đảm bảo tính khách quan và đánh giá được đầy đủ trách nhiệm của các bên có liên quan, tại Báo cáo kiểm toán ngân sách địa phương năm 2016 của TP.Hải phòng, KTNN chưa kiến nghị truy thu thuế và các khoản phải nộp ngân sách nhà nước đối với Công ty Xi măng Phúc Sơn.KTNN cũng đã chuyển hồ sơ của Công ty Xi măng Phúc Sơn sang cơ quan cảnh sát điều tra - Công an thành phố Hải Phòng điều tra làm rõ các sai phạm để xử lý theo quy định của pháp luật."Sau khi có kết luận của cơ quan điều tra, công ty Xi măng Phúc Sơn phải chấp hành đầy đủ nghĩa vụ với ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật", KTNN lưu ý.Ngày 30/3/2018, chủ đầu tư Tập đoàn Sun Group chính thức lựa chọn nhà quản lý quốc tế Savills Việt Nam là đối tác quản lý và vận hành tổ hợp căn hộ 5 sao Sun Grand City Ancora Residence tại Số 3 Lương Yên, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.Theo đó, Savills sẽ cung cấp toàn bộ nhân sự quản lý tòa căn hộ cao cấp Sun Grand City Ancora Residence và Trung tâm thương mại Sun Plaza Ancora, đồng thời, cung cấp dịch vụ quản lý bất động sản từ tháng 4/2018, bao gồm tuyển dụng và hoàn thiện bộ máy nhân sự quản lý, tiếp quản các công việc của nhà thầu, nhận bàn giao các hệ thống kỹ thuật, thiết lập quy trình quản lý theo tiêu chuẩn quốc tế.Lựa chọn thương hiệu danh tiếng quốc tế Savills làm đơn vị quản lý và vận hành Tổ hợp 5 sao Sun Grand City Ancora Residence ngay từ giai đoạn chuẩn bị bàn giao căn hộ, chủ đầu tư - Tập đoàn Sun Group đang hiện thực hóa cam kết đảm bảo cho cư dân tương lai sẽ hưởng thụ một không gian sống đẳng cấp, dịch vụ chuyên nghiệp, xứng tầm. Hiện tại, các vị trí chủ chốt trong bộ máy nhân sự quản lý đã được Savills Việt Nam tuyển dụng và sẵn sàng tiếp nhận công việc tại Sun Grand City Ancora Residence.Phát biểu tại sự kiện, đại diện chủ đầu tư, bà Nguyễn Thị Thu Hiền cho biết: “Lễ ký kết hợp tác với thương hiệu quản lý bất động sản danh tiếng Savills là bước chuẩn bị chu đáo và chuyên nghiệp của Chủ đầu tư Sun Group nhằm sẵn sàng đón các cư dân Sun Grand City Ancora Residence chuyển về sinh sống. Với chất lượng dịch vụ quản lý và vận hành theo tiêu chuẩn quốc tế, hệ thống tiện ích đồng bộ và đẳng cấp, Sun Grand City Ancora Residence chắc chắn sẽ là điểm đến an cư, lạc nghiệp lý tưởng dành cho các cư dân tại trung tâm thủ đô”.Chia sẻ về việc hợp tác giữa Tập đoàn Sun Group và Savills Việt Nam, ông Matthew Powell, Giám đốc Savills Hà Nội cho biết: “Sun Grand City Ancora Residence là dự án bất động sản đẳng cấp quốc tế. Được bảo chứng bởi thương hiệu chủ đầu tư uy tín Sun Group, dự án đặt yếu tố chất lượng lên hàng đầu cả trong quá trình triển khai thiết kế, thi công và nay là lựa chọn đối tác quản lý, vận hành. Đây cũng là một vinh hạnh cho Savills Việt Nam và là minh chứng cho vị thế đi đầu của chúng tôi trong dịch vụ quản lý bất động sản”.“Với sự chuyên nghiệp của một công ty tư vấn bất động sản quốc tế và bề dày kinh nghiệm trong quản lý bất động sản tại Việt Nam, chúng tôi tin rằng Savills sẽ cùng chủ đầu tư đem đến cho khách hàng một trải nghiệm sống cao cấp, tiện nghi xứng tầm”.Chính thức ra mắt thị trường từ đầu năm 2017, Sun Grand City Ancora Residence đã khẳng định vị thế dẫn đầu trong phân khúc thị trường bất động sản cao cấp tại Hà Nội. Với vị trí đắc địa gần Hồ Gươm, tọa lạc cùng lúc trên hai mặt phố Lương Yên - Nguyễn Khoái, quận Hai Bà Trưng, dự án sở hữu trọn tầm nhìn sông Hồng và dễ dàng kết nối với các tiện ích của khu vực trung tâm thủ đô như khu phố cổ, các bệnh viện, trường học uy tín, các trung tâm thương mại, giải trí, công viên, các khu chợ truyền thống lâu đời…Tổ hợp 5 sao có tổng diện tích 22.304 m2 với 25 tầng bao gồm 5 tầng khối đế thương mại và 679 căn hộ. Bên cạnh đó, Sun Grand City Ancora Residence còn cung cấp cho cộng đồng dân cư nhiều tiện ích nội khu cao cấp như gym, spa, bể bơi bốn mùa, khu sinh hoạt cộng đồng, trung tâm thương mại, trường quốc tế…Tại buổi lễ trao giải thưởng Bất động sản tiêu biểu Việt Nam, Sun Grand City Ancora Residence đã được vinh danh ở hạng mục “Dự án có phong thủy tiêu biểu" năm 2017.Với hơn 20 năm hoạt động và phát triển ở Việt Nam, Savills là công ty tư vấn bất động sản được thành lập, cung cấp những dữ liệu và nghiên cứu sâu sắc nhất về sự phát triển thị trường bất động sản tại địa phương.Thương hiệu này vừa giành Giải thưởng Bất động sản Châu Á Thái Bình Dương 2015 - 2016 cho “Cơ quan Bất động sản Tốt nhất tại Việt Nam” và “Tư vấn Bất động sản Tốt nhất tại Việt Nam”.“Hiện nay ở Việt Nam đã có 25.000 dự án đầu tư nước ngoài FDI đang hoạt động với số vốn đầu tư đạt trên 320 tỷ USD. Chỉ số thị trường chứng khoán VN - Index năm 2017 tăng 41%, nằm trong top 3 của thế giới” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết.  Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc: Sáng kiến của Việt Nam rất quan trọngChiều 30/3, tại Hà Nội, trong khuôn khổ Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mê-công mở rộng (GMS) và Hội nghị cấp cao Hợp tác Tam giác phát triển Campuchia, Lào, Việt Nam (CLV), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn Thượng đỉnh kinh doanh GMS với chủ đề “Tìm kiếm động lực tăng trưởng kinh tế mới”.Tiểu vùng Mê-công mở rộng GMS là khu vực rộng lớn, với số dân 340 triệu người, bao gồm 5 quốc gia Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, nếu tính tổng quy mô kinh tế của tất cả, thì đó là một “nền kinh tế” quy mô GDP lên đến hơn 1.300 tỷ USD. Điều này cho thấy nếu các quốc gia, các đối tác dù nhỏ, tiềm lực hạn chế khi liên kết, hợp tác chặt chẽ với nhau trong khuôn khổ chung GMS, chúng ta sẽ tạo ra một khu vực kinh tế chung, một thị trường chung; mang lại sức mạnh cộng hưởng to lớn, mở ra rất nhiều cơ hội cho phát triển kinh tế.Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam đưa ra những con số ấn tượng trong năm 2017 khi Việt Nam tiếp tục đà tăng trưởng kinh tế cao hàng đầu Châu Á, lạm phát được kiểm soát ở mức 3,5%, lãi suất, tỷ giá ổn định, kim ngạch thương mại đạt kỷ lục 425 tỷ USD, dự trữ ngoại tệ đến nay đạt trên 60 tỷ USD.Hiện nay ở Việt Nam đã có 25.000 dự án đầu tư nước ngoài FDI đang hoạt động với số vốn đầu tư đạt trên 320 tỷ USD. Chỉ số thị trường chứng khoán VN - Index năm 2017 tăng 41%, nằm trong top 3 của thế giới.Theo Ngân hàng Thế giới (WB), chỉ số môi trường kinh doanh (DB 2017) của Việt Nam tăng 14 bậc lên mức 68/190; theo Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF)xếp hạng năng lực cạnh tranh (GCI 2017) tăng 5 bậc lên 55/137, và theo Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới WIPO về chỉ số đổi mới sáng tạo (GII 2017) tăng 12 bậc lên 47/127...“Tất cả điều đó, phần nào xây dựng lòng tin, niềm hứng khởi của các nhà đầu tư, của các doanh nghiệp đối với nỗ lực cải cách, đổi mới của Chính phủ chúng tôi thời gian qua. Những thành quả ban đầu đó là động lực để chúng tôi tiếp tục tự tin thúc đẩy cải cách” - Thủ tướng khẳng định.Lãnh đạo Chính phủ cho biết, để xây dựng một khu vực GMS thịnh vượng, bền vững và hội nhập, chúng ta cần bảo đảm sự phát triển bền vững và hài hoà.Theo đó, phát triển nhanh và bền vững phải là yêu cầu hàng đầu, là mệnh lệnh của các thế hệ tương lai đối với mỗi quyết định, mỗi hành động của chúng ta ngày hôm nay. Tăng trưởng nhanh nhưng phải gìn giữ, bảo vệ môi trường sinh thái và nguồn tài nguyên thiên nhiên, nhất là quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mê-công quý báu.“Hài hòa” là giá trị truyền thống của châu Á, tôi cho rằng mỗi kế hoạch phát triển quốc gia, hoạt động đầu tư, kinh doanh hay chương trình hợp tác GMS, CLV cần bảo đảm sự hài hòa, cân bằng lợi ích của các bên, của chính phủ, doanh nghiệp và người dân.“Khu vực GMS và 3 quốc gia CLV, chúng ta có núi liền núi, sông liền sông có chung khát vọng về hòa bình, phát triển thịnh vượng, cùng các nhà lãnh đạo, tôi rất mong nhận được sự ủng hộ, đồng hành của cộng đồng doanh nghiệp và đối tác phát triển. Trong dòng chảy kinh tế đang kết nối các nền kinh tế khu vực Mê-công, chúng tôi coi thành công của các bạn là thành công của chính mình” - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh.Khi khách hàng lập văn bản ủy quyền cho người khác sử dụng tài khoản, bên cạnh việc thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về ủy quyền thì chi nhánh, Phòng giao dịch của ngân hàng còn yêu cầu người ủy quyền và người được ủy quyền đăng ký xác thực bằng vân tay.  Giới đầu tư quay lưng, Eximbank “bay” gần 800 tỷ đồng  Vụ mất 28 tỷ đồng: EximBank khuyên khách không xâm phạm lợi ích ngân hàngThực hiện chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước tại công văn số 1126/NHNN-TTGSNH ngày 23/2 về việc đảm bảo an toàn giao dịch tiền gửi, tiền gửi tiết kiệm, ngày 29/3, Ngân hàng TMCP Xuất Nhập khẩu Việt Nam - Eximbank đã ban hành văn bản về các biện pháp đảm bảo này.Theo đó, Eximbank đã ban hành công văn số 2191/2018/EIB/TB-TGĐ về việc bổ sung quy định đăng ký xác thực bằng vân tay khi lập văn bản ủy quyền, áp dụng đối với khách hàng cá nhân. Khi khách hàng lập văn bản ủy quyền cho người khác sử dụng tài khoản, bên cạnh việc thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về ủy quyền thì chi nhánh, Phòng giao dịch phải yêu cầu người ủy quyền và người được ủy quyền đăng ký xác thực bằng vân tay của Eximbank.Ngân hàng này sẽ luân chuyển cán bộ phụ trách hồ sơ khách hàng, kiểm soát viên phê duyệt trong cùng Chi nhánh, Phòng giao dịch. Thậm chí, Eximbank đã có chủ trương xem xét luân chuyển kiểm soát viên giữa các chi nhánh, phòng giao dịch trên cùng địa bàn; luân chuyển cán bộ lãnh đạo tại các đơn vị kinh doanh.Triển khai cơ chế Giám đốc lưu động để điều hành thay Giám đốc chi nhánh hiện hữu trong một thời gian nhất định nhằm kiểm tra, phát hiện các sai sót trong quá trình hoạt động của chi nhánh để chấn chỉnh kịp thời...Đối với khách hàng, khi đăng ký, sử dụng ủy quyền sẽ đăng ký dịch vụ SMS thông báo biến động của tài khoản có ủy quyền để khách hàng quản lý, theo dõi kịp thời các giao dịch được thực hiện bởi người được ủy quyền. Đối với công tác xác nhận số dư cho khách hàng lớn sẽ do hội sở Eximbank thực hiện (khi khách hàng có yêu cầu) bằng văn bản hoặc qua email, tin nhắn SMS...Như Dân trí đã thông tin, vừa qua, tại Eximbank đã xảy ra vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng gây rúng động dư luận do Lê Nguyễn Hưng, nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM thực hiện.Theo kết quả điều tra ban đầu, trong quá trình làm việc tại Eximbank chi nhánh TPHCM, Hưng biết khách hàng là Chu Thị Bình, một đại gia trong lĩnh vực thủy sản có nhiều tiền và đang gửi tiết kiệm tại ngân hàng mình. Do bà Bình gửi số tiền nhiều nên là khách hàng VIP của nhà băng này và Hưng trực tiếp chăm sóc.Lợi dụng việc khách hàng VIP được ưu tiên giao dịch tại nhà nên Hưng đã lập chứng từ giả mạo về việc khách hàng rút tiền, chiếm đoạt tiền của Eximbank. Quá trình giao dịch kéo dài từ năm 2014 - 2016 trước khi Hưng... cao chạy xa bay.Phát hiện tiền của mình bị mất gần 245 tỷ đồng trong khi 3 cuốn sổ gốc vẫn còn trong tay, bà Bình đã báo cho Eximbank và cơ quan công an.Đầu tháng 2/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Eximbank chi nhánh TPHCM; đồng thời khởi tố Lê Nguyễn Hưng và phát lệnh truy nã đối với bị can này.Quá trình điều tra xác định, Hưng lợi dụng việc bà Bình ký khống các giấy ủy quyền để rút tiền không đúng quy định, chi trả không đúng người nhằm chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra cũng xác định trong vụ án này, Lê Nguyễn Hưng đã lừa đảo chiếm đoạt tiền của ngân hàng Eximbank. Bị hại là Eximbank và khách hàng Chu Thị Bình là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan.Liên quan đến vụ việc này, ngày 26/3 vừa qua, cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam 5 cán bộ ngân hàng được cho là bị Lê Nguyễn Hưng chỉ đạo thực hiện hành vi phạm tội.2.000 chiếc xe Honda với thuế nhập khẩu bằng 0% chuẩn bị phân phối về đại lý với giá rẻ hơn vài chục đến gần 200 triệu so với giá xe trước đây. Bước đi này cho thấy các doanh nghiệp FDI sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam đang dần chuyển hướng sang nhập khẩu xe nguyên chiếc thay vì lắp ráp xe trong nước.  2.000 ô tô Honda về Việt Nam với thuế 0% có làm xáo trộn thị trường?  Ô tô Honda bất ngờ về nước, giá chào bán giảm ngay trăm triệuDoanh nghiệp chuyển hướng "đi buôn"?Những ngày qua, Honda đang trở thành “tâm điểm” khi chính thức thông quan lô hàng 2.000 xe ô tô nhập khẩu từ ASEAN với mức thuế nhập khẩu bằng 0%. Các hãng xe khác cũng rục rịch chuẩn bị nhập khẩu xe về Việt Nam như: Ford với mẫu Everest, Ranger; GM với Chevrolet Colorado…Viễn cảnh ô tô từ Indonesia và Thái Lan được đưa vào Việt Nam khi thuế xuất nhập khẩu giảm về 0% vào năm 2018 thay vì sản xuất, lắp ráp trong nước, theo chuyên gia về lĩnh vực ôtô Nguyễn Minh Đồng là đã nằm trong tính toán của các tập đoàn ôtô toàn cầu. Trước thực tế chuyển dần sang nhập khẩu xe nguyên chiếc từ ASEAN trong năm 2017, chuẩn bị cho đà đổ bộ từ năm 2018, khi thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ khu vực này về 0%, chuyên gia Nguyễn Minh Đồng cũng cho rằng, việc ngừng sản xuất, lắp ráp chuyển qua nhập khẩu là bước đi của các doanh nghiệp FDI.Các tỉnh đau đầu thất thu ngân sáchSáng 30/3, tại Hội nghị về thúc đẩy sản xuất và tăng trưởng kinh tế năm 2018, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì cho biết, năm 2017, thu ngân sách trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc hụt hơn 5.000 tỷ đồng chủ yếu từ mặt hàng ô tô, do tác động về giảm thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN. Số lượng ô tô sản xuất năm 2017 trên địa bàn tỉnh giảm 20% so với năm 2016 và dự báo, năm 2018 vẫn có những khó khăn do các chính sách liên quan đến ngành ô tô. Do sản xuất ô tô trên địa bàn giảm, thu nội địa trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc cũng ảnh hưởng theo.Năm 2016, thu nội địa của tỉnh Vĩnh Phúc đạt 29.150 tỷ đồng trong tổng số hơn 32.000 tỷ đồng tổng thu ngân sách trên địa bàn. Trong phần thu nội địa nói trên, đóng góp của các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài trên địa bàn chiếm khoảng 80%. Đặc biệt, các doanh nghiệp ô tô – xe máy có vốn đầu tư nước ngoài với các tên tuổi như Toyota Việt Nam, Honda Việt Nam, Piaggio Việt Nam cũng chiếm 80% đóng góp của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Bởi vậy, việc có chính sách thúc đẩy phát triển công nghiệp ô tô trong nước được ông Trì cho là sẽ khuyến khích các doanh nghiệp đang có trên địa bàn Vĩnh Phúc như Toyota Việt Nam đẩy mạnh sản xuất tại Việt Nam.Tương tự, tại Hải Dương, nơi đặt nhà máy của Ford Việt Nam, báo cáo thu ngân sách năm 2017 của Sở Tài chính tỉnh Hải Dương cho thấy, các khoản hụt thu nội địa lên đến 1.576 tỷ đồng, trong đó, thu từ các doanh nghiệp FDI chỉ đạt 3.569 tỷ đồng, hụt 1.431 tỷ đồng. Nguyên nhân được xác định là do Ford Việt Nam hiện chủ yếu tiêu thụ xe nhập khẩu, đồng nghĩa cơ cấu tiêu thụ xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu cũng thay đổi. Với các liên doanh ôtô Toyota, Honda, Ford tại Việt Nam, những dòng xe chủ lực trong danh mục sản phẩm bán trên thị trường hiện cũng chủ yếu là các dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia.Trao đổi với PV Tiền Phong, lãnh đạo Cục thuế tỉnh Hải Dương thông tin, riêng thu ngân sách từ hoạt động sản xuất của Cty Ford Việt Nam năm 2017 đã là gần 2.500 tỉ đồng. Hoạt động sản xuất của Cty Ford được coi như là “xương sống” của thu ngân sách tỉnh Hải Dương. Tuy nhiên, khoản nộp thuế tạm tính quý I/2018 của Ford chỉ khoảng 400 tỉ đồng, giảm khá nhiều so với mức nộp 600 tỉ đồng/quý I/2017. Theo lãnh đạo Cục Thuế tỉnh Hải Dương, Cty Ford đã đưa ra những lo ngại ảnh hưởng đến sản xuất kinh doanh, trong đó có lo ngại về thuế khi thuế từ các nước ASEAN về bằng 0%, rất khó cạnh tranh với các thị trường Indonesia, Thái Lan.Theo một số chuyên gia lĩnh vực ô tô, đối với doanh nghiệp, đầu tư tất nhiên phải có hiệu quả. Suốt hơn 20 năm qua, nhiều doanh nghiệp ôtô đang đề nghị nới điều kiện nhập khẩu, đã đề nghị và nhận được nhiều ưu đãi, từ thuế, đất đai, mặt bằng... Nhưng hầu hết các mục tiêu đặt ra cho ngành công nghiệp ôtô đều không đạt được. Dĩ nhiên khi thuế nhập khẩu ôtô từ ASEAN về 0%, ngay lập tức có doanh nghiệp giảm sản xuất, lắp ráp ở Việt Nam khiến nhiều địa phương bị hụt thu ngân sách hàng ngàn tỉ đồng. Và họ tiếp tục đề nghị nới điều kiện để nhập khẩu. Vấn đề ở chỗ những cam kết gắn bó lâu dài ở Việt Nam chỉ là “lời hứa suông” khi nhiều doanh nghiệp FDI đang có xu hướng nghiêng về “đi buôn”?Lãnh đạo Cục Thuế tỉnh Hải Dương thông tin, riêng thu ngân sách từ hoạt động sản xuất của Cty Ford Việt Nam năm 2017 đã là gần 2.500 tỉ đồng. Tuy nhiên, khoản nộp thuế tạm tính quý I/2018 của Ford chỉ khoảng 400 tỉ đồng, giảm khá nhiều so với mức nộp 600 tỉ đồng/quý I/2017.Trong phiên IPO của Hapro sáng nay (30/3), có tổng số 346 nhà đầu tư đăng ký tham gia đấu giá. Tổng khối lượng cổ phần đăng ký mua là gần 93,2 triệu cổ phần, vượt hơn 22% so với số cổ phần mang ra chào bán. Kết quả, gần 76 triệu cổ phần được bán hết, thu về gần 980 tỷ đồng.  Kinh doanh thuận lợi, Hapro hướng tới đợt IPO thành công đầu năm 2018  “Đại gia đất vàng” Hapro sắp IPO, Nhà nước rút luiChiều 30/3, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HXN) đã có thông báo kết quả đấu giá bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) của Công ty mẹ - Tổng công ty Thương mại Hà Nội (Hapro).Theo đó, gần 76 triệu cổ phần, tương đương 34,51% vốn điều lệ sau cổ phần hóa của Công ty đã được bán hết, thu về gần 980 tỷ đồng.Trong phiên IPO này, có tổng số 346 nhà đầu tư đăng ký tham gia đấu giá. Tổng khối lượng cổ phần đăng ký mua là gần 93,2 triệu cổ phần, vượt hơn 22% so với số cổ phần mang ra chào bán.Với giá đấu thành công bình quân là 12.908 đồng/cổ phần, cả 346 nhà đầu tư đều trúng giá. Trong đó, có 2 nhà đầu tư là tổ chức, 344 nhà đầu tư là tư nhân.Đáng lưu ý, có nhà đầu tư đăng ký khối lượng đặt mua cao nhất với 10,9 triệu cổ phần. Mức giá đặt mua cao nhất trong phiên IPO này là 20.000 đồng/cổ phần.Trước đó theo phương án cổ phần hóa đã được phê duyệt, vốn điều lệ của Hapro là 2.200 tỷ, trong đó có 65% tương đương 143 triệu cổ phần bán cho nhà đầu tư chiến lược.Còn lại gần 76 triệu cổ phần đấu giá công khai (34,51% vốn điều lệ) và chỉ trên một triệu cổ phần (0,49% vốn) được bán ưu đãi cho người lao động.Hapro vốn là một tổng công ty thuộc Hà Nội được thành lập năm 2004. "Ông lớn” này có tới 10 công ty con, 20 công ty thành viên liên kết và đầu tư góp vốn tại 11 công ty khác. Không ít thương hiệu lớn rất thân thuộc và đặc trưng của đất Thủ đô như Kem Thủy Tạ, Gốm Chu Đậu hay Vang Thăng Long… Đây đều là công ty con - công ty liên kết của Hapro.Ngoài ra, theo bản công bố thông tin của Hapro thì hiện Tổng công ty đang quản lý 183 cơ sở nhà đất, trong đó sau cổ phần hóa sẽ tiếp tục quản lý và sử dụng 114 điểm. Rất nhiều vị trí đất do Hapro đang quản lý và sử dụng là những lô đất ở ngay trung tâm Thủ đô Hà Nội.Được biết, Hapro là tổng công ty đầu tiên của Thành phố Hà Nội thực hiện cổ phần hóa. Trong lần cổ phần hóa này, nhà nước thoái toàn bộ tại Hapro.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương rà soát các chi phí đầu vào để điều hành giá điện phù hợp với kịch bản điều hành giá chung trong năm 2018, đồng thời tiếp tục làm tốt công tác thông tin tuyên truyền, tránh tạo kỳ vọng về lạm phát.  Chính phủ đủ khả năng kiểm soát lạm phát theo yêu cầu của Quốc hộiNgày 30/3, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng - Phó Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá đã ký Thông báo Kết luận của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá tại cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá ngày 27/3.Áp lực tăng giá cuối nămTheo kết luận, CPI tháng 3 năm 2018 tăng 0,97% so với tháng 12 năm 2017, CPI bình quân quý I/2018 tăng 2,82% so với cùng kỳ năm 2017. Lạm phát cơ bản bình quân 3 tháng đầu năm 2017 so với cùng kỳ năm trước ước tăng 1,34%. Đây là mức tăng sát với kịch bản dự báo và trong tầm kiểm soát của Chính phủ trong việc thực hiện mục tiêu kiểm soát lạm phát bình quân năm 2018 ở mức 4%.Dự báo trong 9 tháng còn lại của năm 2018, cho thấy mặt bằng giá thị trường chịu tác động đan xen của các yếu tố làm tăng áp lực và các yếu tố kiềm chế tốc độ tăng giá.Trong đó, rủi ro về áp lực tăng giá chủ yếu đến từ yếu tố thị trường như xu hướng phục hồi của giá xăng dầu và một số nguyên liệu chính trên thị trường thế giới, gắn với đó là việc tiếp tục thực hiện lộ trình giá thị trường đối với một số dịch vụ công (dịch vụ y tế, giáo dục, dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước...).Bên cạnh đó, cũng có nhiều yếu tố tác động sẽ giúp kiềm chế tốc độ tăng chỉ số giá tiêu dùng như cung cầu hàng hóa được cân đối, nguồn cung hàng hóa dồi dào, giá một số nhóm mặt hàng có xu hướng giảm khi áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ như giá dịch vụ viễn thông với việc triển khai công nghệ 4G; lạm phát cơ bản được kiểm soát, giá một số dịch vụ có dư địa giảm như giá thuốc chữa bệnh cho người; dịch vụ sử dụng đường bộ BOT tiếp tục được rà soát để giảm giá, giá vật tư y tế có thể giảm nếu tiếp tục đẩy mạnh áp dụng biện pháp đấu thầu và tăng cường công tác quản lý.Yêu cầu giảm BOT, kiểm soát giá xăng dầuVề phương hướng điều hành cụ thể, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn theo dõi sát diễn biến giá thị trường các mặt hàng nông sản, phối hợp với Bộ Công Thương cân đối cung cầu các mặt hàng thiết yếu cho tiêu dùng như lúa gạo, thịt lợn, đường, muối... nhằm ổn định thị trường.Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính điều hành giá xăng dầu trong nước theo quy định, sử dụng hợp lý quỹ bình ổn giá với liều lượng thích hợp giúp kiểm soát mặt bằng giá chung; công bố giá cơ sở đối với mặt hàng xăng dầu; tăng cường công tác kiểm tra giá, quản lý chất lượng, tránh gian lận trong kinh doanh xăng dầu.Đáng lưu ý, đối với mặt hàng điện, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Công Thương rà soát các chi phí đầu vào để điều hành giá điện phù hợp với kịch bản điều hành giá chung trong năm 2018, đồng thời tiếp tục làm tốt công tác thông tin tuyên truyền, tránh tạo kỳ vọng về lạm phát.Đối với, giá vật liệu xây dựng và bất động sản, yêu cầu Bộ Xây dựng theo dõi sát diễn biến giá vật liệu xây dựng và thị trường bất động sản, đặc biệt chú trọng quản lý giá thép, chủ động đề xuất biện pháp bình ổn thị trường, bảo đảm nguồn cung khi nhu cầu nguyên vật liệu cho xây dựng tăng cao; phối hợp với Bộ Tài nguyên và Môi trường có báo cáo tổng thể về thực trạng, phương án quản lý các công trình khách sạn căn hộ (condotel) đảm bảo tính bền vững của thị trường bất động sản.Giá dịch vụ sử dụng đường bộ BOT, yêu cầu Bộ Giao thông vận tải tiếp tục rà soát các dự án, hoàn tất đàm phán với các nhà đầu tư và ngân hàng để điều chỉnh giảm giá dịch vụ BOT tại các trạm đã quyết toán theo nguyên tắc ưu tiên giảm giá hơn giảm thời gian hoàn vốn. Sớm triển khai thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ theo hình thức điện tử tự động không dừng và tiếp tục rà soát các chi phí liên quan đến vận hành và khai thác các dự án BOT này.Tại Hội nghị bàn về sản xuất và tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2018, ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Tổng Thư ký Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) khẳng định: Một lượng lớn cá tra của Việt Nam đang được xuất khẩu diện tiểu ngạch và phía Trung Quốc đang có nhiều tin đồn xấu về chất lượng loại hàng này.  Cá tra Việt Nam bị áp thuế cao kỷ lục tại Mỹ: Xem xét khiếu kiện vì sự áp đặt vô lý  Cá tra xuất khẩu sang Mỹ lại rơi vào tình thế bất lợiTrước đại diện lãnh đạo Chính phủ, bộ ngành và các địa phương, ông Nam nói rõ: “Quý I đầu năm chúng ta xuất được 42 triệu USD cá tra sang Trung Quốc nhưng có 44% là tiểu ngạch. Nhiều tư nhân gom cá tra chất lượng thấp, bán giá rẻ sang Trung Quốc qua đường tiểu ngạch khiến thương hiệu có thể bị đe dọa rất lớn”.Theo lời của đại diện VASEP, thuỷ sản của Việt Nam năm 2018 có nhiều cơ hội nhưng đứng trước rất nhiều thách thức, trước mắt các loại thuỷ sản như tôm, cá basa, cá tra và nhiều loại cá đánh bắt, nuôi trồng khai vướng vào quy định thẻ vàng của EU.Trong khi đó, các chính sách bảo hộ thị trường của Hiệp hội cá da trơn tại Mỹ cũng khiến thuỷ sản của Việt Nam có nhiều nguy cơ bị thiết lập hàng rào."Thuỷ sản của Việt Nam có truyền thống hơn 20 năm, nhiều năm qua chúng ta đã vướng vào các cuộc tranh chấp thương mại liên quan đến các loại thuỷ sản xuất khẩu từ tôm, cá nhưng đến nay mặt hàng này của chúng ta vẫn có thương hiệu và xuất khẩu tốt. Không thể vì xu hướng bảo hộ mà chúng ta mất thị trường được".Theo Phó Tổng Thư ký VASEP, Trung Quốc đang nổi lên là thị trường xuất khẩu lớn của thuỷ sản Việt Nam; trong những năm gần đây và kim ngạch đã vượt 1 tỷ USD. Sản lượng xuất khẩu trung bình tăng 30-50%/năm.Tuy nhiên, đằng sau sự tăng trưởng nhanh chính là vấn đề nhiều thương lái Việt Nam và Trung Quốc đang xuất khẩu cá tra theo đường tiểu ngạch.Ông Nam cho rằng: Khi xuất tiểu ngạch, các thương lái gom cả hàng cá tra chất lượng thấp, thậm chí là cá chết khiến ảnh hưởng thương hiệu và mất uy tín cả ngành cá tra của Việt Nam.Tại Trung Quốc, gần đây nhiều trang thông tin cũng đã xuất hiện những thông tin không tốt về chất lượng cá tra của Việt Nam. Điều này vừa khiến các doanh nghiệp xuất khẩu chính ngạch bị ảnh hưởng, vừa tự huỷ hoại phẩm chất thương hiệu cá tra của Việt Nam tại thị trường Trung Quốc và trên thế giới.Ông Nguyễn Hoài Nam đề xuất Chính phủ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) kiểm soát việc xuất hàng hóa, đặc biệt là hàng thuỷ sản sang Trung Quốc bằng đường mòn, lối mở (tiểu ngạch) trong thời gian 3 tháng. Bên cạnh đó, cần rà soát lại các điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm, gia công, chế biến xuất khẩu sang Trung Quốc để giữ thương hiệu tại thị trường này cũng như tránh cáo buộc chất lượng, ảnh hưởng đến xuất khẩu cá tra sang thị trường khác.Trong năm vừa qua, người lao động tại SCIC nhận thu nhập bình quân 36,7 triệu đồng/người/tháng, cao hơn 5,6 triệu đồng so với kế hoạch đặt ra.  “Siêu tổng công ty” SCIC lần đầu tiên có chủ tịch chuyên trách  Tiến hành thanh tra "siêu tổng công ty" SCICTổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) vừa công bố báo cáo chế độ tiền lương, thù lao, tiền thưởng năm 2017.Là đơn vị được xếp hạng công ty “đặc biệt”, SCIC chi trả lương bình quân cho 234 lao động làm việc tại đây ở mức 32,8 triệu đồng/người/tháng. Mức này cao hơn hẳn so với kế hoạch đặt ra trước đó là 25,7 triệu đồng/người/tháng. Quỹ lương của SCIC thực hiện trong năm 2017 xấp xỉ 92 tỷ đồng, vượt kế hoạch 23%, tương ứng vượt 17,3 tỷ đồng.Bên cạnh đó, SCIC còn dành ra hơn 11 tỷ đồng cho quỹ tiền thưởng, phúc lợi phân phối trực tiếp cho người lao động (con số này thấp hơn 4,5 tỷ đồng so với kế hoạch).Kết quả, trong năm vừa qua, người lao động tại SCIC nhận thu nhập bình quân 36,7 triệu đồng/người/tháng, cao hơn 5,6 triệu đồng so với kế hoạch đặt ra. Mức thu nhập này của người lao động dự kiến sẽ được SCIC duy trì trong năm 2018 này.SCIC khẳng định, quỹ tiền lương, tiền thưởng chi trả cho người lao động được xác định theo đúng quy định của Nhà nước tại Thông tư số 26 và Thông tư số 27 năm 2016 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội.Việc chi trả lương, thưởng được thực hiện theo nguyên tắc gắn với vị trí công việc và kết quả thực hiện công việc; khuyến khích người lao động có trình độ chuyên môn, quản lý giỏi đóng góp nhiều vào kết quả kinh doanh của SCIC. Tuy nhiên, mức lương thấp nhất chi trả cho người lao động tại SCIC không thấp hơn mức lương tối thiểu vùng do Chính phủ quy định.Trong khi đó, đối với người quản lý, lương, thưởng và thù lao sẽ được chi trả thông qua đánh giá xếp lại. Hàng tháng, người quản lý được tạm ứng bằng 80% tiền lương, thù lao tạm tính cho tháng đó, 20% còn lại được quyết toán và chi trả trước 31/3 năm sau liền kề.Tiền thưởng được xác định theo năm và được tạm ứng 90% để chi trả và cuối năm gắn với hiệu quả sản xuất, kinh doanh và các tiêu chí đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Phần 10% còn lại được chi trả sau khi kết thúc nhiệm kỳ.SCIC cho biết, thời điểm hiện tại, quỹ tiền lương thực hiện 2017 của SCIC vẫn chưa được phê duyệt. Bên cạnh đó, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội vẫn đang xem xét ban hành Thông tư hướng dẫn cơ chế tiền lương đặc thù của SCIC nêu tại Nghị định 147 năm 2017 của Chính phủ, nên SCIC tạm tính tiền lương kế hoạch năm 2018 bằng ước thực hiện 2017.Theo SCIC, cơ chế tiền lương hiện hành không phù hợp với đặc thù hoạt động của SCIC. Do đó, tổng công ty này đề nghị cơ quan thẩm quyền sớm ban hành Thông tư hướng dẫn cơ chế tiền lương đặc thù nêu tại Nghị định 147 năm 2017 của Chính phủ để có cơ sở cho SCIC xác định quỹ tiền lương kế hoạch cho năm nay.Tại hội thảo chống hàng giả, các doanh nghiệp cho là sự chậm trễ của các lực lượng chức năng cùng hệ thống thủ tục rườm rà đã làm tình trạng hàng giả, hàng nhập lậu tràn lan. Thậm chí, nhiều cửa hàng bán hàng nhập lậu có mối liên hệ với gia đình cán bộ các cơ quan chức năng.  Bộ trưởng Công Thương: Hàng giả, hàng kém chất lượng còn tương đối phổ biến ở Việt Nam  Hàng giả, hàng nhái: Doanh nghiệp lớn cũng vi phạm, người dùng còn thích  Sẽ "chấm điểm" các bộ, ngành, địa phương về chống buôn lậu, hàng giảDoanh nghiệp báo hàng giả, 3 tháng sau mới kiểm tra?!Ngày 30/3, Cục Quản lý thị trường tổ chức hội thảo "Nâng cao hiệu quả phối hợp giữa doanh nghiệp và lực lượng thực thi trong công tác chống hàng giả, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ" tại TPHCM.Tại hội thảo, ông Trịnh Văn Ngọc - Cục trưởng cục Quản lý thị trường cho biết: Thời gian qua đã phối hợp với nhiều đơn bị ngăn chặn và triệt phá nhiều lô hàng giả. Trong năm 2017, lực lượng quản lý thị trường đã tiến hành kiểm tra và xử lý trên 19.000 vụ vi phạm, xử phạt hành chính trên 73 tỉ đồng, trị giá vi phạm trên 518 tỉ đồng.Tuy nhiên, các doanh nghiệp kinh doanh xuất nhập khẩu lại cho là hàng giả, hàng nhập lậu vẫn đang tràn lan trên thị trường.Bà Nguyễn Ngọc Tuyết Trinh, Giám đốc Truyền thông và đối ngoại công ty TNHH L'Oreal Việt Nam, cho biết: "Theo như chúng tôi khảo sát hiện nay 75% thị phần mỹ phẩm là hàng nhập lậu. Nước hoa tại các chợ 100% là hàng giả, hàng nhập lậu. Nhiều thương hiệu mỹ phẩm giả được bày bán công khai tại các khu chợ truyền thống cũng như nhiều hệ thống cửa hàng. Không chỉ vậy, nhiều hàng giả, hàng nhập lậu được bán công khai trên mạng xã hội nhưng chưa được quản lý”.Nhiều doanh nghiệp cho rằng, chính sự vào cuộc chậm trễ của các lực lượng chức năng cùng hệ thống thủ tục rườm rà đã làm tình trạng hàng giả, hàng nhập lậu tràn lan. Thậm chí, nhiều cửa hàng bán hàng nhập lậu có mối liên hệ với gia đình cán bộ các cơ quan chức năng".“Nhiều khi phát hiện sản phẩm giả, chúng tôi đã báo cáo sự việc với cơ quan chức năng nhưng phải tuân theo nhiều thủ tục khá phức tạp và có khi phải đợi đến 3 tháng cơ quan chức năng mới tiến hành kiểm tra. Lúc đó, có khi sản phẩm đó đã không còn lưu thông", bà Tuyết Trinh bức xúc.Có mặt tại hội thảo, nhiều doanh nghiệp cũng đồng tình với ý kiến của bà Trinh và đề xuất các cơ quan chức năng phải vào cuộc mạnh mẽ hơn để giải quyết hàng giả, hàng nhập lậu; bỏ bớt các thủ tục khi doanh nghiệp phát hiện hàng giả, hàng nhập lậu; nâng mức xử phạt hành chính khi phát hiện các cơ sở buôn bán, sản xuất hàng giả vì mức phạt hiện nay quá nhẹ so với mức lợi nhuận khổng lồ từ hàng giả, hàng nhập lậu...Vì doanh nghiệp thiếu hợp tác?Trước những phản ánh của doanh nghiệp, bà Nguyễn Như Quỳnh - Phó Chánh thanh tra Bộ Khoa học và Công nghệ cho rằng: "Không phải chỉ cơ quan chức năng mà lỗi ở cả doanh nghiệp và người tiêu dùng khiến tình trạng hàng giả, hàng nhập lậu tràn lan như hiện nay. Doanh nghiệp sợ ảnh hưởng uy tín nên cũng không dám làm mạnh. Người tiêu dùng cũng không chịu bỏ ra chi phí tương xứng để mua những sản phẩm chất lượng nên hàng giả mới vào Việt Nam nhiều như vậy!”.Ông Trịnh Văn Ngọc cũng nhận định: "Cuộc chiến hàng giả, xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ không thể đạt được hiệu quả như mong muốn nếu như không có sự hợp tác một cách chủ động, tích cực của các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh và sự tham gia của toàn xã hội".Theo ông, thời gian qua nhiều doanh nghiệp đã chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng nhằm ngăn chặn vấn nạn hàng giả, hàng nhập lậu nhưng cũng còn nhiều doanh nghiệp gây khó khăn cho các đoàn liên ngành trong việc kiểm tra, xử lý vi phạm. Nhiều doanh nghiệp cho rằng các thủ tục nhằm ngăn chặn hàng giả, hàng nhập lậu còn rườm rà, phức tạp và gây ảnh hưởng đến uy tín doanh nghiệp nên thường xuyên né tránh.“Về phía các cơ quan thực thi cũng còn nhiều khó khăn vướng mắc nên rất mong được sự chung tay góp sức của các doanh nghiệp để ngăn chặn vấn nạn trên. Về phía các doanh nghiệp cũng nên đưa ra những giải pháp hữu hiệu để tự bảo vệ mình và phối hợp với cơ quan chức năng chặt chẽ hơn", bà Quỳnh nhấn mạnh.Một văn bản của Công ty Cổ phần Hùng Vương (mã chứng khoán HVG) do đích thân ông Dương Ngọc Minh – Chủ tịch HĐQT ký mới đây đã được gửi tới Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước và Sở giao dịch Chứng khoán TPHCM (HSX) giải trình phương án khắc phục lỗ luỹ kế năm 2018.  Đại gia thủy sản vỡ trận: Nợ 10 ngàn tỷ, lỗ nặng 700 tỷ đồng  Vụ đại gia thủy sản đi nước ngoài biệt tăm: Lấy tiền hoàn thuế trả nợ cho nông dânTrong công văn này, HVG cho biết, có 2 nguyên nhân chính dẫn đến việc doanh nghiệp bị lỗ ở cả báo cáo riêng (lỗ 224,4 tỷ đồng) và báo cáo hợp nhất (lỗ sau thuế của công ty mẹ 713 tỷ đồng) trong năm 2017.Nguyên nhân thứ nhất đó là do thiếu hụt nguyên liệu. Mặc dù trong năm 2017 chứng kiến giá xuất khẩu cá tra fillet tăng cao nhất trong vòng 10 năm trở lại, tuy nhiên, trái ngược với nhu cầu không ngừng tăng của thị trường, nguồn cung cá tra nguyên liệu mỗi ngày lại một giảm.Tình trạng thiếu hụt nguyên liệu bắt đầu từ năm 2016 và kéo dài đến đầu năm 2018 chưa có dấu hiệu hồi phục. 11 nhà máy với 15.000 lao động của HVG hoạt động ở mức độ cầm chừng, giảm 50% công suất, chủ yếu tái chế hàng trong kho để duy trì xuất khẩu.Nguyên liệu không đủ, chi phí cố định lớn, cộng thêm chi phí trợ cấp cho người lao động trong thời gian tạm ngưng sản xuất làm cho giá thành sản xuất tăng 30%. Giá xuất khẩu cho dù tăng mạnh cũng không đủ bù đắp chi phí sản xuất. Đây được cho là nguyên nhân chính dẫn đến báo cáo kết quả kinh doanh của HVG bị lỗ.Nguyên nhân thứ hai dẫn đến sự sụt giảm mạnh về kết quả kinh doanh của HVG là do chi phí lãi vay và áp lực tài chính từ các dự án đầu tư dở dang.“Vua cá tra” cung cấp số liệu cho thấy, từ năm 2015 tới cuối năm 2017, HVG đã triển khai thực hiện nhiều đề án với tổng mức đầu tư là 2.154 tỷ đồng. Trong đó, công ty sử dụng 646,4 tỷ đồng từ vốn tự có và huy động thêm 1.592 tỷ đồng.Tính đến nay, một số công trình đã được hoàn tất 80% nhưng việc giải ngân từ ngân hàng lại bị trì hoãn. “Có những dự án phải sử dụng hoàn toàn nguồn vốn ngắn hạn của công ty mà không có sự hỗ trợ nào từ phía ngân hàng cam kết”, HVG cho hay.Tổng số vốn mà phía ngân hàng cam kết tài trợ cho các dự án là 1.508 tỷ đồng, tương ứng 70% tổng giá trị đầu tư các dự án, song thực tế, theo HVG, ngân hàng mới giải ngân được 484 tỷ đồng, nghĩa là chưa được 1/3 giá trị cam kết.Đến nay, HVG đã bỏ ra lên đến 640 tỷ đồng, trích từ nguồn vốn ngắn hạn. Với lãi suất bình quân 9%/năm, công ty này phải gồng gánh chi phí lãi vay phát sinh lớn trong khi các dự án còn dở dang chưa thể tạo ra lợi nhuận.Nói về phương án khắc phục trong thời gian tới, bên cạnh việc đóng cửa một số nhà máy chế biến thủy sản hoạt động không hiệu quả do tình trạng thiếu hút nguyên liệu, HVG đặt kế hoạch thoái 100% vốn tại Thực phẩm Sao Ta và trên 50% vốn tại Thức ăn chăn nuôi Việt Thắng. Đồng thời, thanh lý một số bất động sản tại TPHCM (765 Hồng Bàng, 94 Phạm Đình Hổ).Cuối cùng, HVG cho biết sẽ thỏa thuận với ngân hàng về việc tiếp tục tài trợ nguồn vốn trung-dài hạn để hoàn thành các dự án đang triển khai dở dang. Đồng thời, đề nghị ngân hàng khoanh nợ và có chính sách ưu đãi lãi suất với các khoản nợ hiện tại.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu HVG hiện chỉ đạt mức giá xấp xỉ 5.000 đồng, lao dốc gần 50% so với thời điểm đầu năm 2018. Ông Dương Ngọc Minh là cổ đông lớn nhất tại HVG với khối lượng nắm giữ đạt 86,88 triệu cổ phiếu tương đương 39,13% vốn điều lệ.Amway, thương hiệu toàn cầu về sức khỏe và sắc đẹp đã có mặt trong danh sách 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam do Anphabe và Intage Việt Nam thực hiện. Trước đó, Amway cũng được xướng tên tại giải thưởng Nhà tuyển dụng hàng đầu khu vực Châu Á – Thái Bình Dương 2018.Khảo sát Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam là một nguồn thông tin uy tín về những xu hướng nhân sự. Năm nay, khảo sát tiếp tục đo lường sức khỏe Thương hiệu nhà tuyển dụng của 674 doanh nghiệp, thuộc 25 ngành nghề và công bố kết quả xếp hạng và vinh danh những Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam. Phương pháp tính toán & kết quả xếp hạng năm nay do công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam, thuộc tập đoàn Intage hàng đầu trong lĩnh vực nghiên cứu thị trường tư vấn kiểm chứng tại Nhật Bản.Kể từ năm 2015 đến nay, Amway Việt Nam là công ty bán hàng trực tiếp duy nhất có mặt trong danh sách này. Năm nay, Amway Việt Nam tiếp tục giữ vững vị trí thứ 4 khối doanh nghiệp có nhà máy sản xuất, đứng thứ 11 khối doanh nghiệp thuộc ngành hàng bán lẻ và đứng thứ 16 các công ty hàng tiêu dùng nhanh (FMCG).Bảng xếp hạng là kết quả khảo sát độc lập, với quy trình gồm phỏng vấn chuyên sâu, khảo sát nhóm và khảo sát diện rộng, nhằm ghi nhận ý kiến khách quan từ người lao động. Với hơn 62.800 người lao động tham gia khảo sát trong đợt này, việc nằm trong danh sách 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam là sự công nhận của người lao động dành cho Amway Việt Nam trong nỗ lực tạo ra môi trường làm việc lý tưởng.Và cũng trong năm nay, Amway Việt Nam vinh dự được xướng tên là một trong những Nhà tuyển dụng hàng đầu Châu Á – Thái Bình Dương do Tổ chức Top Employers Institute (TEI) trao tặng. Qua đó, những tiêu chí Amway Việt Nam được tổ chức TEI đánh giá cao có thể kể đến bao gồm: Chiến lược Nhân tài, Hoạch định nguồn Nhân lực, Chương trình hỗ trợ Nhân viên mới, Đào tạo và Phát triển, Quản lý hiệu suất lao động, Phát triển Lãnh đạo, Quản lý nghề nghiệp Nhân viên, Xây dựng Đội ngũ kế thừa, Lương và Phúc lợi và Kết nối văn hoá.Đồng thời, để đạt được chứng nhận này, tổ chức phải có từ 4 công ty thành viên trong cùng khu vực đạt được chứng nhận mới được trao tặng danh hiệu đặc biệt “Nhà tuyển dụng hàng đầu khu vực Châu Á Thái Bình Dương 2018”. Amway Việt Nam đã xuất sắc nhận được chứng nhận danh giá này cùng với Amway Thái Lan, Amway Hàn Quốc, Amway Trung Quốc, Amway Nhật Bản và Amway Indonesia.“Nghiên cứu toàn diện của chúng tôi đã cho thấy Amway Việt Nam nằm trong nhóm những Công ty đạt được những chuẩn mực lao động cao trên toàn thế giới. Nhân viên của họ đã được chăm sóc rất tốt. Và giờ đây họ xứng đáng nhận được chứng chỉ Nhà tuyển dụng hàng đầu khu vực Châu Á Thái Bình Dương 2018, họ thực sự có thể được xem là nhóm những Công ty tốt nhất thế giới. Chúc mừng Amway Việt Nam”. Ông Dennis Utter, Giám đốc Kinh doanh toàn cầu của Top Employers Institute cho biết.Ông Leo Boon Wang – Tổng Giám Đốc Amway Việt Nam chia sẻ: “Tiêu chí chung mà Amway áp dụng để xây dựng môi trường làm việc là: cởi mở, năng động, chuyên nghiệp và tạo tâm lý thoải mái nhất cho mỗi nhân viên của mình. Mỗi nhân viên Amway luôn luôn được trao cơ hội và thử thách để học hỏi và hoàn thiện kĩ năng của bản thân. Khi mỗi nhân viên phát triển từng ngày thì đó là thành công của tổ chức. Giải thuởng này một lần nữa khẳng định sự đúng đắn về chiến lược nhân sự của Amway trong 10 năm qua.”Amway luôn khuyến khích nhân viên khai phá những tiềm năng của mình, vượt ra khỏi giới hạn của bản thân. Amway sẵn sàng dành thời gian và mọi sự hỗ trợ, cố gắng thay đổi vị trí nhân viên nếu xem xét thấy nhân viên cần có sự thay đổi để tiếp tục phát triển các lợi thế và năng lực ở nhiều mảng khác nhau. Nhân viên đến với Amway không phải chỉ để làm việc, mà còn để trải nghiệm, để hoàn thiện mình.Ngoài việc trang bị những điều kiện tốt nhất để  phục vụ công việc theo tiêu chuẩn toàn cầu, Amway còn chú trọng xây dựng văn hóa doanh nghiệp hài hòa với các hoạt động đào tạo, phát triển con người, sinh hoạt nội bộ và tham gia cộng đồng sôi nổi.Trong đại hội cổ đông 2018, Phát Đạt đặt mục tiêu năm 2018 đạt tổng doanh thu là 2.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 800 tỷ đồng, tập trung vào chiến lược phát triển các quỹ đất sạch, thực hiện tái cơ cấu tài chính và phát triển doanh nghiệp gắn liền sứ mệnh hỗ trợ cộng đồng.Ngày 30/3, Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt đã tổ chức thành công Đại hội đồng Cổ đông thường niên năm 2018. Trong đại hội, những nội dung quan trọng được cổ đông biểu quyết thông qua như kết quả kinh doanh năm 2017, kế hoạch trọng tâm năm 2018. Đồng thời, các phương án, định hướng chiến lược năm 2018 đã được đại hội thảo luận và xem xét kỹ lưỡng.Năm 2017, Phát Đạt gặt hái thành công trên tất cả các lĩnh vực kinh doanh, phát triển dự án, tài chính và nhân sự. Đặc biệt, hoạt động kinh doanh ghi nhận một năm tăng trưởng vượt trội thể hiện qua các dấu ấn: Tiếp tục khẳng định thương hiệu The EverRich với việc bàn giao sổ hồng cho cư dân căn hộ The EverRich Infinity; Cất nóc dự án căn hộ cao cấp Millennium; Bên cạnh đó, Phát Đạt đã trả hết các khoản nợ vay và lãi vay cho Ngân hàng Đông Á và các trái chủ, khẳng định tiềm lực tài chính vững mạnh của công ty.Ấn tượng hơn, 2017 là năm Phát Đạt được vinh danh bởi nhiều giải thưởng uy tín: The EverRich Infinity giành Winner cho Best High End Condo Development (Dự án căn hộ cao cấp xuất sắc nhất) tại Vietnam Property Awards 2017, góp phần cùng dự án căn hộ cao cấp Millennium đưa Phát Đạt vào thẳng Top 10 Nhà phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam tại giải thưởng danh giá BCI Asia Awards.Từ những nỗ lực và thành tựu xuất sắc năm 2017, tổng doanh thu của công ty đạt 1,327 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 551 tỷ đồng, tăng đến 81% so với năm 2016, hoàn thành vượt mục tiêu lợi nhuận do ĐHĐCĐ đặt ra.Trên cơ sở đó, Ban Điều hành công ty tin tưởng rằng năm 2018 sẽ là năm tiếp tục ghi dấu Phát Đạt trong các lĩnh vực hoạt động phát triển đầu tư, kinh doanh; củng cố vị thế của thương hiệu Phát Đạt trên thị trường bất động sản và tài chính - chứng khoán. Song song với việc hoàn tất thủ tục chuyển nhượng dự án cho đối tác, công ty tiến hành xúc tiến và phát triển những dự án hiện có như dự án Bàu Cả - Quảng Ngãi, dự án Phú Quốc Resort, đồng thời triển khai các dự án BT đã ký kết. Mặt khác, Phát Đạt tiếp tục nâng cao năng lực vốn chủ sở hữu, duy trì các chỉ số tài chính vượt trội trên thị trường.Trong đại hội đồng cổ đông 2018, Phát Đạt đặt mục tiêu năm 2018 đạt tổng doanh thu là 2.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 800 tỷ đồng, tập trung vào chiến lược phát triển các quỹ đất sạch, thực hiện tái cơ cấu tài chính và phát triển doanh nghiệp gắn liền sứ mệnh hỗ trợ cộng đồng.Đánh dấu năm thứ 14 hoạt động, Hội đồng quản trị, Ban Điều hành, các cấp quản lý và toàn thể nhân viên Phát Đạt tiếp tục nỗ lực đưa thương hiệu Phát Đạt - The EverRich trở thành thương hiệu bất động sản uy tín hàng đầu tại Việt Nam, tạo dựng niềm tin, giá trị trên thị trường, xứng đáng với kỳ vọng của đại hội đề ra.Eximbank đã thực hiện kiểm tra, rà soát lại công tác huy động vốn trong toàn hệ thống, theo đó Eximbank đã kiểm tra toàn bộ các khoản rút tiền gửi tiết kiệm có giá trị lớn từ 2 tỷ đồng trở lên, đặc biệt là việc rà soát đối với các khách hàng có tiền gửi lớn.Thực hiện chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại công văn số 1126/NHNN-TTGSNH ngày 23/02/2018 v/v đảm bảo an toàn giao dịch tiền gửi, tiền gửi tiết kiệm tại các TCTD, Ngân hàng TMCP Xuất Nhập khẩu Việt Nam (“Eximbank”) đã thực hiện các nội dung như sau:Các biện pháp Eximbank đã thực hiệnNgày 28/02/2018, Eximbank đã có văn bản số 1538/2018/EIB/TB-TGĐ gửi tất cả các Khối Phòng/Ban Hội sở, các chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn hệ thống Eximbank để triển khai chỉ đạo của Ngân hàng nhà nước tại công văn số 1126/NHNN-TTGSNH ngày 23/02/2018 v/v đảm bảo an toàn giao dịch tiền gửi, tiền gửi tiết kiệm tại các TCTD; Eximbank đã thực hiện kiểm tra, rà soát lại công tác huy động vốn trong toàn hệ thống.Theo đó, Eximbank đã kiểm tra toàn bộ các khoản rút tiền gửi tiết kiệm có giá trị lớn từ 2 tỷ đồng trở lên, đặc biệt là việc rà soát đối với các khách hàng có tiền gửi lớn, rút tiền từng phần và rút tiền theo ủy quyền để đảm bảo các đơn vị thực hiện đúng quy định về tiền gửi tiết kiệm; Tổ chức tập huấn đào tạo về các rủi ro hoạt động cho Lãnh đạo Phòng dịch vụ khách hàng và Lãnh đạo phòng giao dịch trong toàn hệ thống, theo đó cán bộ tham dự sẽ được tập huấn nâng cao công tác quản trị, kiểm soát đối với rủi ro trong hoạt động huy động, chi trả tiền gửi của khách hàng; Nâng cao vai trò của cấp kiểm soát trực tiếp giao dịch để hạn chế rủi ro hoạt động; Ngoài ra, Eximbank còn chỉnh sửa các quy định sau đây để tăng cường công tác quản trị rủi ro:Thứ nhất, ngày 02/11/2016, Eximbank đã ban hành Quyết định số 5900/2016/EIB/QĐ-TGĐ về việc sửa đổi quy định về nghiệp vụ tiền gửi tiết kiệm tại Eximbank, theo đó khi khách hàng rút gốc lãi một phần thì hồ sơ gốc lưu chứng từ phải có bản sao chụp thẻ tiết kiệm của khách hàng, có chữ ký xác nhận của giao dịch viên, kiểm soát viên để làm cơ sở kiểm tra, giám sát;Thứ hai, ngày 15/03/2017, Eximbank ban hành Quy trình nghiệp vụ tiền gửi tiết kiệm và tiền gửi có kỳ hạn mới theo Quyết định số 1759/2017/EIB/QĐ-TGĐ bổ sung thêm các quy định để quản lý rủi ro liên quan đến tiền gửi tiết kiệm;Thứ ba, Eximbank cũng đã có các văn bản số 5179/2016/EIB/TB-TGĐ ngày 04/10/2016; số 4487/2016/ EIB/TB-TGĐ ngày 06/09/2016; số 1648/2017/ EIB/TB-TGĐ ngày 10/03/2017 về việc chấn chỉnh hoạt động, tuân thủ quy định về tiền gửi tiết kiệm tại Eximbank và tăng cường các biện pháp phòng chống rủi ro gian lận trong giao dịch tiền gửi tiết kiệm;Thứ tư, Quyết định số 1399/2017/EIB/QĐ-TGĐ ngày 28/02/2017 Hướng dẫn mở và sử dụng tài khoản thanh toán;Thứ năm, Thông báo số 4114/2016/EIB/TB-TGĐ ngày 17/8/2016 v/v chuẩn hóa CIF ủy quyền, CIF giám hộ, mẫu dấu và hướng dẫn trên Korebank;Thứ sáu, Thông báo số 3541/2017/EIB/TB-TGĐ ngày 07/6/2017 Hướng dẫn liên quan đến văn bản ủy quyền.Ứng dụng CNTT để khách hàng chủ động kiểm tra tài khoản của mình: hiện tại, Eximbank đang cung cấp các dịch vụ tiện ích qua phương tiện điện tử để khách hàng có thể chủ động quản lý, kiểm tra thông tin tài khoản của chính mình gồm Internet Banking, Mobile Banking, SMS banking (truy vấn/nhận tin nhắn biến động số dư của tài khoản thanh toán). Đặc biệt, ngày 12/12/2016, Eximbank đã triển khai dịch vụ “Thông báo biến động số dư tiền gửi, tiết kiệm có kỳ hạn”.Đây là dịch vụ tự động gửi tin nhắn thông báo biến động số dư ngay khi phát sinh giao dịch gửi vào, rút ra của các tài khoản tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn được khách hàng đăng ký. Từ tháng 6/2017, Eximbank đã triển khai ứng dụng CNTT để khách hàng có thể đăng ký dịch vụ này qua tin nhắn điện thoại (gửi đến số 8149), bên cạnh đăng ký tại quầy. Cú pháp đăng ký này cũng đã thể hiện trên sổ tiết kiệm khách hàng để khách hàng chủ động thực hiện. Và đặc biệt, khi hủy dịch vụ, hệ thống tự động báo qua tin nhắn cho khách hàng; Điều động và phân công một thành viên Ban Điều hành kiêm nhiệm Giám đốc Chi nhánh TP.HCM để tăng cường công tác quản trị ngân hàng.Các biện pháp Eximbank tiếp tục thực hiện trong thời gian tớiNgày 29/3/2018, Eximbank đã ban hành công văn số 2191/2018/EIB/TB-TGĐ v/v bổ sung quy định đăng ký xác thực bằng vân tay khi lập văn bản ủy quyền, áp dụng đối với khách hàng cá nhân, theo đó khi khách hàng lập văn bản ủy quyền cho người khác sử dụng tài khoản, bên cạnh việc thực hiện theo đúng các quy định hiện hành về ủy quyền thì chi nhánh, Phòng giao dịch phải yêu cầu người ủy quyền và người được ủy quyền đăng ký xác thực bằng vân tay của Eximbank; Luân chuyển cán bộ phụ trách hồ sơ khách hàng, theo đó Eximbank sẽ luân chuyển cán bộ quản lý hồ sơ khách hàng, kiểm soát viên phê duyệt trong cùng Chi nhánh, Phòng giao dịch.Thậm chí, Eximbank đã có chủ trương xem xét luân chuyển kiểm soát viên giữa các chi nhánh, phòng giao dịch trên cùng địa bàn; luân chuyển cán bộ lãnh đạo tại các đơn vị kinh doanh; Triển khai cơ chế Giám đốc lưu động để điều hành thay Giám đốc chi nhánh hiện hữu trong một thời gian nhất định nhằm kiểm tra, phát hiện các sai sót trong quá trình hoạt động của chi nhánh để chấn chỉnh kịp thời; Ban hành chế tài thật nghiêm để đủ sức răn đe đối với cán bộ công nhân viên để hạn chế sai sót trong quá trình tác nghiệp; Khách hàng khi đăng ký, sử dụng ủy quyền: sẽ đăng ký dịch vụ SMS thông báo biến động của tài khoản có ủy quyền để khách hàng quản lý, theo dõi kịp thời các giao dịch được thực hiện bởi người được ủy quyền.Đối với công tác xác nhận số dư cho khách hàng lớn sẽ do Hội sở Eximbank thực hiện (khi khách hàng có yêu cầu) bằng văn bản hoặc qua email, tin nhắn SMS; Bổ sung quy định scan và lưu giấy ủy quyền trên hệ thống corebanking; Xây dựng ứng dụng truy vấn số dư tiền gửi tiết kiệm, tiền gửi có kỳ hạn trên website của Eximbank. Cụ thể:Khách hàng sẽ đăng ký dịch vụ với Eximbank 01 lần duy nhất; Sau đó, khách hàng có thể vào website để tra cứu thông tin tiền gửi tiết kiệm, tiền gửi có kỳ hạn sau khi hoàn tất việc điền các thông tin do Eximbank quy định.Tập đoàn Kingdom Holding cho biết, hoàng tử Alwaleed bin Talal đã từ bỏ số cổ tức hàng năm của mình tại đây vài tuần sau khi tuyên bố ông sẽ giữ toàn quyền Chủ tịch.Cụ thể, tỷ phú Alwaleed bin Talal, người giàu có nhất Ả Rập Xê Út, đã từ bỏ số cổ tức hàng năm của mình với tư cách Chủ tịch Tập đoàn Kingdom Holding, công ty đầu tư này cho biết trong một cuộc trao đổi với sàn chứng khoán vào hôm qua (29/3).Đáng nói, lợi tức hàng năm của tỷ phú này được ước tính lên tới 320 triệu USD (tương đương gần 7,3 nghìn tỷ đồng), theo hồ sơ.Hoàng tử Alwaleed, doanh nhân được công nhận nhất Ả Rập, đã được trả tự do vào ngày 27/1 sau khi bị giam 3 tháng tại Riyadh's Ritz-Carlton trong cuộc vận động chống tham nhũng do Hoàng tử Mohammed bin Salman dẫn đầu.“Hoàng tử Alwaleed đã từ bỏ toàn bộ quyền lợi của mình trong việc chia cổ tức hàng năm, tổng cộng là 79,8 triệu USD mỗi quý”, một số nguồn tin cho hay.Cách đây vài tuần, trong một cuộc phỏng vấn tại Riyadh's Ritz-Carlton được tiến hành vài giờ trước khi được ra tù, tỷ phú Alwaleed nói với hãng tin Reuters rằng, ông vẫn giữ được sự liêm khiết của mình và vẫn mong muốn được giữ toàn quyền kiểm soát công ty.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn riêng vào tháng 3, vị hoàng tử này cũng đã bác bỏ quan điểm cho rằng ông bị giam giữ.“Tôi sẽ không sử dụng từ “bị bắt” bởi vì chúng tôi được nhà vua mời đến và sau đó được yêu cầu đến Ritz-Carlton. Vì vậy, tất cả mọi việc đã được thực hiện với danh dự và nhân phẩm, và uy tín của chúng tôi vẫn được duy trì”, tỷ phú giàu nhất Ả Rập nói.Theo nhiều tờ báo lớn, gần 400 người đã bị bắt trong quá trình thanh trừng mà chính quyền Ả Rập Xê Út nhắm mục tiêu vào nạn tham nhũng trong nước dẫn đến mức thâm hụt ngân sách 52 tỷ USD.Tuy nhiên, vào tháng 1 vừa qua, hầu hết những người bị giam giữ đã được thả ra sau khi nộp phạt với tổng trị giá 106 tỷ USD mà không có ghi chép chi tiết.Do đó, theo cuộc điều tra của tờ Middle East Eye, hầu hết các chi tiết về tội trạng của một loạt tỷ phú và hoàng tử Ả Rập cùng các loại tài sản mà họ đã nộp phạt vẫn chưa được công bố.Theo giới chuyên gia bất động sản, trong năm 2018, quận 2 vẫn dẫn đầu thị trường Khu đông nói chung và toàn TP.HCM nói riêng, trong đó phân khúc căn hộ vẫn là tâm điểm của cuộc phát triển này.Căn hộ chiếm ngôi vươngÔng Lê Hoàng Châu, Chủ tịch Hiệp hội bất động sản TP.HCM cho rằng với năm 2018, phân khúc căn hộ sẽ lên ngôi ở quận 2. Cụ thể hơn, ông Châu cho biết, hiện giá đất quận 2 đang giao động từ 70 - 150 triệu/m2, quỹ đất dành cho đất nền cũng không còn nhiều nên phân khúc này rất hạn chế vào năm 2018.“Tuy nhiên, hiện phân khúc căn hộ tại quận 2 thì lại khác với quỹ đất vẫn còn và mức giá hợp túi tiền. Cùng với đó, các chủ đầu tư đang có xu hướng phát triển căn hộ cao cấp, đầy đủ các tiện nghi, đặc biệt là hướng đến thiên nhiên như gần sông, diện tích mảng xanh lớn, an ninh, an toàn…. Trong đó nhiều chuyên gia, khách hàng đánh giá lợi thế lớn cho phân khúc căn hộ phải kể đến khu Thạnh Mỹ Lợi. Với việc giáp 2 mặt sông Sài Gòn, khu vực này được quy hoạch bến du thuyền lớn nhất TP.HCM cũng như khu công viên trung tâm rộng hơn 50 ha - nơi điều tiết không khí cho toàn bộ khu vực.Hiện khu Thạnh Mỹ Lợi có lượng dự án căn hộ không nhiều, mật độ dân số vẫn thấp… trong khi hạ tầng kết nối cao, nhiều công trình giao thông sắp hoàn thành. Chính vì vậy, thông tin từ đầu năm 2018, giá trị bất động sản quận 2 tăng tốt chủ yếu ở khu Thạnh Mỹ Lợi là có cơ sở”, ông Châu nói.Tại khu vực Thạnh Mỹ Lợi, dự án Victoria Village hiện có thể nói là “một mình một vẻ” do không có bất cứ nguồn cung căn hộ cao cấp mới nào được giới thiệu thời điêm hiện tại. Dự án có 04 tòa tháp cao 25 tầng và 01 tầng hầm, được thiết kế theo phong cách châu Âu.Lợi thế kép kích thị trườngMột chuyên gia BĐS khác cho biết, quận 2 hiện có một lợi thế lớn về quy hoạch mà không phải quận nào của TP.HCM cũng có được. Đó là đưa quận 2 là một trong 3 quận thử nghiệm đầu tiên trong đồ án phát triển thành phố thông minh vào tháng 11/2018.Đồ án này hướng đến kinh tế tri thức, kinh tế số và phát triển bền vững. Như việc xây dựng quận 2 là quận sử dụng năng lượng với chi phí thấp, hệ thống giao thông công cộng tiện lợi, dịch vụ y tế tốt; học sinh có thể học tại trường chất lượng, không khí trong lành, nguồn nước sạch, tỷ lệ tội phạm thấp, các hoạt động vui chơi giải trí đa dạng... Người lao động sẽ có các dịch vụ cơ bản so với các nước đang phát triển trên thế giới như kết nối Internet băng thông rộng; các nguồn năng lượng sạch, ổn định với chi phí thấp; …Ngoài ra, là khu vực quy tụ tầng lớp dân trí cao, và đang có nhiều biện pháp khắc phục được tình trạng ngập nước do triều cường, tình trạng kẹt xe, ô nhiễm môi trường, dân số quá tải và cả tệ nạn xã hội, Q.2 như vùng “đất lành” cho nhiều khách hàng về đây sinh sống hay lựa chọn đầu tư.Phiên giao dịch sáng nay 30/3, giá vàng bật tăng nhẹ sau khi đã giảm mạnh nhất trong gần 9 tháng. Hiện khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới duy trì ở mức dưới 300.000 đồng/lượng.  Giá vàng SJC bất ngờ tăng, cao hơn thế giới 600.000 đồng/lượng  Giá vàng SJC tăng mạnh lên mức cao nhất 2 tuầnPhiên giao dịch sáng nay 30/3, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,62 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,7 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,63 triệu đồng/lượng - 36,69 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng nhẹ mỗi chiều 40.000 đồng/lượng và 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên hôm qua.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,56 triệu đồng/lượng - 36,73 triệu đồng/lượng.Với mức giá trên, vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi gần 300.000 đồng/lượng.Phiên giao dịch sáng qua, giá vàng miếng trong nước được doanh nghiệp niêm yết tại mức 36,62 triệu đồng/lượng -36,71 triệu đồng/lượng, giảm khoảng 150.000 đồng/lượng so với giá chốt phiên trước đó. Trong suốt phiên nửa đầu ngày, giá kim loại quý trong nước tăng giảm đan xen. Tuy nhiên, càng về nửa cuối phiên, giá vàng có xu hướng đi lùi dần và chốt phiên tại ngưỡng 36,58 triệu đồng/lượng - 36,68 triệu đồng/lượng.Hôm qua, thị trường vàng trong nước chứng kiến một phiên giao dịch không mấy ấn tượng so với những phiên trước đó trong tuần này. Đà giảm giá liên tiếp tạo tâm lý lưỡng lự cho các nhà đầu tư cùng với đó là các giao dịch bị co hẹp dần.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện giao dịch ở mức 1.325 USD/ounce.Giá vàng thế giới tương đối ổn định trong phiên ngày 29/3 sau khi đã giảm mạnh nhất trong gần 9 tháng phiên trước, khi căng thẳng thương mại trên toàn cầu và về Triều Tiên giảm bớt. Chỉ số đồng USD - được coi là thước đo sức khỏe của đồng bạc xanh so với các đồng tiền chủ chốt khác - tiến 0,52% lên mức 89,8.Sang đến phiên giao dịch Mỹ, giá vàng đã không có nhiều biến động trượt giảm nhẹ 3 USD/ounce sau báo cáo về tỷ lệ thất nghiệp hàng tuần. Theo Bộ lao động Mỹ, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu hàng tuần giảm 12.000 đơn xuống còn 215.000 đơn, mức thấp nhất trong vòng 45 năm trong khi thị trường dự báo 228.000 đơn.Đồng bạc xanh được hỗ trợ bởi thông tin Bộ Thương mại Mỹ đã điều chỉnh tốc độ tăng trưởng trong quý IV/2017 của nền kinh tế lớn nhất thế giới từ mức tăng 2,5% so với cùng kỳ năm trước trước đó lên 2,9%, tuy vẫn thấp hơn mức tăng 3,2% của quý III."Giá vàng luôn nhạy cảm với những biến động của đồng USD, do một khi đồng bạc xanh mạnh lên sẽ khiến sức hấp dẫn của các tài sản an toàn như vàng giảm đáng kể. Vàng, thường được xem là lựa chọn đầu tư thay thế trong những thời điểm bất ổn về tài chính và chính trị, đang hướng tới tăng quý thứ ba liên tiếp, khi đã tăng gần 2% tính đến ngày 29/3", bản tin vàng của DOJI nhận xét.Chia sẻ tại Hội nghị thúc đẩy sản xuất và tăng trưởng kinh tế năm 2018 được Chính phủ tổ chức sáng 30/3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Trì, Chủ tịch tỉnh Vĩnh Phúc cho biết: Do thuế xe nguyên chiếc nhập khẩu giảm từ 30% năm 2017 xuống 0% năm 2018, lượng xe lắp ráp của doanh nghiệp ô tô tại tỉnh Vĩnh Phúc giảm 20%.  Chất lượng thấp, giá đắt hơn: Ai mua ô tô lắp ráp Việt Nam?Ông Trì khẳng định: Tăng trưởng kinh tế của Vĩnh Phúc năm 2017 đạt 7,68% nhưng lượng xe ô tô lắp ráp tại tỉnh này năm 2017 chỉ bằng 79% tổng lượng xe sản xuất, lắp ráp trong năm 2016, mức giảm 20% so với năm trước.Trước đó, năm 2017 tỉnh Vĩnh Phúc nhiều lần kêu cứu vì số thu ngân sách tỉnh này giảm do lượng xe nhập khẩu tăng ồ ạt về Việt Nam từ Ấn Độ, Thái Lan và Indonesia. Theo báo cáo của Bộ Tài chính, hết 8 tháng năm 2017, tỉnh Vĩnh Phúc đã hụt thu ngân sách gần 7.000 tỷ đồng vì sản lượng xe sản xuất, lắp ráp suy giảm do xe nhập đổ bộ ồ ạt.Hiện ở Vĩnh Phúc có mặt nhà máy sản xuất, lắp ráp xe hơi của liên doanh Toyota, các mẫu xe dưới 9 chỗ được sản xuất tại đây là: Vios, Innova, một số dòng xe khác như Camry, Altis...Từ năm 2016 trở về trước, thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ ASEAN về Việt Nam là 40%, từ tháng 1/2017, mức thuế suất giảm theo lộ trình xuống 30% và bắt đầu từ tháng 1/2018, mức thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ ASEAN (chủ yếu là Thái Lan, Indonesia) là 0%.Điều kiện để xe nguyên chiếc được bỏ thuế là đạt tỷ lệ nội địa hóa ở nước xuất khẩu tối thiểu 40%.Với quy định nội địa hóa 40%, những nền kinh tế có trình độ lắp ráp, sản xuất xe ô tô lớn, đi trước Việt Nam như Thái Lan, Indonesia, thậm chí Malaysia hoàn toàn đạt được.Minh chứng là từ khi thuế suất thuế nhập khẩu giảm từ 40% xuống còn 30%, lượng xe nguyên chiếc nhập từ Thái Lan và Indonesia đã tăng vọt, chiếm tỷ trọng lớn trong tổng lượng xe nhập về Việt Nam.Báo cáo của Tổng cục Hải quan cho thấy, tổng lượng xe hơi nhập từ Indonesia và Thái Lan năm 2017 đạt 54.000 chiếc, chiếm hơn 56% lượng xe nguyên chiếc nhập về Việt Nam. Riêng với xe con, xe nguyên chiếc nhập về từ Thái Lan, Indonesia chiếm hơn 80% xe con nhập về.Với sự bùng nổ về cơ sở hạ tầng, phía Tây Hà Nội, đặc biệt là khu vực Mỹ Đình đang trở thành nơi được khách ngoại ưa chuộng thuê căn hộ nhất. Điều này cũng đẩy giá thuê không ngừng tăng cao, thậm chí, với những dự án có đa dạng tiện ích như Mỹ Đình Pearl của “ông lớn” SSG, nhiều chuyên gia đánh giá, chủ căn hộ có thể nhận được tới 2000 USD mỗi tháng.Trong giai đoạn 2005 – 2008, quận Tây Hồ được xem là nơi tập trung nhiều khách ngoại nhất của Thủ đô. Nhưng trong vòng 5 năm trở lại đây, phía Tây thủ đô, đặc biệt là khu Mỹ Đình đang dần trở thành “làng quốc tế” mới của Hà Nội. Rất nhiều dự án chung cư cao cấp trong khu vực này đã ghi nhận lượng khách quốc tế đến thuê cao như: Keang Nam Plaza với hơn 70% là khách ngoại, chủ yếu là người Hàn Quốc, Indochina Plaza với hơn 55% khách thuê là người nước ngoài… Từ đó, Mỹ Đình dần hình thành những cộng đồng dân cư quốc tế như: cộng đồng người Hàn, cộng đồng người Hoa… và thu hút thêm nhiều “đồng hương” đến an cư.Trong bối cảnh các kênh đầu tư bất động sản khác đang dần bão hòa như hiện nay, việc nhà đầu tư chuyển hướng cho khách nước ngoài thuê lại căn hộ là quyết định thông minh và chính xác. Giải pháp này không chỉ an toàn, ổn định mà còn mang lại hiệu quả tốt. Trung bình, các chủ căn hộ có thể thu về lợi nhuận đều đặn từ 300 – 600 triệu VNĐ mỗi năm.Ngoài ra, để khách hàng hoàn toàn có thể an tâm lựa chọn căn hộ tại Mỹ Đình Pearl, chủ đầu tư SSG đã công bố chính sách thuê lại căn hộ với nhiều ưu đãi. Cụ thể, ngay sau khi hoàn tất thủ tục mua căn hộ, khách hàng có thể cho chủ đầu tư SSG thuê lại căn hộ với lợi nhuận cam kết đạt tới 7% trong một năm. Ngoài ra, khách hàng còn được tặng ngay gói nội thất, gói điều hòa,…để giúp khách hàng thuê chỉ cần “xách va li tới ở”.Hiện nay, Mỹ Đình Pearl vẫn đang thi công vượt tiến độ khi đã cất nóc tòa Pearl 1 để hoàn thiện, xây dựng đến tầng căn hộ thứ nhất của tòa Pearl 2, và đồng thời thi công hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật, cây xanh đồng bộ. Chủ đầu tư cam kết sẽ bàn giao các căn hộ của tòa Pearl 1 vào quý IV/2018 và khách hàng có thể cho thuê để thu lời hoặc chuyển đến sinh sống ngay sau khi được bàn giao.Hàng loạt các dự án lớn, quy mô vài chục đến cả trăm hecta tại vùng ven khu Nam liên tiếp công bố và cháy hàng chỉ trong thời gian ngắn. Theo dự báo của các chuyên gia, trong tình trạng quỹ đất nội thành TP.HCM đang ngày càng cạn thì xu hướng đầu tư và an cư tại vùng ven sẽ tiếp tục là thị trường đầy tiềm năng trong thời gian tới.Liên tiếp “cháy” hàngCuộc “đổ bộ” của đại giaSau những vụ cháy chung cư liên tiếp xảy ra gần đây, một số chủ đầu tư các dự án hạng sang đã mạnh tay chi ra trăm tỷ cho những hệ thống phòng chống cháy nổ hiện đại và tối tân, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho cư dân.Cú sốc để định vị lại thị trườngHàng loạt vụ hỏa hoạn xảy ra gần đây, đã gây ra một cú sốc lớn cho phân khúc chung cư. Tuy nhiên nếu xét tầm nhìn dài hạn, sự cố này đang tác động tích cực đến công tác phòng cháy chữa cháy cho nhà cao tầng trong hiện tại và cả những năm tới.Một chuyên gia bất động sản cho rằng: Để bán được hàng trong giai đoạn nhạy cảm này, các chủ đầu tư cần phải có cam kết mạnh mẽ như: trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy thật tốt, hiện đại cho dự án. Doanh nghiệp cũng có thể mở hẳn nhiều chương trình đối thoại về thiết kế tòa nhà, cách thoát hiểm khi xảy ra hỏa hoạn để người mua có hình dung cụ thể về cách ứng phó tai nạn trong căn hộ tương lai, từ đó giúp họ yên tâm hơn khi mua chung cư.Chuyên gia này nhận xét thêm, trong tất cả các phân khúc căn hộ, chung cư bình dân và trung cấp có thể chịu nhiều sức ép hơn các phân khúc cao cấp hoặc hạng sang. Bởi lẽ, phân khúc này chủ đầu tư thường tối đa hóa diện tích kinh doanh, số lượng căn hộ bố trí dày đặc trên một mặt sàn, hệ thống phòng cháy chữa cháy có chất lượng không cao do hạn chế về vốn.. Tuy nhiên, nếu có giải pháp thiết kế nhiều khe thông gió, giúp căn hộ thông thoáng thì vẫn đảm bảo an toàn.“Khách hàng cũng phải khó tính hơn khi mua nhà, phải nghiên cứu kỹ thiết kế tòa nhà trước khi mua và khi nhận nhà phải đòi hỏi chủ đầu tư cung cấp giấy nghiệm thu PCCC. Tuyệt đối không bao giờ dọn vào ở khi hệ thống PCCC chưa hoàn thiện”, bà nói.Bắt đầu có sự chuyển biến tích cực trên thị trườngCông tác phòng chống cháy nổ trong chung cư bắt đầu ghi nhận nhiều chuyển biến khi gần đây một số chủ đầu tư còn mạnh tay chi vài chục tỷ cho hệ thống phòng chữa hỏa hoạn theo tiêu chuẩn của Mỹ, Anh hoặc Singapore.Mới đây, chủ đầu tư dự án căn hộ “Detox & Healthy” Green Star Sky Garden là công ty Hưng Lộc Phát cho biết đã chi ra cả trăm tỷ để cho hệ thống báo cháy được thiết kế, lựa chọn và lắp đặt phù hợp theo các quy chuẩn và tiêu chuẩn mới nhất của Việt Nam và có xét đến các tiêu chuẩn uy tín Quốc Tế.Green Star Sky Garden được đầu tư hẳn hệ thống cảm biến nhiệt và khói với đầu phun spinkler cho riêng từng căn hộ. Chỉ cần nhiệt độ phòng tăng lên 70%, hệ thống vòi nước thông minh trong các căn hộ sẽ tự động đồng loạt phun nước để chống cháy cũng như báo động ngay lập tức.Ngoài ra, Green Star Sky Garden được trang bị tới 2 cửa thoát hiểm cho mỗi Block có tác dụng chống khói hoàn toàn nhờ hệ thống các quạt tạo áp trên tòa nhà. Điều đặc biệt, tất cả các cửa thoát hiểm này đều được xây dựng cô lập hoàn toàn với các khu vực có thể phát sinh cháy nổ bằng các lớp cửa lõi thép chống cháy.Bên cạnh đó, mỗi tòa tháp sẽ được trang bị 1 thang máy chuyên dụng với hệ thống máy phát điện dự phòng liên hoàn, sử dụng được kể cả khi tòa nhà cháy nổ. Tình trạng thiếu nước chữa cháy cũng được giải quyết triệt để bằng hồ chứa nước ngầm với dung tích gần 1.000 m3 tại khu vực tầng hầm, hồ bơi tại tầng 5 và khu hồ Thiên Nga với dung tích gần 10.000 m3 trong lòng dự án.Theo đại diện Hưng Lộc Phát, chi phí để trang bị hệ thống chữa cháy không nhiều, chi phí lớn nhất mà chủ đầu tư phải bỏ ra chính là phải bố trí thiết kế tòa nhà hợp lý với mật độ xây dựng thấp để khi có sự cố: khói độc phải thoát ra khỏi dự án nhanh nhất và cư dân có nhiều không gian dự phòng cô lập khói và lửa quy mô lớn an toàn để trú ẩn. Chính vì vậy, tất cả các căn hộ tại dự án đều được bố trí ban công rộng thoáng để tăng cường lối thoát hiểm và thoát khói cùng với hệ thống máy hút khói toàn tòa nhà.Đặc biệt, trong lòng Green Star Sky Garden, Hưng Lộc Phát cũng dành ra hơn hàng trăm m2 để làm chuỗi các vườn cảnh nhiệt đới và suối nước liên hoàn. Trong điều kiện bình thường, đây sẽ là những khu vườn xanh mát đưa luồng khí tươi trong lành tiếp cận từng căn hộ. Trong điều kiện xảy ra sự cố cháy nổ, các vườn cảnh thông tầng này sẽ là những khu vực giúp cư dân thoát hiểm một cách thuận lợi, đồng thời đây cũng là không gian trú ẩn cô lập với khói lửa khi xảy ra sự cố.Thương lái Trung Quốc sẽ không còn dễ dãi khi mua trái cây Việt Nam khi cơ quan quản lý nước này ngày càng siết chặt quản lý nhập khẩu  Thương lái Trung Quốc lùng mua đặc sản Việt: Cảnh báo "bỏ bom"  Hoa quả ùn ùn sang Trung Quốc, Lạng Sơn khuyên các tỉnh điều tiết, tránh bị ép giáTrung Quốc chiếm hơn 75% thị phần xuất khẩu rau quả của Việt Nam trong năm 2017 với kim ngạch hơn 2,6 tỉ USD. Do đó, những thay đổi của Trung Quốc trong việc kiểm soát nhập khẩu sẽ ảnh hưởng lớn đến ngành rau quả của Việt Nam."Siết" từ bao bìTừ ngày 1-4, các doanh nghiệp (DN) Trung Quốc nhập khẩu trái cây từ Việt Nam qua các cửa khẩu thuộc địa bàn tỉnh Quảng Đông - Trung Quốc khi làm thủ tục nhập khẩu sẽ phải cung cấp thêm hình ảnh chụp bao bì để được thông quan. Trên bao bì phải chứa thông tin truy xuất nguồn gốc chất lượng sản phẩm bao gồm: tên sản phẩm, nguồn gốc xuất xứ, tên hoặc mã số nhà xưởng đóng gói bằng tiếng Trung hoặc tiếng Anh. Ngoài ra, DN có thể dán thêm nhãn để bổ sung các thông tin mã vạch, mã QR code hoặc tem chống hàng giả…Trao đổi với phóng viên ngày 29-3, ông Lê Văn Thiệt, Phó Cục trưởng Cục Bảo vệ thực vật - Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết vừa qua, phía Trung Quốc phát hiện một số lô trái cây từ Việt Nam nhiễm dịch hại nhưng không truy xuất được nguồn gốc vì trên bao bì ghi nhãn không đầy đủ. "Ghi nhãn không phải là quy định khó nhưng vừa qua có một số DN không thực hiện nên phía Trung Quốc mới ra văn bản chấn chỉnh. Ngoài ghi nhãn, các DN cần lưu ý kiểm soát ruồi đục quả và rệp sáp là 2 đối tượng dịch hại phải kiểm dịch thực vật chính trên trái cây xuất sang Trung Quốc" - ông Thiệt lưu ý.Tuy nhiên, vấn đề lớn hơn là Trung Quốc đang siết chặt nhập khẩu tiểu ngạch để chuyển sang nhập khẩu chính ngạch nên đòi hỏi nông sản phải truy xuất nguồn gốc. Hiện nay, tất cả trái cây tươi đều có thể đi qua Trung Quốc bằng đường biên mậu, chỉ có 8 loại trái cây gồm: thanh long, dưa hấu, vải, nhãn, chuối, xoài, mít và chôm chôm được xuất khẩu chính ngạch. "Những mặt hàng chỉ xuất khẩu qua đường biên mậu sẽ gặp nhiều khó khăn khi Trung Quốc siết chặt kiểm soát biên giới" - ông Thiệt cảnh báo.Ông Thiệt thông tin thêm trước trái cây, Trung Quốc đã thực hiện kiểm soát đối với mặt hàng gạo từ Việt Nam vì mặt hàng này được buôn bán tiểu ngạch rất nhiều. Hiện nay, xuất khẩu gạo đi Trung Quốc chủ yếu là chính ngạch. Cục Giám sát, Kiểm tra chất lượng và Kiểm dịch Trung Quốc (AQSIQ) đã đi đánh giá thực tế 31 DN và cấp phép cho 22 DN gạo từ Việt Nam. Qua kiểm tra, phía AQSIQ đưa ra 3 tiêu chí để đánh giá là: kiến thức vệ sinh an toàn thực phẩm của lãnh đạo DN, vùng nguyên liệu phải bảo đảm đủ sản lượng xuất khẩu và trang thiết bị máy móc, nhà xưởng bảo đảm an toàn thực phẩm. "Ngành trái cây cũng sẽ được đưa vào khuôn khổ như gạo. Do đó phía DN xuất khẩu cũng phải xây dựng vùng trồng để kiểm soát tương tự như xuất khẩu đi Mỹ, Nhật,… Nếu cứ làm ăn theo kiểu ăn xổi ở thì, không đầu tư bài bản sẽ trở tay không kịp khi Trung Quốc siết chặt nhập khẩu" - ông Thiệt nhấn mạnh.Chính ngạch đỡ loÔng Nguyễn Bá Tùng, chủ vựa trái cây Ba Tương (huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang), cho biết có thông tin về trái cây xuất khẩu đi Trung Quốc phải ghi nhãn nhưng hiện các mối đặt hàng tại vựa của ông vẫn chưa yêu cầu. "Vựa của tôi chỉ bán cho các mối ở chợ đầu mối Long Biên (TP Hà Nội) như kiểu bán nội địa còn chuyện xuất khẩu có người khác lo" - ông Tùng thông tin.Những người có kinh nghiệm lâu năm trong ngành trái cây buôn bán sang Trung Quốc cho biết rất nhiều thương nhân Trung Quốc thích mua hàng tiểu ngạch vì ít chi phí. Ngoài ra, khi mua hàng không nhãn mác từ Việt Nam, họ có thể gian lận thương mại, đánh tráo nguồn gốc để thu lời cao. Khi đó, hàng Việt Nam sẽ không có thương hiệu tại Trung Quốc dù xuất khẩu rất nhiều.Trong khi đó, các HTX và DN xuất khẩu trái cây đều cho rằng việc Trung Quốc siết chặt quản lý là cơ hội để trái cây Việt Nam xuất khẩu chính ngạch, giảm các khâu trung gian không cần thiết. Bởi lẽ, xuất khẩu trái cây hiện nay bị thương lái Trung Quốc lũng đoạn khiến DN, HTX khó tham gia thị trường. Ông Nguyễn Thế Bảo, Giám đốc HTX Suối Lớn (tỉnh Đồng Nai), cho biết ông rất muốn được xuất khẩu chính ngạch xoài đi Trung Quốc vì đây là thị trường rất lớn, giá cả sẽ tốt hơn. "Buôn bán tiểu ngạch rủi ro rất lớn vì không có hợp đồng nên các thương lái đều đưa ra mức lời cao để phòng ngừa rủi ro bị giật tiền. Vì vậy người trồng rất dễ bị ép giá, còn người tiêu dùng phải mua giá cao. Nếu việc buôn bán đi vào chính ngạch sẽ ít rủi ro, chuỗi cung ứng trái cây sẽ bền vững hơn, dễ kiểm soát về chất lượng" - ông Bảo đánh giá.Ông Đoàn Văn Sang, Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất - Chế biến nông sản Cát Tường (tỉnh Tiền Giang), chuyên xuất khẩu thanh long chính ngạch đi Trung Quốc, cho biết ông đã thực hiện việc ghi nhãn đầy đủ từ lâu và được đối tác đánh giá cao. Theo ông Sang, xuất khẩu trái cây chính ngạch sẽ tốn nhiều chi phí hơn nhưng đổi lại, sản phẩm mang thương hiệu của công ty vào sâu trong nội địa Trung Quốc. Đàm phán mở cửa thêm nhiều loại quảHiện nay, Cục Bảo vệ thực vật đang tập trung tháo gỡ rào cản về kiểm dịch thực vật, mở cửa thị trường cho trái cây tươi Việt Nam. Riêng thị trường Trung Quốc, Việt Nam hiện đang đàm phán mở cửa chính ngạch các loại quả: chanh, dừa, măng cụt, mận, bưởi, chanh dây và mãng cầu ta.Kỳ quay thưởng thứ 103 của loại hình xổ số Power 6/55 tiếp tục có thêm một tấm vé trúng giải “độc đắc phụ” trị giá hơn 7 tỷ đồng.  Thêm một tấm vé số trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 25 tỷ đồng  Thêm hai tấm vé trúng Jackpot 2 trị giá hơn 37 tỷ đồng  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhấtTối 29/3, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) phát đi thông báo trong kỳ quay thưởng thứ 103 thuộc loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 đã có một tấm vé trúng giải Jackpot 2.Trong kỳ quay thưởng thứ 103, Vietlott không thể tìm ra chủ nhân của giải độc đắc (Jackpot 1) trị giá 300 tỷ đồng. Dãy số may mắn để trúng giải đặc biệt gồm: 05 – 27 – 35 – 39 – 46 - 52.Tuy nhiên, giải Jackpot 2 trị giá hơn 7 tỷ đồng đã có một tấm vé trúng giải. Con số may mắn để trúng giải Jackpot 2 là số 31.Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10% giá trị giải thưởng thì chủ nhân tấm vé sẽ thực lãnh khoảng hơn 6,3 tỷ đồng.Trong kỳ quay thứ 103, Vietlott cũng đã xác định có 20 vé trúng giải nhất với trị giá mỗi giải là 40 triệu đồng, 1.173 vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 500 ngàn đồng và 24.297 vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 50 ngàn đồng.Trước đó, trong kỳ quay 102 (ngày 27/3), Vietlott cũng đã tìm ra một tấm vé trúng giải Jackpot 2 trị giá hơn 25 tỷ đồng.Loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 đang khá hấp dẫn người chơi khi mà tỉ lệ trúng giải Jackpot 2 đang cao hơn nhiều lần so với giải Jackpot 1 và giá trị giải thưởng của giải Jackpot 2 cũng đang rất “khủng”. Kể từ đầu năm 2018 đến nay đã có hàng chục người tại nhiều tỉnh thành đã trúng giải Jackpot 2.Tính đến ngày 29/3 thì chủ nhân của giải Jackpot 2 có trị giá cao nhất thuộc về ông V.T.C với giải thưởng lên đến hơn 70 tỷ đồng.Ông C. là người sở hữu tấm vé số may mắn trong kỳ quay thứ 95 (10/3). Tấm vé số trị giá hơn 70 tỷ đồng được ông C. mua tại một điểm bán vé số tự chọn trên đường Đề Thám (phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Tấm vé số của ông C. chính là giải độc đắc “phụ” có giá trị cao nhất từ trước đến nay. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân trị giá 10% giá trị giải thưởng thì ông C. thực lãnh khoảng hơn 63 tỷ đồng."Tôi nghĩ một trong tâm lý của người Việt, đó là tâm lý đám đông, khi có vấn đề đặt ra thì hùa vào, xong rồi quên. Tuy nhiên, dư luận, trong đó có các cư dân chung cư thì vẫn rất chủ quan với bản chất của các vụ hỏa hoạn", chuyên gia nhìn nhận.  Sau thảm hoạ cháy chung cư, nhiều người "đi săn" mặt nạ phòng độc của Nga  Nháo nhào tìm mua thiết bị cứu nạn sau vụ cháy chung cư Carina  Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng yêu cầu tổng rà soát các chung cư khácTại một toạ đàm trực tuyến về công tác phòng chống cháy nổ tại các khu chung cư do Tạp chí điện tử Bất động sản Việt Nam thực hiện một độc giả đặt vấn đề: "Các vụ cháy tại chung cư đã xảy ra nhiều lần, và sau mỗi lần thì các đơn vị liên quan đều vào cuộc giải quyết, điều tra... tưởng chừng rất quyết liệt, dư luận cũng “dậy sóng” hoang mang lo lắng. Thế nhưng, người Việt chắc là mau quên, sau một thời gian mọi chuyện lại đâu vào đó, các vụ cháy vẫn cứ diễn ra".Trả lời câu hỏi bản chất của câu chuyện này là do đâu, bà Nguyễn Thị Hải Yến, Phó Tổng Giám đốc CTCP Bảo hiểm Quân đội MIC cho rằng, bản chất là liên quan đến hướng dẫn trong công tác phòng cháy chữa cháy của chủ đầu tư và ý thức của người dân."Cách đào tạo về phòng cháy chữa cháy quan trọng. Bên cạnh đó, hiện nay, có một thực trạng là, các công cụ thiết bị phòng cháy chữa cháy tại các khu chung cư chỉ mang tính hình thức là chính, khi xảy ra hỏa hoạn tại các công trình này sẽ là quá muộn", bà Yến nói.Đại tá, PGS. TS. Ngô Văn Xiêm, Nguyên Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Phòng cháy chữa cháy thì cho rằng, khi có sự việc xảy ra thì tác động lên tâm lý của cư dân và dư luận rất nhiều. Ví dụ, sau vụ cháy quán Karaoke ở Trần Thái Tông Hà Nội thì rộ lên các thông tin và và tâm lý lo lắng, chính quyền vào cuộc rất ghê gớm, nhưng sau đó lại lãng quên, và sau 1 năm mới đưa ra xử, có 3 người bị xử lý hình sự."Tôi nghĩ một trong tâm lý của người Việt, đó là tâm lý đám đông, khi có vấn đề đặt ra thì hùa vào, xong rồi quên. Tuy nhiên, dư luận, trong đó có các cư dân chung cư thì vẫn rất chủ quan với bản chất của các vụ hỏa hoạn", ông Xiêm nhìn nhận.Theo vị chuyên gia: "Ai cũng nghĩ, chắc nhà mình bê tông, bao năm ở có sao đâu, và từ đó ý thức tự giác chấp hành các quy định phòng cháy chữa cháy bị sao lãng, và khi xảy ra nhỏ thì không sao, khi xảy ra lớn thì lại rộ lên tâm lý hoang mang. Không hẳn là "mất bò mới lo làm chuồng", cái chính là ý thức tự đảm bảo an toàn cho mình chưa cao, ỷ lại vào chỗ này chỗ kia. Phải hiểu rằng, các cơ quan quản lý Nhà nước chỉ hỗ trợ thôi, người thực hiện vẫn là người dân".Chia sẻ quan điểm về vấn đề này, ông Vũ Hồng Thành, Giám đốc Cty CP quản lý tòa nhà ECH cũng nhìn nhận, nguyên nhân xuất phát từ tâm lý chủ quan của người dân cũng như trong cuộc sống mọi người quá bận rộn nên chưa quan tâm nhiều tới công tác PCCC. Ngoài ra, công tác truyền thông tại các tòa nhà chưa được thực hiện tốt trong thời gian qua, dẫn tới tình trạng người dân không có thông tin về hệ thống phòng cháy chữa cháy và các thông tin cảnh báo.Ở một góc độ khác, theo ông Nguyễn Thành Trung, Chuyên gia Quản lý Tư vấn Vận hành Kĩ thuật Tòa nhà, CBRE Hà Nội, ở đây có cả trách nhiệm từ ý thức người dân, ban quản lý toà nhà, chủ đầu tư và cơ quan quản lý nhà nước."Duy trì công tác phòng cháy chữa cháy là “chuồng của con bò” chứ không phải là đợi đến lúc mất bò mới lo làm chuồng. Tuy nhiên hiệu quả của “cái chuồng” đó vẫn không cao, là do trong quá trình thực hiện có vấn đề của các đơn vị liên quan như cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị vận hành, chủ đầu tư và người dân", ông Trung nói.Theo ông Trung, tiêu chí của đơn vị quản lý chính là con người, ý thức được vai trò của họ trong Ban Quản lý là bảo vệ an ninh, an toàn cho cư dân trong tòa nhà, tăng cường được tiện ích cho người dân. Từ đó sẽ nhìn được những nguy cơ, rủi ro có thể xảy ra, gây ảnh hưởng không chỉ bản thân họ mà cộng đồng dân cư sống ở đó."Trình độ hiểu biết của nhân viên quản lý tòa nhà, hiểu biết về hệ thống thiết kế, nội quy quy định của tòa nhà, và quan trọng phải hiểu sâu được những quy định đó. Khi hiểu được rồi, trong hành động của họ sẽ đảm bảo chuẩn chỉnh hơn, ngăn ngừa được rủi ro có thể xảy ra trong tòa nhà", ông nói thêm.Vừa để kinh doanh, vừa để cất trữ tài sản lý tưởng đồng thời là không gian sống lý tưởng giữa khu thương mại sầm uất, shophouse nhanh chóng trở thành sản phẩm đầu tư BĐS lý tưởng trên thế giới cũng như Việt Nam.Tại châu Á, có thể kể đến hàng loạt những khu shophouse (nhà phố thương mại) nổi tiếng như Ginza, Tokyo, (Nhật Bản), Geylang (Singapore), Penang, Malacca (Malaysia). Còn tại châu Âu, các khu vực shophouse nổi tiếng như 5th Avenue, Rodeo Drive LA, Avenue Montaigine Paris… đều góp mặt trong Top những khu mua sắm sang trọng và sầm uất nhất thế giới.Shophouse phải có vị trí đẹpShophouse là mô hình được sinh ra để phục vụ số đông nhưng lại không thuộc về số đông. Lý do chính là vì yêu cầu khắt khe liên quan tới vị trí địa lý. Thực tế nhìn lại tại các thành phố lớn như Tokyo, London, Paris hay Milan …, ở những khu thiên đường mua sắm nổi tiếng, shophouse đều nằm ở vị trí trung tâm.Khoảng hơn 10 năm trở lại đây, cùng sự phát triển của các siêu đô thị, nhiều khu shophouse được xây dựng trong lõi của những quần thể khu đô thị khép kín với dịch vụ và hạ tầng đồng bộ. Điều này là yếu tố bảo đảm cho việc kinh doanh hoặc cho thuê mặt bằng với khả năng sinh lời lớn kéo theo giá trị thương mại của shophouse ngày càng tăng. Do đó, shophouse dần được coi là huyết mạch của những khu đô thị hiện đại, nơi mua sắm, giải trí sầm uất phục vụ cộng đồng cư dân.Nhân đôi giá trị “tấc đất tấc vàng”Với yêu cầu cao về giá trị, công năng, shophouse đòi hỏi thiết kế thông minh theo hướng đa chức năng, không gian bố trí linh hoạt, diện tích kinh doanh và diện tích nhà ở tách biệt. Đặc biệt, trong bối cảnh quỹ đất ngày càng khan hiếm, thiết kế, kiến trúc thông minh là yếu tố được người mua nhà quan tâm hàng đầu, là yếu tố cạnh tranh của những dự án tương đồng về vị trí.Theo ông Nguyễn Thanh Trương, chuyên gia đầu tư bất động sản, các dự án nhà phố, nhà liền kề thấp tầng thuận tiện về giao thông, sở hữu thiết kế hiện đại, thông minh, nằm trong các khu đô thị được quy hoạch bài bản sẽ đặc biệt thu hút khách trong năm 2018.Một điểm đặc biệt nữa là giá trị của shophouse không chỉ thể hiện trong kiến trúc tinh tế, tối ưu từng khoảng không mà còn mang lại những trải nghiệm văn hóa vô giá. Sẽ khó tìm được ở đâu những khu phố cao cấp, tao nhã đan xen giữa các cửa hàng lâu đời giàu truyền thống như khu phố mua sắm ở Ginza, Penang hay khung cảnh hoa lệ với kiến trúc Pháp đặc trưng tại Avenue des Champs -Élyseés (Paris)...Đặc trưng về văn hóa chính là chìa khóa quan trọng tạo nên sự khác biệt của những mô hình shophouse thành công nhất trên thế giới.Sắp xuất hiện khu nhà phố thương mại lớn nhất Hà NộiTại Việt Nam, Hà Nội 36 phố phường được coi là một trong những hình mẫu đầu tiên của nhà phố thương mại tại Việt Nam. Khoảng những năm 1998, cùng với sự xuất hiện của khu đô thị Phú Mỹ Hưng, shophouse một lần nữa tạo cơn sóng ngầm trên thị trường. Vài năm trở lại đây, cùng sự vào cuộc của các chủ đầu tư lớn, khái niệm “nhà phố thương mại” đã tạo dấu ấn riêng và khẳng định được giá trị của mình. Điển hình có thể kể đến dòng sản phẩm shophouse The Manor Central Park, dự án được xây dựng và phát triển bởi Tập đoàn Bitexco trên trục đường Nguyễn Xiển (quận Hoàng Mai, Hà Nội). Đây chính là một trong những dự án nhà phố thương mại lớn nhất và đang được quan tâm nhất khu vực nội thành.Chỉ cách trung tâm Phố Cổ Hà Nội khoảng 20 phút lái xe, The Manor Central Park sẽ là "phiên bản hiện đại" của một Hà Nội kinh kỳ với phố phường sầm uất và những tinh hoa văn hóa, lịch sử lâu đời. Với hơn 700 căn nhà phố thương mại, The Manor Central Park sẽ trở thành khu nhà phố thương mại lớn nhất Hà Nội. Nơi đây hội tụ đầy đủ 3 yếu tố không thể thiếu của những khu shophouse thành công trên thế giới: vị trí đắc địa, thiết kế thông minh (2 mặt tiền thoáng, 2 cửa ra vào trước sau nhà, kiến trúc xanh và không gian mở) và mang đặc trưng văn hóa (văn hóa phố cổ Hà Thành).Với sự đảm bảo từ uy tín của chủ đầu tư Bitexco Group với các sản phẩm đã làm nên tên tuổi như: chuỗi sản phẩm The Manor, tháp tài chính Bitexco, khách sạn JW. Marriott…chắc chắn tỷ suất lợi nhuận của shophouse The Manor Central Park sẽ vượt trội hơn hẳn so với các mô hình nhà phố thương mại thông thường.Thông tin mới nhất từ Bitexco Group cho hay, ngày 31/3/2018 tới đây, tại The Manor Central Park, đường Nguyễn Xiển, quận Hoàng Mai, Hà Nội, khu nhà mẫu của dự án sẽ chính thức mở cửa chào đón khách hàng tới tham quan. Sự kiện nhằm cung cấp thông tin và mang tới khách hàng những trải nghiệm chân thực nhất về các sản phẩm tại dự án The Manor Central Park.Báo cáo nghiên cứu của Nielsen chỉ ra rằng, người Việt vẫn là những người có xu hướng tiết kiệm cao nhất trên thế giới. Với 3/4  người Việt được hỏi (72%) cho biết họ sử dụng tiền nhàn rỗi để tiết kiệm (so với mức 66% trong quý trước).Theo báo cáo Chỉ số niềm tin người tiêu dùng vừa được hãng nghiên cứu thị trường Nielsen công bố, chỉ số niềm tin người tiêu dùng Việt Nam quý IV/2017 giảm 1 điểm so với quý trước, đạt 115 điểm. Tuy vậy, niềm tin của người tiêu dùng Việt vẫn tiếp tục giữ ở mức cao trong suốt năm 2017 vừa qua, điều đó đã giúp Việt Nam tiếp tục xếp thứ 7 trong số các quốc gia lạc quan nhất toàn cầu.Báo cáo của Nielsen chỉ ra rằng, người tiêu dùng Việt sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn cho các khoản mục lớn nhưng vẫn có xu hướng xây dựng nền tảng tài chính vững chắc.Liên tục trong nhiều năm qua, người tiêu dùng Việt luôn cho thấy rằng sau khi đã trang trải hết các chi phí sinh hoạt thiết yếu, họ sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn cho các khoản mục lớn nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống.Gần phân nửa người Việt cho biết, họ thường sử dụng tiền nhàn rỗi để mua sắm quần áo mới (49%) và chi tiêu cho các chuyến du lịch (44%). Bên cạnh đó, khoảng 2 trong 5 người tiêu dùng sẵn sàng chi tiêu nhiều hơn cho các sản phẩm công nghệ mới (40%), các khoản vui chơi giải trí bên ngoài (41%) và sửa chữa nhà cửa (42%).Tuy nhiên, người Việt vẫn là những người có xu hướng tiết kiệm cao nhất trên thế giới. Với 3/4 người Việt được hỏi (72%) cho biết họ sử dụng tiền nhàn rỗi để tiết kiệm (so với mức 66% trong quý trước). Báo cáo cũng chỉ ra rằng tiết kiệm là một phần không thể thiếu trong việc chi tiêu của người tiêu dùng trong khu vực Đông Nam Á (66%).Trong quý này, các mối quan tâm lớn nhất của người Việt vẫn giống như quý trước. Công việc ổn định dẫn dầu trong danh sách các mối quan tâm lớn của người Việt (46%). Sức khỏe là mối quan tâm lớn thứ hai (40%). Các mối quan tâm khác đó là sự cân bằng giữa công việc và cuộc sống (27%), sự phát triển của nền kinh tế (21%) và sức khỏe & hạnh phúc của bố mẹ (19%).Theo bà Nguyễn Hương Quỳnh, Tổng Giám đốc, Nielsen Việt Nam, có sự chuyển dịch nhẹ trong mối bận tâm của người tiêu dùng Việt về công việc và nền kinh tế. Những mối quan ngại này trở nên mạnh hơn trong quý cuối của năm 2017, điều này có thể khiến người tiêu dùng trở nên thận trọng hơn trong việc tiêu dùng và dè dặt hơn trong việc mở rộng hầu bao cho các khoản chi phí không cần thiết."Bên cạnh đó, sự thận trọng này có thể là do người tiêu dùng muốn có một cuộc sống tốt hơn, họ muốn được sở hữu các sản phẩm công nghệ cao, muốn có những kỳ nghỉ dài hơn, thường xuyên hơn và họ cũng xây dựng một nền tảng tốt hơn cho tương lai của con cái. Chính tất cả những điều nói trên đã khiến họ trở nên dè dặt hơn và ưu tiên tiết kiệm hơn là tiêu dùng", bà Quỳnh nhận xét.Đất nền Thanh Sơn Residences là dự án mới của chủ đầu tư Thanh Sơn – cái tên từng gây tiếng vang với thành công của dự án Thanh Sơn A, Thanh Sơn B. Bằng sự tâm huyết, ngay từ tuần đầu ra mắt, hơn 70% giỏ hàng đã tìm được chủ sở hữu.Tỉ mỉ trong từng chi tiếtỞ Việt Nam, thật khó để tìm thấy một dự án được chủ đầu tư quan tâm đến từng hạ tầng bàn giao như KDC Thanh Sơn Residences. Ông chủ Thanh Sơn không chỉ quan tâm đến vẻ ngoài của dự án mà còn chăm chút đến từng lô đất nền. Cụ thể:Với diện tích quy hoạch lên đến 10 ha, nhà đầu tư dành khoảng 65% để “tô xanh” không gian sống của cư dân. Ngoài công viên cây xanh ngay cạnh các lô đất, mỗi lô sẽ sở hữu một cây xanh phía trước. Dự đoán rằng, với 65% không gian cây xanh này, KDC Thanh Sơn Residences sẽ thu hút được nhiều nhà đầu tư cũng như cư dân đến đây sinh sống, làm việc.Thêm vào đó, vỉa hè, bồn cây xanh và chân trụ đều được ốp đá hoa cương đánh nhám phối màu đen trắng, vừa khoác lên vẻ sang trọng cho KDC, vừa đem lại sự an toàn cho người sử dụng bởi độ nhám sẽ tránh trơn trượt. Hệ thống đèn chiếu sáng tự động được lắp đặt logic và hoàn chỉnh để KDC luôn ngập tràn ánh sáng, đem lại lối sống văn minh, hiện đại đến khu vực.Đặc biệt nhất, hệ thống điện nước đã được chủ đầu tư lắp đặt đi âm vào từng hộ gia đình trước khi bàn giao. Hệ thống thoát nước với đường cống lớn ngang với TP.HCM, đi với hố ga ngăn mùi 3 lớp sẽ khiến đời sống dân sinh tại đây đạt chất lượng cao. Không những hạn chế tối đa khả năng lụt, ngập nước mà còn giảm mùi ô nhiễm đến mức 0.Tầm nhìn chiến lược của chủ đầu tưHiện nay, Bà Rịa – Vũng Tàu cũng đang nằm trong cơn sốt đất được dự đoán sẽ sớm xảy ra khi Chính phủ có định hướng mở rộng khu đô thị TP.HCM. Đón đầu xu hướng thị trường và cơ sở hạ tầng, dự án đất nền Thanh Sơn Residences “chễm chệ” tại vị trí có nhiều yếu tố vàng.Năm 2018, Cao tốc Biên Hoà – Vũng Tàu được Nhà nước ưu tiên xây dựng, đoạn đến Cái Mép là cảng nước sâu nhất Đông Nam Á. Chỉ cách đường xuống cao tốc này khoảng 500m, đất nền Thanh Sơn Residences đang chiếm ưu thế về vị trí. Toạ lạc tại mặt tiền đường Võ Văn Kiệt – một trong hai trục đường chính đến trung tâm Thành phố Bà Rịa, cư dân KDC Thanh Sơn Residences dễ dàng kết nối đến các dịch vụ tiện ích, trung tâm hành chính của khu vực.Ngoài ra, khu quy hoạch này còn sở hữu nhiều tiện ích ngoại khu đáp ứng đầy đủ những nhu cầu cơ bản về thể chất lẫn tinh thần. Đối diện dự án là Bệnh viện Bà Rịa lớn nhất Bà Rịa – Vũng Tàu, sát bên trường Trung cấp Y, Bệnh viện Y học cổ truyền, Trung tâm Sức khoẻ sinh sản,… và rất gần với chợ Hoà Long, Long Điền, siêu thị Coopmart, v.v..Thêm vào đó, nằm ngay tại khu dân cư hiện hữu và sầm uất, xung quanh là các khu công nghiệp lớn như: Hoà Long, Châu Đức nên nhu cầu về nhà ở, nhà trọ dự đoán là rất cao. Lợi thế đầu tư tiềm năng, dự án đất nền Thanh Sơn Residences đang nhận được sự quan tâm rất lớn của các nhà đầu tư địa phương và TP.HCM.Nỗ lực tối giản các thủ tục hành chínhTình trạng “sổ hứa”, “sổ chờ” khiến nhiều khách hàng các dự án bất động sản lo ngại khi “xuống tiền”. Hiểu được tâm lý chung này, chủ đầu tư Thanh Sơn đã nhanh chóng hoàn tất hồ sơ pháp lý của dự án và sổ đỏ riêng từng nền.Theo đó, khách hàng sẽ được công chứng cấp sổ ngay khi giao dịch và được xây dựng tự do theo ý muốn mà không cần phải chờ đợi. Ông Nguyễn Thanh Sơn cũng chia sẻ: “Về thời gian xử lý các vấn đề pháp lý, chủ đầu tư sẽ giúp đỡ khách hàng để hoàn thành nhanh nhất có thể”.Ngoài ra, phía chủ đầu tư sẽ hỗ trợ xin Giấy phép xây dựng để hạn chế những khó khăn về mặt hành chính cho khách hàng. Vì vậy, khách hàng sẽ dễ dàng xây dựng các căn hộ, công trình phù hợp với mục đích kinh doanh, cho thuê và sinh sống của gia đình và bản thân mình.Về phương thức thanh toán, chủ đầu tư đã đặt ra những chính sách vô cùng ưu đãi. Với mức giá từ 7.5 triệu đồng/m2, chỉ cần khoảng hơn 1 tỉ đồng chia đều vào các đợt thanh toán, khách hàng đã có thể sở hữu một lô đất với diện tích 6x23 m.Theo đó, khách hàng chỉ cần thanh toán 50% giá trị hợp đồng đợt đầu tiên chủ đầu tư. Sau đó, tuỳ vào lựa chọn về phương thức thanh toán mà khách hàng có thêm 3 – 5 đợt. Khách hàng được công chứng cấp sổ ngay khi hoàn tất thanh toán với Chủ đầu tư.Hiện tại, Hưng Phúc Land đang chào bán những nền đất đẹp nhất dự án Khu dân cư Thanh Sơn Residence thuộc trung tâm TP. Bà Rịa chỉ từ 7,5 triệu đồng/m2 với nhiều chính sách ưu đãi chỉ có trong đợt này, như:- Đối với khách hàng mua cọc và ký HĐMN: Tặng Voucher nghỉ dưỡng tại Resort 5 sao Lan Rừng.- Đối với khách hàng mua số lượng: Chiết khấu từ 2 – 3% giá trị Hợp đồng.Thông tin chi tiết, xin liên hệ tại đâyĐược miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN nhưng hiện giá xe giảm không nhiều. Liệu có nên chờ một đợt giảm giá tiếp theo?  “Tạm biệt” Việt Nam 2 tháng, xe Indonesia nhập lại, xe nhập giá rẻ 500 triệu đồng  Xe nhập dễ thở vì Chính phủ đề nghị kiểm tra, gỡ khó cho doanh nghiệp ô tô?  Xe nhập tăng trở lại, thị trường ôtô sẽ ra sao?Những chiếc xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên từ các nước ASEAN đã công bố giá bán chính thức. Tuy nhiên dễ dàng nhận thấy giá bán của những mẫu xe này không giảm mạnh như kỳ vọng, chỉ từ mức 13 - 16%.Theo tính toán, khi thuế nhập khẩu còn ở mức 30%, giá xe sẽ bao gồm các loại chi phí chính như: thuế nhập khẩu (NK), giá trị gia tăng (VAT), tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), lãi doanh nghiệp, chi phí bán hàng, vận chuyển, quản trị, marketing, … Công thức này khá phức tạp cũng như ẩn dấu rất nhiều biến số khiến giá bán xe vẫn được đồn đoán là ở mức cao. Sự "bí ấn" trong cách tính các chi phí để hình thành giá bán xe được cho là  có toan tính để nhiều doanh nghiệp ô tô nâng giá bán, "ăn đậm" tại thị trường Việt Nam.Với việc thuế NK ô tô từ ASEAN về mức 0%, không ít chuyên gia đã đưa ra dự đoán giá bán các mẫu xe này sẽ giảm sâu trên 20%. Tuy nhiên trong thực tế, Honda CR-V đã được bán ra với 3 phiên bản khác nhau lần lượt có giá là 958 - 998 triệu và 1,068 tỷ đồng. Mức giảm sâu nhất so với lô xe phải chịu thuế NK 30% là 188 triệu đồng. Với giá bán kể trên lô hàng đầu tiên của Honda Việt Nam chỉ có mức giảm cao nhất gần 16%.Nhiều thông tin cho rằng việc các mẫu xe nhập khẩu không giảm sâu như kỳ vọng là do doanh nghiệp phải chịu thêm chi phí sau khi phải chấp hành các quy định mới về nhập khẩu ô tô. Ngoài ra các doanh nghiệp nhập khẩu cũng đưa thêm các lý do khiến giá xe khó giảm sâu như: Chi phí lưu kho bãi tại cảng, kiểm định theo lô làm gia tăng chi phí khi nhập khẩu...Như vậy nếu lấy tham chiếu là lô xe Honda đầu tiên được nhập khẩu về thì giá bán các mẫu xe nhập khẩu tiếp theo sắp về Việt Nam có xuất xứ từ ASEAN như: Toyota Fortuner, Wigo, Chevrolet Trailblazer cũng sẽ chỉ được giảm từ 15 - 16%.Mặc dù vậy, nhiều chuyên gia, người tiêu dùng hiện vẫn tiếp tục kỳ vọng vào việc các mẫu xe NK sẽ giảm thêm bởi những lô xe đầu tiên mang tính "dò đường" thường phải chịu thêm nhiều chi phívà có thể cắt giảm khi việc nhập khẩu xe đã đi vào quỹ đạo, giúp giá xe có điều kiện giảm thêm.Theo một số nhận định, sự kỳ vọng ấy không hẳn là thiếu cơ sở.Mặc dù không còn đối thủ cạnh tranh lớn là Uber nữa song Grab vẫn sẽ phải tiếp tục “đau đầu” với bài toán kinh doanh của mình khi nhiều tên tuổi lớn trong lĩnh vực này sắp đổ bộ vào Việt Nam. Bên cạnh đó các hãng taxi truyền thống cũng đang tìm mọi cách để lấy lại “phong độ”… Rõ ràng, Grab đâu phải “một mình một chợ”?  Vụ Grab “thâu tóm” Uber, lãnh đạo Bộ Giao thông: Không để tình trạng độc quyền  Vụ Grab thâu tóm Uber: Không có cơ sở để nói họ vi phạm cạnh tranh?  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”Tăng giá không hợp lý, người tiêu dùng sẽ “tẩy chay”Trao đổi với Dân trí, chuyên gia kinh tế Đinh Tuấn Minh cho rằng, rất khó để đưa ra cơ sở khẳng định việc Uber sáp nhập vào Grab vi phạm Luật Cạnh tranh. Điều vướng lớn nhất đó là đến nay chưa định danh được cho loại hình này.“Khi chưa xác định rõ Uber, Grab là taxi hay kinh doanh dịch vụ công nghệ thì không đủ cơ sở để nói họ vi phạm cạnh tranh ở lĩnh vực gì. Nếu nói họ là kinh doanh taxi thì thị trường còn rất nhiều hãng taxi khác, nếu là ứng dụng công nghệ thì cũng đâu chỉ có hai hãng này, mặc dù thị phần hiện nay 2 hãng này chiếm chủ yếu”, ông Minh nói.Trước nhiều ý kiến lo Grab thao túng giá sau khi thâu tóm Uber, vị chuyên gia này cho rằng, Grab vẫn còn rất nhiều đối thủ khác chứ không phải “một mình một chợ” khi Uber “biến mất”.“Còn rất nhiều hãng taxi, người tiêu dùng và lái xe có thể lựa chọn. Nếu đắt quá người tiêu dùng có thể không đi nữa và chọn phương thức khác cho phù hợp. Một số taxi công nghệ đang và sẽ triển khai, nên khả năng độc quyền là khó”, ông Minh nói.Theo nhận định của các chuyên gia, khả năng họ sẽ tăng chiết khấu với tài xế hay giảm khuyến mại với khách hàng là việc có thể xảy ra. Tuy nhiên, đây là chiến lược dựa vào hiệu quả kinh doanh của doanh nghiệp. Không có doanh nghiệp nào có thể sử dụng “chiến lược giá huỷ diệt” mãi được.Một nhà báo từng đặt câu hỏi đối với lãnh đạo Grab Việt Nam: “Đứng ở vị trí người tiêu dùng, ông có vui không khi đối thủ cạnh tranh của một loại hình dịch vụ biến mất, còn mỗi một doanh nghiệp duy nhất độc quyền?”.Trả lời câu hỏi này, Giám đốc Grab Việt Nam Nguyễn Tuấn Anh cho biết, mình hiểu những lo lắng của người tiêu dùng. Tuy nhiên, về mặt lâu dài, vấn đề quan trọng hơn là sự phát triển bền vững.“Bây giờ các bạn có thể rất vui khi được khuyến mãi nhiều, nhưng một công ty không bao giờ có thể khuyến mãi suốt đời, và các bạn có thể sẽ lo lắng hơn khi ngày mai biết được công ty không còn khuyến mãi được nữa mà đóng cửa luôn”, ông Tuấn Anh nói.Điều lãnh đạo doanh nghiệp này muốn nói tới, đó chính là mặc dù muốn có giá cạnh tranh nhưng họ cũng phải có doanh thu, có lãi và “sống sót”. Điều đó đồng nghĩa với việc dù có hay không vụ sáp nhập này, Grab cũng sẽ phải tính đến các phương án kinh doanh để sinh lời chứ không thể “chạy” theo cuộc đua về giá mãi được.Grab đâu phải “một mình một chợ”Nêu quan điểm về thương vụ Grab “thâu tóm” Uber,  Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Ngọc Đông cho rằng, phải xác định Uber và Grab là giải pháp công nghệ cung cấp cho các đơn vị kinh doanh vận tải để kết nối. Việc họ sát nhập với nhau là hoạt động của doanh nghiệp chiếu theo Luật Doanh nghiệp thì họ hoàn toàn có quyền làm điều đó.Theo ông Đông, lo ngại độc quyền khi Grab mua Uber ở Đông Nam Á có thể chỉ đúng một phần. Tên thực tế đến nay, Việt Nam có 10 đơn vị cung ứng công nghệ kết nối vận tải hành khách có tính năng như Grab, Uber.“Việc cạnh tranh của Uber, Grab không còn nữa nhưng vẫn còn các đơn vị khác cạnh tranh với Grab và tuân theo luật cạnh tranh chứ không thể nói cảm tính chỉ còn một mình ông nên tôi không cho hoạt động. Tuy nhiên, cũng phải đánh giá trong thí điểm xe hợp đồng điện tử để đưa ra quy định quản lý trong thời gian tới”, ông Đông cho biết.Thực tế không chỉ có 10 đơn vị cung ứng công nghệ kết nối vận tải hành khách có tính năng như ông Đông cho biết, sắp tới, còn các “đại gia” khác ở khu vực như Lalamove, Go-jek cũng “đổ bộ” vào Việt Nam.Âm ỉ từ năm ngoái và bắt đầu từ tháng 3/2018, thông tin hãng cung cấp dịch vụ vận chuyển Go-Jek của Indonesia tuyển dụng nhân sự ở Việt Nam, chuẩn bị cho việc thâm nhập thị trường 93 triệu dân, gây xôn xao trong giới công nghệ.Mặc dù thông tin Uber sáp nhập với Grab có thể sẽ là “không vui” đối với nhiều hãng taxi truyền thống. Nói với Dân trí, ông Trương Đình Quý, Phó Tổng giám đốc Vinasun cho rằng, Grab có thể sẽ càng “nguy hiểm” hơn vì giờ đây Grab đang ở vị trí thống lĩnh thị trường và gần đi đến “độc quyền”.Tuy nhiên, thị trường rất nhiều biến động, khó ai có thể nói trước điều gì. Thời gian qua chúng ta cũng đã nhận thấy được những đổi mới, những nỗ lực không nhỏ của taxi truyền thống trong cuộc đua với Uber, Grab.Bên cạnh đó, với một loạt thủ tục được đề nghị bãi bỏ tại dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 86 quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, điều này được kỳ vọng sẽ gỡ bỏ nhiều “gánh nặng” và tạo sức bật cho taxi truyền thống.Ông Trương Đình Quý, Phó Tổng giám đốc Vinasun cũng cho rằng, thời gian qua, doanh nghiệp vận tải khó khăn là vì điều kiện kinh doanh bất bình đẳng. Khi được cởi trói khỏi những điều kiện này thì doanh nghiệp có nhiều cơ hội hơn, sức bật sẽ lớn hơn.Với kinh nghiệm trên 10 năm hoạt động trong thị trường nội thất nhập khẩu, vuongquocnoithat.vn hiện là đơn vị uy tín, tin cậy của đông đảo khách hàng, đối tác chiến lược và đại lý cấp 1 chuyên phân phối nội thất nhập khẩu cho các kiến trúc sư phục vụ việc thiết kế dự án lớn trên khắp cả nước.Vuongquocnoithat.vn cung ứng nguồn hàng phong phú và ổn định cho các đại lý bán buôn nội thất nhập khẩuVuongquocnoithat.vn hiện sở hữu kho hàng lên tới hàng nghìn mét vuông. Với năng lực nhập khẩu chuyên nghiệp, chúng tôi có khả năng cung ứng nguồn sản phẩm đa dạng, phong phú và ổn định cho các gia đình mua lẻ, các đại lý bán buôn nội thất nhập khẩu, các kiến trúc sư thiết kế nội thất cho các dự án lớn nhỏ với mức giá cạnh tranh nhất, các đại lý của vuongquocnoithat.vn sẽ được hưởng mức chiết khấu vô cùng hấp dẫn lên đến 30%.Các dòng sản phẩm chủ đạo của Vuongquocnoithat bao gồm nội thất phòng khách tân cổ điển, nội thất phòng ngủ tân cổ điển, nội thất trẻ em nhập khẩu cao cấp và các sản phẩm ngoại thất sân vườn. Sản phẩm được nhập khẩu 100% và có thời hạn bảo hành 2 năm.Vuongquocnoithat.vn dành mức chiết khấu lớn cho các đại lý bán buôn nội thấtVới mục tiêu mở rộng thị trường trong năm 2018 vuongquocnoithat.vn tiếp tục hợp tác và tìm kiếm thêm nhiều đại lý bán buôn nội thất cao cấp tại các tỉnh thành trong cả nước để hoàn thiện chuỗi cung ứng sản phẩm. Các kiến trúc sư, các đại lý mua buôn nội thất của vuongquocnoithat.vn sẽ được hưởng chiết khấu lớn và nhiều chính sách trợ giá hấp dẫn từ 10%- 30%.Một số đối tác lâu dài của Vuongquocnoithat.vn có thể kể đến như các tập đoàn lớn như Lotte, Keangnam…Đến với Vương Quốc Nội Thất, quý khách hàng, đối tác và đại lý phân phối nội thất có thể hoàn toàn an tâm, chúng tôi cam kết luôn mang đến cho quý khách những quyền lợi và ưu đãi tốt nhất.Mẫu mã mới nhất 2018 đã được cập nhậtDanh mục sản phẩm của Vuongquocnoithat.vn liên tục được cập nhật những mẫu mã mới nhất và thịnh hành nhất trên thế giới. Tại Vuongquocnoithat.vn, quý khách hàng và đối tác sẽ hoàn toàn yên tâm về chất lượng sản phẩm cũng như sự đa dạng về mẫu mã, chủng loại.Minh chứng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ, năm 2017, Vương Quốc Nội Thất đã vinh dự đạt top 50 “Thương hiệu tin cậy, sản phẩm chất lượng, dịch vụ tận tâm” do Bộ Khoa học, công nghệ tổ chức.Chúng tôi cam kết luôn mang đến cho các kiến trúc sư, các đại lí mua buôn nội thất nhập khẩu những quyền lợi và ưu đãi tốt nhất:- Mức chiết khấu cao, từ 10%- 30% với tùy từng sản phẩm nội thất cũng như giá trị đơn hàng mà khách buôn hay các kiến trúc sư muốn nhập hàng. Đồng thời hỗ trợ chiết khấu theo từng cấp đại lí, đại lí càng lớn, chiết khấu càng cao.- Dịch vụ bảo hành chính hãng 2 năm, hỗ trợ bảo trì uy tín, cam kết về chất lượng sản phẩm- Phương thức thanh toán linh hoạt dành cho Quý đại lý mua buôn nội thất nhập khẩu, các kiến trúc sư và đối tác lâu năm.- Số lượng hàng hóa cung ứng luôn đa dạng, ổn định và sẵn tại kho để phục vụ khách mua buôn bất cứ lúc nào.- Hỗ trợ các đại lí uy tín kí gửi hàng hóa nếu đại lí chưa có điều kiện mặt bằng kho giữ hàng.- Hỗ trợ huấn luyện nghiệp vụ cho nhân viên của đại lý: tư vấn, chăm sóc khách hàng, kỹ thuật lắp đặt, thi công, trưng bày sản phẩmQuý khách hàng là những người làm kinh doanh có mong muốn trở thành đại lí cấp 1 chuyên bán buôn nội thất nhập khẩu hoặc các kiến trúc sư có nhu cầu nguồn hàng nội thất lớn để phục vụ thiết kế các công trình lớn nhỏ, có thể liên hệ với Vuongquocnoithat.vn theo địa chỉ dưới đây để được tư vấn trong thời gian sớm nhất.Website: www.vuongquocnoithat.vnGiải độc đắc trị giá hơn nửa tỷ USD của xổ số Mega Millions vẫn chưa tìm được chủ nhân nên khoản tiền thưởng vẫn đang lớn thêm từng ngày.  Trúng độc đắc, các tỷ phú mới nổi làm gì sau khi lĩnh tiền?  Mỹ: 3 người "chia nhau" giải xổ số độc đắc gần 9.500 tỷ đồngCụ thể, các con số trúng giải là 7, 25, 43, 56 và 59, và Mega Ball là 13.Tuy nhiên, không có vé nào trúng cả sáu con số với số tiền 458 triệu USD.Điều này đã đẩy giải thưởng ước tính cho lần quay số tiếp theo lên 502 triệu USD (tương đương gần 11,5 nghìn tỷ đồng), tờ ABC News cho biết.Đáng nói, đây là lần thứ 4 trong lịch sử trò chơi mà giải jackpot đã vượt qua con số nửa tỷ USD.Giám đốc điều hành Mega Millions, Gordon Medenica, cho biết: “Giải Jackpot luôn sôi động, nhưng vượt qua ngưỡng 500 triệu USD thì mới chỉ là lần thứ 4 trong lịch sử”.Bên cạnh đó, ông này nhận định rằng một giải độc đắc lớn như thế này sẽ thu hút sự chú ý của mọi người, và thật tuyệt vời khi thấy số tiền thưởng ngày càng lớn hơn. Nhưng đồng thời, cả nước cũng không thể chờ đợi để biết được ai là người giành chiến thắng.Lượt quay số trúng giải Jackpot Mega Millions tiếp theo sẽ diễn ra vào hôm nay (30/3) vào lúc 16:59 giờ địa phương.Nếu có người trúng giải, họ có thể tùy chọn nhận tiền mặt cho giải thưởng này trong một lần là 301 triệu USD.Được biết, xổ số Mega Millions được bán tại 44 tiểu bang Hoa Kỳ cũng như Washington, D.C. và quần đảo Virgin.Chính vì thế sau khoảng 3 tháng đưa vào lưu thông, sản lượng xăng E5 tiêu thụ mới chỉ chiếm chưa đầy 27%. Chiếm thị phần lớn còn lại khoảng 73% lượng xăng tiêu thụ trên địa bàn thành phố là RON A95.  Thuế môi trường quá cao, không khuyến khích người dân sử dụng xăng E5  Không thể “hồi sinh” RON 92, làm sao để người dân bớt “chê” xăng E5?  Dè dặt với xăng E5, người dân chi thêm tiền mua RON 95: Lãng phí cực kỳ lớnTheo thống kê, trên địa bàn TP HCM, sản lượng xăng sinh học tiêu thụ bình quân một tháng vào khoảng 44.730 m3, chiếm tỷ lệ khoảng 26,7% tổng lượng cung ứng. Tuy nhiên, con số này cũng được coi là cao gấp nhiều lần so với tỷ lệ 6,7% của xăng E5 tiêu thụ của năm 2017. Hiện tại, xăng RON A95 vẫn là mặt hàng chủ đạo tiêu thụ tới 122.181m3, chiếm tới 73,2% ở thành phố đông dân cư này.Nguyên nhân được giới chức trách thành phố lý giải là do tâm lý người dân không có thói quen thay đổi cũng như chưa nhận thức đúng đắn về dòng xăng sinh học E5. Vì thế, khi dừng lưu hành xăng RON92 học đã chuyển sang chọn RON95 để thay thế. Bản thân doanh nghiệp cũng phàn nàn về hiện tượng tiêu thụ chậm, E5 hao hụt cao, ảnh hưởng đến lợi nhuận và hoạt động kinh doanh của các công ty đầu mối.Thêm vào đó, tỷ lệ chiết khấu hoa hồng cũng bị doanh nghiệp phần nàn là chưa đủ bù đắp chi phí.Hiện nay, trên địa bàn TP HCM có khoảng 36 doanh nghiệp đầu mối tổng đại lý phân phối xăng dầu cùng với khoảng 538 cửa hàng bán lẻ. Trong đó, 3 doanh nghiệp chiếm thị phần chủ lực gồm Petrolimex khoảng 30%, PVOilt 16,6% và Saigon Petro 6,5%.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, Công ty TNHH một thành viên Dầu khí TP HCM (Saigon Petro) đã gửi kiến nghị đến Bộ Công Thương và Bộ Tài chính về việc nên cho sử dụng lại xăng A92 để không bị lãng phí xã hội trong trường hợp áp dụng các biện pháp khuyến khích nhưng sản lượng tiêu thụ xăng E5 thấp. Theo tính toán của Saigon Petro, mỗi tháng xã hội phải chi thêm 400 tỷ đồng do người tiêu dùng chuyển sang sử dụng xăng A95 một cách không cần thiết trong khi xe chỉ cần sử dụng xăng E5.Tuy nhiên, trong văn bản trả lời mới đây, Bộ Công thương đã đề nghị doanh nghiệp này thực hiện đúng các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tránh gây dư luận không tốt về mục tiêu cũng như chủ trương, chính sách của Nhà nước đối với nhiên liệu sinh học nói chung, xăng E5 nói riêng.Theo Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, tổng khái vốn để mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất - TPHCM theo phê duyệt của Thủ tướng là 18.000 tỷ đồng, trong đó một phần nguồn vốn sẽ được lấy từ Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), còn một số hạng mục khác sẽ kêu gọi nhà đầu tư.  Thủ tướng quyết định mở rộng Sân bay Tân Sơn Nhất về phía Nam  Trình Thủ tướng quyết "số phận" sân bay Tân Sơn Nhất trong tháng 3  Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: "Chính phủ đang lắng nghe các bên liên quan"Chiều 29/3, tại cuộc họp báo định kỳ Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông cho biết, Bộ GTVT xác định việc mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất được xác định là nhiệm vụ quan trọng. Thủ tướng đã đồng ý với đề xuất của Bộ GTVT, chọn phương án mà Công ty Tư vấn Độc lập của Pháp - ADPi (Pháp) nghiên cứu, xây nhà ga về phía Nam.Cụ thể, phía Nam sân bay Tân Sơn Nhất sẽ mở sân đỗ, nhà ga và tuyến giao thông kết nối. Bên cạnh đó, Bộ GTVT xác định phải làm đường lăn để thoát máy bay trên đường băng càng nhanh càng tốt.Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông thông tin, tổng khái vốn để mở rộng, nâng cấp sân bay Tân Sơn Nhất 18.000 tỷ đồng. Đây là phương án tương tự tư vấn Việt Nam đã báo cáo trước đây và được phê duyệt.“Trong 18.000 tỷ đồng này, hạng mục xây dựng nhà ga, đường lăn sẽ được lấy từ nguồn tiền của ACV, còn một số hạng mục khác sẽ kêu gọi nhà đầu tư vào thực hiện.” - ông Đông nói.Lãnh đạo Bộ GTVT cho rằng, với việc phát triển hành khách nhanh như hiện nay, sân bay Long Thành còn trong tương lai, việc mở rộng Tân Sơn Nhất rất bức thiết. Vì vậy, việc xây dựng nhà ga, sân đỗ, đường lăn phải được thực hiện càng sớm càng tốt.Tới đây, Bộ GTVT rà soát lại quy hoạch, lộ trình xây dựng cụ thể các hạng mục để báo cáo lại Thủ tướng. Đồng thời, Bộ phối hợp với TP.HCM nghiên cứu xây dựng các công trình kết nối.Quyết định mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất vừa được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt là phương án được ADPI đề xuất, sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách của sân bay Tân Sơn Nhất với diện tích sàn 200.000 m2 để có thể phục vụ 20 triệu hành khách mỗi năm ở phía Nam. Về diện tích đất phía Bắc, trong đó có sân golf và 16 ha đất do Bộ Quốc phòng quản lý, Thủ tướng quyết định sẽ được sử dụng để xây dựng công trình phụ trợ, như nhà ga hàng hóa, sửa chữa máy bay, logistic và chế biến suất ăn từ năm 2025 trở đi.Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh, các giải pháp nói trên sẽ giảm diện tích đất phải thu hồi, khoảnh cách giữa các nhà ga gần hơn cùng với giảm chi phí và thời gian thi công. Còn nếu xây dựng nhà ga có thể phục vụ được 20 triệu hành khách ở phía Bắc thì sẽ tốn gấp đôi, với 36.000 tỷ đồng và khu vực nhà ga sẽ bị chia cắt, làm giảm công suất hạ cất cánh.Người đứng đầu Chính phủ giao Bộ GTVT chỉ đạo Tư vấn ADPI phối hợp với tư vấn trong nước để hoàn thiện phương án trên cơ sở đảm bảo sử dụng đất tốt nhất cả ở phía Nam và phía Bắc.Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất có công suất thiết kế là 25 triệu hành khách/năm, tuy nhiên đến năm 2017 lượng khách qua Cảng là 36 triệu, vượt công suất thiết kế tới 11 triệu lượt khách/năm.Uber và Grab sáp nhập có dẫn tới sự độc quyền trên thị trường taxi công nghệ tại Việt Nam hay không? Lãnh đạo Bộ Giao thông vận tải (GTVT) cho biết, việc cạnh tranh của 2 đơn vị này không còn nhưng cạnh tranh về người cung cấp công nghệ thông tin có thể vẫn còn và phải theo Luật cạnh tranh.  Grab "thâu tóm" Uber, thị trường xe cũ thêm cú bồi, tiếp tục "ngủ đông"  Vụ Grab thâu tóm Uber: Không có cơ sở để nói họ vi phạm cạnh tranh?Tại cuộc họp báo định kỳ Bộ GTVT chiều nay (29/3), thương vụ Uber và Grab sát nhập được truyền thông quan tâm đặc biệt.Trả lời câu hỏi về sự ảnh hưởng trên thị trường khi Uber rút khỏi Việt Nam và sự độc quyền của Grab, ông Trần Bảo Ngọc - Vụ trưởng Vụ Vận tải - cho hay: Có cạnh tranh, độc quyền hay không việc đó được thực hiên theo luật cạnh tranh.“Hiện nay, cơ quan tham mưu cho Chính phủ về vấn đề này là Bộ Công Thương. Cục Quản lý Cạnh tranh – Bộ Công Thương đã vào cuộc yêu cầu Grab báo cáo về việc thâu tóm Uber. Các bộ, ngành dều đã vào cuộc, Bộ GTVT cũng phối hợp để đảm bảo quyền lợi với các bên, không để tình trạng độc quyền kinh doanh vận tải nhằm bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng.” - ông Ngọc nói.Nêu quan điểm của Bộ GTVT về việc này, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho rằng, phải xác định Uber và Grab là giải pháp công nghệ cung cấp cho các đơn vị kinh doanh vận tải để kết nối. Việc họ sát nhập với nhau là hoạt động của doanh nghiệp chiếu theo Luật Doanh nghiệp thì họ hoàn toàn có quyền làm điều đó.“Những lo ngại về độc quyền cũng có thể đúng, nhưng phải nói là sau 2 năm thí điểm thì không chỉ có Uber, Grab mà còn các hãng khác ra đời công nghệ kết nối, thậm chí dùng facebook cũng có thể kết nối vận tải. Vì vậy, việc cạnh tranh của 2 đơn vị này không còn nữa nhưng cạnh tranh về người cung cấp công nghệ thông tin có thể vẫn còn và phải theo Luật Cạnh tranh, Luật Doanh nghiệp.” - Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông thông tin.Đối với tình trạng sau khi Grab “thâu tóm” Uber thì tài xế Uber kêu cứu, thậm chí bán xe vì lo lắng hướng đi tiếp theo của mình, Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho biết, Bộ GTVT sắp sàng tiếp xúc các tài xế trên tinh thần đồng cảm, chia sẻ. Bộ GTVT sẽ giao Vụ Vận tải quản lý, điều chỉnh vấn đề này.Trước đó, Grab chính thức thông báo vừa thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á và khẳng định đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực.Sau sáp nhập, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab, đồng thời CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.Uber đã gửi email thông báo chính thức tới tất cả khách hàng về việc sẽ chuyển giao toàn bộ hệ thống khách hàng tại Việt Nam sang Grab từ ngày 8/4 và khuyến cáo khách hàng tải app Grab để sử dụng.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ tài chính quốc gia tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ trong điều hành chính sách tài chính, tiền tệ tới năm 2020 để ổn định kinh tế vĩ mô, gia tăng sự chống chịu của hệ thống ngân hàng trước các biến động trên thế giới.Sáng nay (29/3), Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ tài chính quốc gia họp phiên Quý I/2018, dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ - Chủ tịch Hội đồng.Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng đề nghị các thành viên của Hội đồng tham mưu cho Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ trong điều hành chính sách tài chính, tiền tệ không chỉ cho năm 2018 mà cả tới năm 2020 để ổn định kinh tế vĩ mô, gia tăng sự chống chịu của hệ thống ngân hàng trước các biến động về chính sách tiền tệ trên thế giới.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, kinh tế vĩ mô trong nước có nhiều khả quan ngay trong Quý I/2018. Dự báo thu, chi ngân sách chỉ cần theo đúng dự toán thì bội chi năm 2018 còn dưới mức 3,7% theo quy định của Quốc hội, nợ công cuối năm nay dự kiến ở mức 61,4%.Theo Chủ tịch Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ tài chính quốc gia, Thủ tướng Chính phủ đã giao Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu phương thức quản lý thanh toán điện tử, thanh toán trung gian trong thời đại của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 để bảo đảm sự tham gia tích cực của các doanh nghiệp tài chính- công nghệ Việt Nam vào thị trường này.Ngoài ra, các Bộ đã trình Thủ tướng Chính phủ dự thảo Nghị định của Chính phủ sửa đổi các Nghị định về đầu tư công, kiến nghị Quốc hội sửa đổi Luật Đầu tư công vào tháng 5/2018 để bảo đảm hiệu quả, hiệu lực của nguồn vốn nhà nước đối với sự phát triển của nền kinh tế trong thời gian tới.Các thành viên Hội đồng đánh giá cao hiệu quả các giải pháp ổn định kinh tế vĩ mô mà Chính phủ, các bộ, địa phương triển khai trong thời gian qua, góp phần duy trì tăng trưởng kinh tế ở mức cao từ Quý III/2017 tới nay và đạt mức cao nhất trong vòng 10 năm qua (tăng 7,41%) của Quý I/2018;Kiểm soát tốt lạm phát (tăng 2,82%), lạm phát cơ bản tiếp tục ổn định, hoạt động thu ngân sách nhà nước diễn ra bình thường, cán cân thanh toán thặng dư ở mức cao (8 tỷ USD) nhờ xuất siêu hàng hoá, kiều hối, vốn đầu tư nước ngoài, vay nợ ổn định. Thị trường chứng khoán trong Quý I/2018 tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ cả về quy mô và giá trị vốn hoá (hơn 4,1 triệu tỷ đồng), vượt mốc lịch sử năm 2017...Các thành viên Hội đồng cho rằng Ngân hàng Nhà nước đã điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, thận trọng, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khoá và các chính sách kinh tế vĩ mô khác nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý, bảo đảm thanh khoản của các tổ chức tín dụng, ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối, duy trì ổn định mặt bằng lãi suất.Cùng đó, các thành viên Hội đồng cũng đề cập tới kinh tế thế giới năm 2018 có dấu hiệu hồi phục tích cực, kinh tế trong nước tiếp tục tăng trưởng khả quan nhưng phải phối hợp chặt chẽ giữa chính sách tiền tệ và tài khoá để kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra (khoảng 4%), đồng thời theo dõi sát các diễn biến tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), chương trình cải cách thuế của cường quốc số 1 Thế giới này.Với doanh thu đạt gần 102 tỷ đồng trong năm 2017, tính ra mỗi ngày, Công ty CP Phục vụ mai táng Hải Phòng (CPH) thu về gần 300 triệu đồng. Cổ phiếu CPH đã chào sàn vào đầu tháng 2/2017, sau đó, công ty này thực hiện chi trả cổ tức bằng tiền mặt lên tới gần 17%.  Sàn chứng khoán xuất hiện... công ty phục vụ mai táng  Dịch vụ mai táng ở Trung Quốc hốt bạc tỷCông ty Cổ phần Phục vụ mai táng Hải Phòng (mã chứng khoán CPH) vừa công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 với doanh thu kỷ lục 101,9 tỷ đồng, tăng hơn 7% so với năm trước. Như vậy, trung bình mỗi ngày, CPH đạt doanh thu khoảng 279 triệu đồng.Tuy nhiên, doanh thu hoạt động tài chính lại giảm hơn 36%, chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 9,8% đã góp phần khiến mức tăng lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh chỉ còn 4,9%, đạt 12,8 tỷ đồng.Trong khi đó, lợi nhuận khác ghi nhận âm gần 2 tỷ đồng, lỗ tăng gấp 4 lần so với năm 2016. Kết quả này khiến lợi nhuận trước thuế của CPH năm 2017 chỉ đạt 10,8 tỷ đồng, giảm 7,7% so với năm trước.Cả năm 2017, CPH lãi ròng 8,64 tỷ đồng, giảm 5,8% so với năm trước 2016. Mặc dù vậy, kết quả này cũng đã vượt xa so với kế hoạch đặt ra (CPH trước đó chỉ kỳ vọng lãi 3,12 tỷ đồng trong năm 2017).Đến cuối năm 2017, tổng tài sản của CPH ở mức xấp xỉ 88 tỷ đồng, giảm gần 10% so với năm trước đó. Nguyên nhân sụt giảm chủ yếu đến từ sự giảm sút tài sản ngắn hạn, giảm từ 53,5 tỷ đồng năm 2016 xuống còn 42,2 tỷ đồng. Trong đó, giá trị hàng tồn kho giảm hơn 8% còn 28,1 tỷ đồng. Đồng thời, nợ phải trả ngắn hạn cũng giảm mạnh hơn 20% còn 37,3 tỷ đồng.CPH được thành lập năm 2013 với vốn điều lệ hiện tại đạt 44 tỷ đồng, trụ sở đặt tại TP Hải Phòng. Công ty này có ngành nghề kinh doanh chính là hoạt động dịch vụ tang lễ, ngoài ra còn sản xuất bia đá, bán buôn hàng gốm sứ, bán buôn hàng hoá phục vụ việc tang, sản xuất các sản phẩm phục vụ việc tang, kinh doanh vận tải hành khách và chăm sóc, duy trì cảnh quan…Bên cạnh việc quản lý, bảo vệ, xây dựng, kế hoạch, quy hoạch các khu chôn cất mai táng, cải táng người chết trong các nghĩa trang được thành phố giao, CPH còn ký kết hợp đồng dịch vụ với cá nhân và các tổ chức để mai táng, cải táng, điện táng thi hài, hài cốt, lưu trữ bình tro di hài. Bên cạnh đó, cung cấp hàng hóa phục vụ việc mai táng, cải táng, hóa thân; vận chuyển đưa đón khách đi, thăm viếng nghĩa trang...Cổ phiếu CPH chính thức lên sàn HSX vào đầu tháng 2/2017. Trong năm này, CPH đã thực hiện chi trả cổ tức bằng tiền mặt cho cổ đông với tỷ lệ lên tới 16,67% (cổ đông sở hữu 1 cổ phiếu nhận gần 1.700 đồng tiền mặt).Dòng tiền ngầm của các đại gia kín tiếng, giấu mặt cuồn cuộn chảy vào các định chế lớn. Cơ hội lịch sử có thể giúp các đại gia Việt trở nên siêu giàu và thế lực hơn nữa trong một nền kinh tế mới nổi.  Cú rút vốn ngàn tỷ gây chấn động: Đại gia bí ẩn thu tiền lo việc lớn  Nữ đại gia ung dung “bỏ túi” hàng trăm tỷ đồng giữa “rung lắc” thị trườngNăm phiên liên tiếp, cổ phiếu STB của Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín - Sacombank của ông Dương Công Minh giảm giá. Đây là một diễn biến đáng buồn với nhiều cổ đông của ngân hàng này trong bối cảnh nhóm “cổ phiếu vua” đang tăng trưởng rất mạnh và là trụ đỡ cho thị trường chứng khoán (TTCK) Việt Nam lập đỉnh cao lịch sử.Tuy nhiên, với các nhà đầu tư dài hạn, những phiên giảm điểm này có lẽ cũng không khiến họ bận lòng. Trong thời gian gần đây, một loạt các sếp lớn ngân hàng trong đó có ông Dương Công Minh (chủ tịch Sacombank) liên tiếp có các động thái thu gom cổ phiếu ngân hàng nhằm nâng tỷ lệ sở hữu.Theo kế hoạch, ngày 20/4 tới, Sacombank sẽ họp đại hội đồng cổ đông thường niên, trong đó có nội dung bầu bổ sung 2 thành viên HĐQT cho nhiệm kỳ 2017-2021, trong đó có 1 thành viên HĐQT độc lập sau khi ông Kiều Hữu Dũng - Phó chủ tịch HĐQT thường trực Sacombank bất ngờ xin từ nhiệm theo nguyện vọng cá nhân và đã được chấp thuận.Ông Kiều Hữu Dũng từng được bầu là chủ tịch Sacombank năm 2014 thay Phạm Hữu Phú. Đây cũng là giai đoạn chuyển giao quyền giữa các nhóm cổ đông gia đình ông Đặng Văn Thành và gia đình ông Trầm Bê.Dưới thời ông Dũng, Sacombank đã sáp nhập với SouthernBank do nhóm cổ đông lớn nhất khi đó là gia đình ông Trầm Bê sở hữu. Kể từ sau thương vụ sáp nhập này, Sacombank bắt đầu khó khăn và vướng vào những khoản nợ xấu hàng chục nghìn tỷ đồng.Đến tháng 6/2017, khi ông Dương Công Minh lên thay vị trí lãnh đạo cao nhất, ông Dũng được bổ nhiệm là Phó chủ tịch thường trực.Gần đây, Sacombank đã phần nào vượt qua được khó khăn sau khi dồn dập bán các tài sản khủng là các lô đất thế chấp với trị giá cả chục ngàn tỷ đồng và lợi nhuận từ tín dụng cũng tăng mạnh.Trước đó, để tránh sở hữu chéo trước khi bước vào Sacombank, ông Dương Công Minh cũng đã bắt buộc phải thoái vốn tại LienVietPostBank (LPB) và ông chủ Tập đoàn Him Lam này đã phải từ nhiệm chức chủ tịch LienVietPostBank để tham gia tái cơ cấu Sacombank, thay vào vị trí “thuyền trưởng” LPB là ông Nguyễn Đức Hưởng.Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Hưởng thôi giữ ghế nóng vì lý do sức khỏe và thay vào đó là ông Nguyễn Đình Thắng trong đại hội cổ đông LPB ngày 28/3.Hình thành các đế chế siêu giàuDòng tiền vào các cổ phiếu ngân hàng thời gian gần đây dồn dập, đi kèm với diễn biến tăng giá phi mã của nhóm cổ phiếu này và nhu cầu tăng vốn hàng chục ngàn tỷ đồng.Theo kế hoạch, LienVietPostBank sẽ phát hành thêm hàng trăm triệu cổ phiếu để tăng vốn lên trên 10 ngàn tỷ đồng. VIB cũng dự kiến vốn từ 5.600 lên 8.100 tỷ đồng; VPBank thậm chí dự kiến tăng vốn gần gấp đôi lên gần 28 ngàn tỷ đồng…Hôm qua 28/3, Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) vừa thông báo về việc 1 thương vụ bí ẩn 6.500 tỷ đồng, chuyển nhượng cổ phiếu VPBank, từ 2 doanh nghiệp sang 4 nhà đầu tư cá nhân. Trước đó, trong năm 2017 hàng loạt các vụ chuyển nhượng khủng cũng đã diễn ra tại ngân hàng này.Trong vài phiên giao dịch gần đây trên TTCK, nhóm cổ phiếu ngân hàng đã chùng lại. Tuy nhiên, một số mã cổ phiếu vẫn hút dòng tiền như BIDV (BID), Ngân hàng HDB của nữ tỷ phú USD Nguyễn Thị Phương Thảo. Một số mã như Vingroup (VIC) của ông Phạm Nhật Vượng, VJC của VietJet, PNJ của Cao Thị Ngọc Dung,... tăng mạnh lên đỉnh cao lịch sử.Gần đây, các đại gia Việt dồn dập đổ tiền vào các dự án lớn. Ông Đỗ Quang Hiển (Bầu Hiển) bắt tay với với tập đoàn xây dựng của Pháp đầu tư dự án đường sắt đô thị số 3 và Sân vận động Hàng Đẫy. Và trước đó cũng đã lấn sân sang mảng khách sạn với thương hiệu T&T Hospitality.IPP của tỷ phú Johnathan Hạnh Nguyễn và VietJet của bà Phương Thảo cũng tính đổ tiền vào hạ tầng hàng không, khi mà nhà nước chủ trương xã hội hóa đầu tư để nâng công suất các sân bay, trong đó có Tân Sơn Nhất.Tập đoàn Hòa Phát của tỷ phú USD Trần Đình Long đầu tư vào dự án thép khủng và mở rộng sang nông nghiệp với kỳ vọng quy mô và giá trị tập đoàn “cao gấp đôi”.Trên TTCK, chỉ số VN-Index vẫn giữ được đỉnh cao kỷ lục. Tuy nhiên, áp lực chốt lời tăng khá mạnh. Thị trường được dự báo cần thêm thời gian để tạo ra một mặt bằng mới.Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 28/3, VN-index tăng 0,51 điểm lên 1.172,24 điểm; HNX-Index giảm 0,73 điểm xuống 132,56 điểm. Upcom-Index giảm 0,52 điểm xuống 59,75 điểm. Thanh khoản đạt 255 triệu cổ phần. Giá trị đạt 7,1 ngàn tỷ đồng.Ông Nguyễn Quốc Hiệp, Chủ tịch Hiệp hội hội nhà thầu xây dựng Việt Nam đã nêu quan điểm như vậy khi phát biểu tại Hội nghị lắng nghe khó khăn, vướng mắc và đề xuất giải pháp tháo gỡ về cơ chế, chính sách trong đầu tư xây dựng cơ bản diễn ra sáng 29/3.  Dự án Bright City: Chủ đầu tư “dọa” thanh lý hợp đồng, cư dân tuyệt vọng, kêu cứuPhát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Quốc Hiệp -  Chủ tịch Hiệp hội hội nhà thầu xây dựng Việt Nam cho rằng, cần thiết phải làm minh bạch hơn mối quan hệ dân sự giữa chủ đầu tư và người mua nhà để thị trường bất động sản được phát triển một cách lành mạnh.“Có thể thấy thời gian qua các vụ tranh chấp giữa chủ đầu tư với người mua nhà tại các dự án đang diễn ra cao trào ở nhiều vấn đề khác nhau, khía cạnh khác nhau", ông Hiệp nói.Do vậy, theo ông Hiệp, cần có phải có những quy định và thể chế mạnh, công bằng bảo vệ quyền lợi chính đáng, giảm bớt những tranh chấp, lùm xùm.Đề cập tới dự án Bright City mới đây đã tuyên bố dừng dự án, huỷ hợp đồng mua nhà của hàng trăm khách hàng đã nộp tiền, ông Hiệp cho rằng, đây chính là một ví dụ để chúng ta thấy cần có cơ chế mạnh xử lý những chủ đầu tư làm ăn thiếu trách nhiệm.Ông Nguyễn Quốc Hiệp cho rằng “khúc mắc” để xảy ra tình trạng nêu trên nằm ở vấn đề phê duyệt dự án, kiểm tra năng lực chủ đầu tư.Theo ông Hiệp, hiện nay theo quy định chủ đầu tư phải có vốn tối thiểu là 20% tổng mức đầu tư. Tuy nhiên nhiều trường hợp đó chỉ là vốn danh nghĩa trên giấy hoặc có trường hợp chủ đầu tư nhiều dự án thì cùng một lúc số vốn 20% đó bị rải cho nhiều dự án. Do vậy, để tránh “đổ vỡ” tại các dự án, việc đảm bảo mức vốn của chủ đầu tư khi tham gia làm dự án là rất quan trọng.Cũng theo vị này, đối với các vi phạm của chủ đầu tư cần kiên quyết loại bỏ hình thức “phạt cho tồn tại”. Thay vào đó, cần mạnh tay xử lý để đảm bảo tính công bằng.Ngoài ra, đề cập tới một số vướng mắc đối với các doanh nghiệp xây dựng hiện nay, ông Thiệp cho biết một thực tế hiện này đó là dưới luật chúng ta có vô vàn nghị định, thông tư hướng dẫn nên làm cho hàng rào pháp lý của chúng ta ngày càng “rối rắm”.Điều đáng nói, dù hệ thống văn bản dày đặc nhưng theo ông Hiệp, vẫn bộc lộ nhiều kẻ hở. Trong đó kẻ hở đầu tiên là chúng ta chưa quy định một cách đủ nghiêm nên mới có hiện tượng vi phạm tràn lan về quy hoạch xây dựng, cấp phép xây dựng.Trong khi đó phát biểu tại hội nghị, ông Trần Chủng – Trưởng ban chất lượng – Tổng hội xây dựng Việt Nam Việt Nam cho rằng, thực trạng công tác quản lý hiện nay vẫn còn bị ám ảnh bởi cơ chế quản lý thời bao cấp. Cơn quan quản lý nhà nước luôn ở vị thế quản lý rất ngại nghe phản biện.“Các doanh nghiệp và chủ đầu tư đều gặp khó khăn trong giai đoạn chuẩn bị dự án bởi các quy định trái với quy luật thị trường. Có thể nói, vướng mắc thường gặp nhiều nhất nằm trong các nội dung của các thông tư”, ông Chủng nêu vấn đề.9 tháng đầu năm 2017, thị trường bất động sản đầu tư ghi nhận một cơn sóng đổ bộ của hàng loạt dự án. Trong đó, đáng chú ý là sự xuất hiện của các dự án bất động sản tạo ra những xu hướng khác biệt và mới mẻ cho thị trường.Thị trường cần những mô hình mớiTheo số liệu từ Tổng cục Du lịch, trong 8 tháng đầu năm 2017, Việt Nam thu hút khoảng 8,5 triệu lượt khách quốc tế, tăng 29,7% so với cùng kỳ năm trước. Sự tăng trưởng này được tiếp nối con số kỷ lục của năm 2016, khi Việt Nam chào đón hơn 10 triệu khách du lịch quốc tế và dự kiến lên đến 11,5 triệu vào cuối năm 2017. Đây là con số tăng trưởng khá ấn tượng với ngành du lịch Việt Nam cũng như tạo ra những tiền đề phát triển vững chắc cho thị trường bất động sản đầu tư và nghỉ dưỡng.Để đón đầu lượng khách này, trong 8 tháng đầu năm đã có trên 15.000 căn hộ đến từ 82 dự án nghỉ dưỡng được tung ra thị trường. Vì vậy, muốn thành công và tạo được dấu ấn các nhà đầu tư bất động sản phải tạo ra được những xu hướng mới. Đó là chia sẻ của ông Rudolf Hever - Giám đốc, Savills Hotels Châu Á – Thái Bình Dương tại tọa đàm với chủ đề “Đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng: Cơ hội, rủi ro” diễn ra tại TP.HCM vừa qua.Cụ thể theo ông: Thay vì phát triển những dự án đã quá nhiều và quen thuộc trên thị trường, nhà đầu tư bất động sản nghỉ dưỡng nên mạnh dạn thay đổi và đưa ra những sản phẩm dựa trên xu hướng trong tương lai, có thể là 5 năm, hay 10 năm tới.Đặc biệt, theo ông Rudolf Hever, cần lưu ý đối với các siêu dự án nghỉ dưỡng: thay vì cung ứng ồ ạt ra thị trường hàng nghìn, thậm chí hàng chục nghìn các căn hộ condotel na ná nhau thì các chủ đầu tư có thể phát triển theo các mô hình resort chủ đề để có thể đáp ứng và khai thác được tối đa hoá theo nhu cầu thị trường. Disney Resort là một ví dụ thành công điển hình cho mô hình đó trên thế giới.Những mô hình mới này sẽ làm cho thị trường bất động sản nghỉ dưỡng Việt Nam đa dạng hơn, phong phú hơn và có thể thu hút nhiều du khách đến Việt Nam thêm nữa.Những dấu ấn đột phá bắt đầu xuất hiện trên thị trườngKhoảng giữa năm 2016, thị trường bất động sản trở nên xôn xao với sự xuất hiện của dự án Cocobay với tổng mức đầu tư trên 11.000 tỷ. Với dự án này, lần đầu tiên khái niệm bất động sản du lịch và giải trí xuất hiện trên thị trường. Khi hoàn thành, Cocobay được kỳ vọng sẽ trở thành một tổ hợp giải trí lớn và đẳng cấp bậc nhất Đông Nam Á, ví như tiểu Las Vegas (Mỹ) tại Việt Nam.Không chỉ là tổ hợp giải trí và du lịch đẳng cấp hàng đầu Đông Nam Á, Cocobay còn được biết đến như một tổ hợp resort chủ đề lớn nhất Việt Nam với các loại hình sản phẩm chuyên biệt phong phú: “Wellness condotel” cho khách có nhu cầu chăm sóc sắc đẹp và tái tạo năng lượng; Cocobay Towers cho những khách hàng thượng lưu siêu sang, Boutique Hotel cho những khách hàng trẻ ưa xê dịch hay Coco Skyline Resort đem đến trải nghiệm về loại hình “Smart Condotel”.Và đặc biệt đầu tháng 9 vừa qua, cũng tại dự án này Empire Group đã công bố ra thị trường 350 căn hộ Coco Wonderland Resort được phát triển theo phong cách condotel xứ sở thần tiên dành riêng cho trẻ em. Để thu hút trẻ em, dự án được thiết kế lung linh như 1 toà lâu đài ánh sáng.Nhờ vậy khi lưu trú và vui chơi tại dự án, các em nhỏ sẽ được đắm chìm trong không gian của những câu chuyện cổ tích tại xứ sở diệu kỳ với Khu vườn cổ tích Fairy Garden, nơi có ngôi nhà của Nấm Xì-Trum, rừng cây ánh sáng, hồ nước phép thuật, mê cung, bàn cờ vua khổng lồ, gương thần hóa phép, cổ xe bí ngô biến hình và những ngôi nhà trên cây thú vị. Không chỉ vậy, toàn bộ các tiện ích khác như hồ bơi, coffee shop, pool bar & ice-cream, lounge… đều được thiết kế với sắc màu thần tiên.Đây cũng là tòa condotel duy nhất tại khu tổ hợp Cocobay sở hữu khu vui chơi băng tuyết The Snow Queen và rạp chiếu phim rộng hơn 1.100 m2 ấn tượng bậc nhất miền Trung.Một chuyên gia có tiếng trong lĩnh vực marketing chia sẻ: hiện tại Việt Nam đang có hơn 23 triệu trẻ em. Thu nhập của các cặp cha mẹ trẻ ngày càng tăng và họ sẵn sàng chi mọi thứ để mang lại những điều tốt đẹp nhất cho con em. Vì vậy, quy mô thị trường vui chơi giải trí của trẻ em là 1 miếng bánh cực kỳ màu mỡ trị giá lên đến hơn 3 tỷ USD. Hiện tại, đã có một số doanh nghiệp tại Việt Nam đổ tiền làm các khu vui chơi giải trí cho trẻ em. Nhưng khu nghỉ dưỡng với các tiện ích khép kín đáp ứng tất cả các nhu cầu và sở thích của trẻ em thì chưa có doanh nghiệp nào. Coco Wonderland Resort ra đời là bước đi rất táo bạo và sẽ rất thu hút nhà đầu tư địa ốc.Chúng tôi tính toán, chỉ cần khai thác được 1% của miếng bánh màu mỡ này, Empire Group sẽ thành công và các nhà đầu tư bỏ tiền vào đầu tư dự án này sẽ hốt bạc.Lấy ví dụ cụ thể 1 căn 1 phòng ngủ có mức đầu tư 1,8 tỷ đồng; với mức giá trung bình của khách sạn 4 sao ở Đà Nẵng là 2,8 triệu/đêm, mức lấp đầy bình quân 65% (mức bình quân của khối khách sạn 4-5 sao) thì doanh thu hàng năm vào khoảng 637 triệu; trừ đi chi phí vận hành, bảo trì và bán hàng thì lợi nhuận thu về khoảng 400 triệu. Trong đó, mức lợi nhuận mà khách hàng nhận được khoảng là 320 triệu/năm. Đây quả thực là một con số hấp dẫn. Với con số này, thì mức lợi nhuận cam kết tối thiểu ở mức 12%/năm trong 8 năm đầu như Empire Group cam kết là con số hoàn toàn khả thi.Có thể thấy những dự án độc đáo mở ra các xu hướng mới trên thị trường đều rất được các nhà đầu tư đón nhận.Ở kỳ trước, một giải pháp hoàn hảo, “ăn chắc, mặc bền”, đảm bảo cho hoạt động kinh doanh và cuộc sống của tiểu thương và người lao động Việt tại môi trường bụi, ẩm được tìm thấy. Trong kỳ này, một giải pháp mới, tiên tiến với máy tính có chức năng tính tiền thừa DC-12M của CASIO sẽ giúp tiểu thương, hộ kinh doanh nhỏ lẻ nâng cấp hoạt động thu, chi của mình.  Chợ bẩn, công trường bụi, và giải pháp chống bụi, chống nước mang tên WD-220MSKỳ 02: Nâng cấp thu chi với giải pháp tính tiền thừa tiên tiếnDạo quanh hộ kinh doanh nhỏ lẻTrong bối cảnh giao thương kinh tế ngày một khó khăn, các tiểu thương, hộ kinh doanh nhỏ lẻ khó thoát khỏi tình cảnh chật vật trong kinh doanh. Khi được hỏi về việc có sẵn sàng đầu tư một hệ thống thu chi gồm máy tính, phần mềm nhập liệu, thì hầu hết 9/10 tiểu thương đều cho rằng là vô bổ, không cần thiết. Bởi để có thể đầu tư một hệ thống hiện đại như thế, hộ kinh doanh phải bỏ ra một chi phí đắt đỏ, tốn kém diện tích. Với tiểu thương, nhỏ lẻ vẫn là nhỏ lẻ, cứ đơn giản, dễ thực hiện là tốt nhất!Một quan sát khi dạo quanh tại các sạp chợ, các tiệm tạp hóa: Hình ảnh quen thuộc vẫn thường đường thấy là một chiếc bút, một quyển sổ đến sờn bìa, và một chiếc máy tính con con. Tất cả những vật dụng ấy chính là những tài sản, những vật bất ly thân của người kinh doanh, giúp họ tính toán thu chi mỗi ngày. Rất đỗi đơn giản, mộc mạc và bình dị, cô Năm (Kinh doanh tiệm tạp hóa nhỏ trong một con hẻm quận 6) vừa cười, vừa nói: “Máy tính nhìn vậy chứ cần lắm chứ, tính hết hàng mà đại lý bỏ, tính lời lỗ, tính tiền dư cho khách nữa, tính chậm khách đợi khách la, tính dư thì mình tự bù, tính thiếu cho khách thì khách đi luôn không quay lại nữa, đủ thứ!...”CASIO nâng cấp thu, chi cho tiểu thương ViệtCASIO hiện đang sở hữu 6 phân khúc máy tính để bàn đa dạng, vượt trội cả về tính năng lẫn mẫu mã. Tại phân khúc máy tính để bàn dành cho cửa hàng (Shop), CASIO đã đầu tư và phát triển thành công dòng máy tính có chức năng tính tiền thừa DC-12M và biến thể MC-12M. Hai dòng máy này ra đời như là một sự đầu tư nghiên cứu nghiêm túc của tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, và được các chuyên gia nhà CASIO đánh giá là sự lựa chọn tốt nhất cho hoạt động kinh doanh của bạn. Bởi lẽ, khi sở hữu chiếc máy tính này, tiểu thương sẽ có thể giản lược được rất nhiều bước tính rườm rà trong quá trình tính toán số tiền cần thanh toán và tiền thừa trả lại cho khách hàng.Hãy lấy bài toán sau đây làm ví dụ. Cô Tám nhận hàng từ đại lý là 8 thùng sữa tươi (mỗi thùng 48 hộp có giá 300.000 VND), 6 thùng nước ngọt (mỗi thùng 24 lon có giá 170.000 VND), 15 thùng miến ăn liền (một thùng 30 gói có giá 85.000 VND). Vậy tổng số tiền cô Tám phải chi là bao nhiêu?Với phương cách thông thường, cô Tám sẽ phải thực hiện lần lượt các phép tính nhân của từng mặt hàng đã nhập. Sau mỗi phép tính, cô sẽ phải tự nhớ, hoặc viết ra sổ kết quả có được. Bước cuối cùng, để có được kết quả tổng, cô sẽ lấy kết quả của từng phép tính trên rồi cộng lại với nhau.Với DC-12M, cô Tám chỉ cần thực hiện lần lượt các phép tính nhân mà không cần phải ghi lại, hoặc thuộc lòng kết quả. Sau khi kết thúc phép tính cuối cùng, cô chỉ cần nhấn phím chức năng Grand Total để gọi kết quả tổng. Như vậy, với DC-12M, cô Tám sẽ giản lược được nhiều bước ghi nhớ rườm rà, phiền toái, tiết kiệm thời gian rõ rệt.Với DC-12M, các bước thực hiện bao gồm:Bước 1: 8*300.000 = 2.400.000 (VND)Bước 2: 6*170.000 = 1.020.000 (VND)Bước 3: 15*85.000 = 1.275.0000 (VND)Bước 4: Nhấn phím Grand total để gọi kết quả tổng. Và kết quả tổng là 4.695.000 (VND) Tính năng tính tổng dường như chưa phải là tính năng ưu việt nhất của dòng máy này. CASIO đã đầu tư cả một chức năng mới, hoàn hảo hơn phục vụ cho quá trình giao dịch: chức năng tính tiền thừa cho khách hàng. Cụ thể, người nhập chỉ cần nhập phép tính tổng. Sau đó nhập số tiền mà khách hàng đã đưa. Một thao tác bấm với nút CHANGE, kết quả tiền thừa của khách hàng sẽ hiển thị trong nháy mắt.Ví dụ, khách hàng mua 3 bánh xà phòng, mỗi bánh có giá 26.500 VND. Khách đưa 500.000 VND, vậy chủ shop phải hoàn lại bao nhiêu?Với phương cách thông thường, chủ shop sẽ phải thực hiện phép tính để tìm ra tổng số tiền khách hàng cần phải trả. Sau đó, chủ shop sẽ tự nhớ kết quả, hoặc ghi lại vào sổ. Bước tiếp theo, chủ shop sẽ nhập vào số tiền khách hàng đã đưa, và trừ với tổng tiền khách hàng phải trả đã tính lúc nãy, để tìm ra số tiền dư mà chủ shop cần hoàn lại cho khách hàng. Với bài toán trên, tổng số tiền thừa khách sẽ nhận lại được là 420.500 VND.Phương cách tính thông minh với DC-12M:Bước 1: Bấm 3*26.500 = 79.500 (VND)Bước 2: Nhập số tương ứng với số tiền khách hàng đã đưa là 500.000 VNDBước 3: Nhấn phím CHANGE, và kết quả là 420.500 (VND)Có thể thấy, DC-12M cho ra kết quả nhanh hơn, tiện hơn rất nhiều so với các model máy tính thông thường khi giờ đây chủ shop sẽ không cần phải học thuộc lòng kết quả tính toán hay tốn thời gian ghi lại kết quả đã tính.Một chủ shop có nick name Kimmy 9x tại Sài Gòn cho biết: “Việc tính toán thối tiền cho khách hàng trở nên nhanh, và chính xác hơn bao giờ hết. Từ đó, mọi con số thu chi trở nên minh bạch và rõ ràng hơn rất nhiều. Việc của bạn là chỉ cần nhập, còn lại cứ để máy lo!”Cận cảnh giải pháp tính tiền thừa tiên tiếnDC-12M sở hữu thiết kế tinh tế cùng tông màu trắng xám. Trên nền trắng tinh tế đó, dàn nút bấm chức năng được phân vùng rõ rệt bởi màu xanh dương đậm hiện đại. Các phím số được quy định bằng màu xám đậm. Chữ số được in thật to và rõ, thân thiện với người dùng ngay cả những người không rành về công nghệ, hay cả người lớn tuổi mắt kém.Tương tự như bao model khác, DC-12M phân bổ dàn phím chức năng tập trung ở hai hàng đầu, trên cùng của máy, nơi mà người tiêu dùng nhìn vào và ý thức dễ dàng về tính năng đặc biệt của máy. Bàn phím lớn, thiết kế dạng nút lõm ở giữa giúp chủ shop thực hiện tính toán dễ dàng, nhẹ tay và không gây tiếng động mạnh.Bề mặt máy bám tốt trên mọi mặt phẳng, hỗ trợ trong quá trình tính toán, máy sẽ không bị dịch chuyển khi chịu một lực tác động tính toán quá nhanh, và mạnh. DC-12M đặc biệt sở hữu nút tắt (OFF) giúp người tiêu dùng tiết kiệm năng lượng pin, song trong trường hợp năng lượng pin cạn kiệt, người dùng vẫn có thể chuyển đổi sử dụng bằng năng lượng mặt trời.Mang lại những giá trị hữu ích cho người dùng, một lần nữa, CASIO lại tiếp tục khẳng định vai trò đồng hành của mình với người tiểu thương, và người lao động vất vả ở Việt Nam, mong muốn mang đến cuộc sống tiện nghi, và hạnh phúc cho mọi người.Xem trọn bộ sưu tập máy tính để bàn thông dụng của CASIO tại đâyNgày 29/3, Văn phòng Chính phủ đã có công văn truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Công Thương xử lý kiến nghị của Công ty Thai Beverage Public (Thaibev) về việc công ty này tham gia Hội đồng quản trị và điều hành Tổng công ty bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).  Bộ Công Thương lên tiếng về kết quả kiểm toán tại Sabeco  Bất chấp lùm xùm, quỹ ngoại vẫn chi hàng nghìn tỷ đồng mua cổ phiếu Sabeco  Vay tiền thâu tóm Sabeco, tỷ phú Thái đối mặt khoản nợ tăng gấp 4 lầnTheo kiến nghị của ThaiBev, cuối năm 2017, công ty này đã mua thành công 53,59% vốn điều lệ của Sabeco thông qua Công ty TNHH Vietnam Beverage. Nhưng tới nay, Thaibev chưa được trực tiếp tham gia Hội đồng quản trị và điều hành Sabeco, đồng thời bày tỏ quan ngại với Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam về việc này.Thaibev cũng cho rằng, Sabeco đang đối diện với một số khó khăn như giá cổ phiếu giảm 30% kể từ phiên đấu giá được tổ chức trước đây và gần đây là nhiều thông tin bất lợi từ kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước được công bố trên báo chí.Trước kiến nghị của ThaiBev, Văn phòng Chính phủ đã truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giao Bộ Công Thương khẩn trương xem xét, xử lý các kiến nghị của ThaiBev theo đúng quy định của pháp luật và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện.Trao đổi với Dân trí, một nguồn tin từ Bộ Công Thương cho hay, cơ quan này đang cân nhắc kiến nghị trên với đề xuất của Thaibev về việc tham gia hội đồng quản trị.Như Dân trí đã đưa tin trước đó, cuối năm 2017, thông qua Vietnam Beverage, đơn vị do một công ty con của ThaiBev sở hữu 49%, tập đoàn này đã chi tới 5 tỷ USD để sở hữu 343.642.587 cổ phiếu SAB (chiếm 53,6%) vốn Tổng công ty Bia Rượu Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).ThaiBev đã mua cổ phiếu SAB tại mức giá 320.000 đồng, bằng đúng giá khởi điểm mà Bộ Công Thương đưa ra. Đến thời điểm hiện tại, SAB có giá 242.700 đồng/cổ phiếu, đồng nghĩa, ThaiBev đã tạm lỗ trên 26.500 tỷ đồng.Quy mô cuộc đấu giá này được cho là lớn nhất trong lịch sử đấu giá công khai tại Việt Nam từ trước đến nay. Tuy nhiên, để có tiền lo liệu, ThaiBev và công ty con là BeerCo đã phải vay vốn từ 7 ngân hàng địa phương và nước ngoài.Vẫn luôn là nhà tài trợ chính thường niên của các kỳ Vietbuild, tại Triển lãm quốc tế Vietbuild Hà Nội 2018, lần đầu tiên Công ty CP Gỗ An Cường (Gỗ An Cường) cho ra mắt bộ sưu tập hoàn toàn mới mang tên “Trend Collection 2018”, do các chuyên gia thiết kế hàng đầu tại Milan – Italy gợi ý.Thông tin chi tiết, vui lòng xem tại: www.ancuong.comTrong bối cảnh thị trường phía Tây đang phát triển vượt bậc, các dự án được quy hoạch bài bản, đồng bộ, tiện ích hiện đại nằm trong quần thể một khu đô thị sinh thái xanh là lựa chọn hàng đầu của các khách hàng. TNR Sky Park là một trong số đó.Hạ tầng “kích” bất động sảnVới sự thay đổi mạnh mẽ của hệ thống giao thông, trong vài năm qua, phía Tây Hà Nội đã trở thành tâm điểm của giới đầu tư địa ốc. Theo các chuyên gia BĐS, phía Tây là “điểm nóng” bởi khu vực này có tốc độ đô thị hóa nhanh, hạ tầng đầu tư mở rộng và hiện đại. Đây cũng là khu vực có kết quả bán hàng được ghi nhận tốt nhất thị trường trong thời gian qua.Các trục đường chính hướng tâm được đầu tư như Hồ Tùng Mậu, Đại lộ Thăng Long, Lê Văn Lương kéo dài cùng với rất nhiều tuyến đường, công trình giao thông khác ở khu vực đi vào hoàn thiện, đã tạo nên một “làn sóng” phát triển hạ tầng ở khu vực này, là cú hích cho những mảnh đất màu mỡ phía Tây Hà Nội trở thành tâm điểm thu hút nhiều nhà đầu tư bất động sản chuyên nghiệp.Thực tế cho thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong làn sóng đầu tư mới, khi nhiều “ông lớn” địa ốc đang dồn lực cho phía Tây. Những tiêu chuẩn sống cao cấp cũng đang được định vị tại đây. Đặc biệt, tại khu vực được coi là “trung tâm mới” - đường Hồ Tùng Mậu cũng đang chứng kiến sự bùng nổ mạnh mẽ với hàng loạt dự án khủng như: TNR SkyPark, , HD Mon, Vinhomes Gardenia, tổ hợp 199 Phú Diễn…Các dự án hạ tầng giao thông trọng điểm tại phía Tây Hà Nội đã và đang giải quyết được vấn đề kết nối với trung tâm và liên vùng, tạo động lực thúc đẩy thị trường bất động sản tăng nhiệt. Các chuyên gia cho rằng, với những lợi thế vốn có, bất động sản phía Tây sẽ thu hút nhiều nhà đầu tư trong năm 2018. Trong những năm tới, khu vực này sẽ là nơi an cư lý tưởng cho nhiều người dân thủ đô, đặc biệt là những khách hàng thành đạt, ưa thích cuộc sống “xanh”, hiện đại, năng động và tiện nghi.Cảnh quan nâng tầm cuộc sốngTọa lạc tại 136 Hồ Tùng Mậu, TNR Sky Park là tòa căn hộ cao cấp mang quần thể kiến trúc độc đáo, nổi bật với 4 quảng trường lớn đã được Guiness Việt Nam ghi nhận kỷ lục là dự án có nhiều quảng trường nhất Việt Nam. Không những thế, dù chưa bàn giao cho cư dân, không gian nơi đây đã ngập tràn màu xanh của cỏ cây, kết hợp với những mảng màu sặc sỡ vui mắt của những mảnh gốm được các nghệ nhân kết hợp tài tình.Điểm nhấn đặc biệt ở TNR Sky Park chính là khu vườn trên cao ngập tràn sắc màu của cỏ cây hoa lá kết hợp cùng âm nhạc và ánh sáng sẽ mang tới không gian tuyệt vời cho cư dân. Đây sẽ là không gian lý tưởng cho những buổi hẹn hò lãng mạn, là nơi cả gia đình có thể vui chơi cùng nhau, con trẻ được thoải mái vui đùa cùng thiên nhiên. Với những gam màu sắc rực rỡ kết hợp cùng sắc màu của cây, của hoa, vườn cảm xúc của TNR Sky Park tựa như một khu vườn địa đàng, mang lại cho cư dân những khoảnh khắc đắm mình trong những cung bậc cảm xúc khác biệt. Trong khu vườn được bố trí các ốc đảo, ghế nghỉ, cư dân tòa nhà sẽ có khoảng thời gian để tịnh tâm, lắng đọng lại để chiêm nghiệm nhiều hơn về cuộc sống.Đến thời điểm hiện tại, hệ thống cảnh quan hạ tầng và các tiện ích tại TNR Sky Park đã hoàn thiện cơ bản. Chọn an cư tại đây ngay bây giờ, khách hàng sẽ có cơ hội sở hữu những căn hộ đẹp nhất với những chính sách ưu đãi chưa từng có.TNR Sky Park hứa hẹn sẽ trở thành sản phẩm “hot” bậc nhất phía Tây Hà Nội, là nơi quy tụ của những cư dân đang tìm kiếm lối sống chuẩn mực, đáp ứng được những tiêu chuẩn hiện đại, tiện nghi của cuộc sống và là môi trường lý tưởng để phát triển con người.Theo chủ đầu tư, sở hữu căn hộ TNR Sky Park với nhiều ưu đãi lớn như: lãi suất 0% lên tới 18 tháng; Miễn phí 2 NĂM phí dịch vụ quản lý và được tặng ngay chuyến du lịch đến Singapore cho cả gia đình.Vừa qua, Thanh tra Bộ Tài chính đã tiến hành thanh tra tại một số doanh nghiệp xây dựng, qua đó phát hiện và chấn chỉnh một số sai phạm tại các doanh nghiệp này.Cụ thể, có 4 cuộc thanh tra công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng cơ bản mà Thanh tra Tài chính đã tiến hành thực hiện: Công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng tỉnh Đồng Nai; công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng tại Bộ Tài nguyên và Môi trường; công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng Dự án Quản lý tài sản đường bộ Việt Nam do Tổng cục Đường bộ Việt Nam làm chủ đầu tư, Ban quản lý dự án 3 tổ chức quản lý và điều hành dự án; Dự án xây dựng tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi do Tổng công ty Đầu tư Phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long làm chủ đầu tư.Cũng trong năm 2017, Thanh tra Bộ hoàn thiện trình Bộ ký kết luận 2 cuộc thanh tra theo kế hoạch năm 2017, gồm: Công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng tỉnh Đồng Nai và công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng Dự án Quản lý tài sản đường bộ Việt Nam do Tổng cục Đường bộ Việt Nam làm chủ đầu tư, Ban quản lý dự án 3 tổ chức quản lý và điều hành dự án.Theo kết luận từ các cuộc thanh tra, đoàn thanh tra đã phát hiện các tồn tại, sai phạm như: Bố trí vốn xây lắp kéo dài quá thời hạn quy định; phê duyệt chi phí dự phòng trượt giá tăng không đúng quy định; quản lý giá vật liệu xây dựng không đầy đủ, chưa phù hợp...Được biết, Thanh tra Bộ Tài chính đã kiến nghị xử lý tài chính hơn 50,48 tỷ đồng, trong đó, nộp ngân sách nhà nước 517 triệu đồng; giảm trừ thanh quyết toán, không thanh toán hơn 8,37 tỷ đồng và kiến nghị xử lý tài chính khác hơn 41,59 tỷ đồng./.Phiên giao dịch sáng nay 29/3, giá vàng SJC giảm so với chốt phiên trước 140.000 đồng/lượng ở chiều mua và 150.000 đồng/lượng ở chiều bán. Trên thị trường xuất hiện dấu hiệu bán tháo vàng để cắt lỗ.  Giá vàng bật tăng mạnh, chênh lệch co hẹp  Fed tăng lãi suất, giá vàng bật tăng mạnhLúc 10h sáng, giá vàng SJC tại Hà Nội được các doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,64 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán lẻ và 36,65 triệu đồng/lượng - 36,72 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Mở cửa phiên sáng nay 29/3, giá vàng SJC tại Hà Nội được các doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,62 triệu đồng/lượng - 36,71 triệu đồng/lượng.Các mức giá này giảm so với chốt phiên trước 140.000 đồng/lượng ở chiều mua và 150.000 đồng/lượng ở chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết ở mức 36,58 triệu đồng/lượng - 36,78 triệu đồng/lượng.Chịu ảnh hưởng không nhỏ từ giá vàng thế giới, giá vàng miếng trong nước bắt đầu có dấu hiệu “hạ nhiệt”. Ngày 28/3 đánh dấu một phiên giao dịch khá mờ nhạt với những phát sinh chủ yếu là nhu cầu mua bán nhỏ lẻ, không đáng kể từ người dân. Tâm lý thận trọng và tạm thời đứng ngoài quan sát thị trường vàng là quyết định chung của nhiều nhà đầu tư ở thời điểm này.Đến sáng nay, thị trường xuất hiện dấu hiệu bán tháo vàng để cắt lỗ.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com hiện có biên độ tăng 3 USD, giao dịch ở mức 1.327,4 USD/ounce.Giá vàng châu Á trong phiên giao dịch chiều ngày 28/3 rời khỏi mức cao trong hơn 5 tuần đạt được trong phiên trước. Khi bước vào phiên giao dịch Mỹ, giá vàng tiếp tục điều giảm dần, có thời điểm chạm mốc 1336.70 USD/ounce.Bước vào phiên giao dịch Mỹ, giá vàng đã có sự điều chỉnh giảm mạnh mức thấp ghi nhận tại 1.323,39 USD/ounce, giảm tới 21 USD (tương giảm 1,47%) trong phiên giao dịch và đóng cửa tại 1.326 USD/ounce.Theo thông tin do Bộ thương mại Mỹ, tổng sản phẩm quốc nội cho thấy kinh tế mỹ tăng trưởng 2,9% vượt con số kỳ vọng của thị trường là 2,7%. Chỉ số USD index tăng 0,56% trong phiên lên mức 89,24.Nguyên nhân của đà giảm này đến từ việc tâm lý lo ngại về một cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã lắng xuống - nhân tố này hỗ trợ đồng USD và làm giảm nhu cầu tìm đến vàng như một tài sản an toàn. Chỉ số USD, công cụ đo lường “sức khỏe” của đồng bạc xanh với sáu đồng tiền chủ chốt khác, phiên này tăng 0,2% lên 89,503, sau khi “gặt hái” được 0,3% trong phiên 27/3, đà tăng mạnh nhất kể từ phiên 20/3.Tuy nhiên, một yếu tố vẫn hỗ trợ giá vàng trong phiên này là những căng thẳng liên quan đến vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal.Ngoài ra, các nhà đầu tư cũng đang theo dõi những số liệu mới nhất về tình hình kinh tế Mỹ. Tuần trước, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Jerome Powell cho biết, nền kinh tế lớn nhất thế giới này chưa có dấu hiệu tăng trưởng quá “nóng”.Do không có ban quản trị chung cư nên Carina Plaza (quận 8, TPHCM) thường xuyên bị mất trộm xe, cư dân bị phá hoại tài sản, hệ thống phòng cháy chữa cháy không đảm bảo…  Vụ cháy chung cư Carina: Mập mờ vai trò, trách nhiệm chủ đầu tư  Công ty Năm Bảy Bảy phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháy  Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi?Người dân đã phản ánh sự việc lên Sở Xây dựng TPHCM cách đây hai năm và Sở đã yêu cầu UBND quận 8 đôn đốc kiểm tra, báo cáo cho Sở Xây dựng, thế nhưng cho đến khi hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra thì UBND quận 8 vẫn “chưa kịp trả lời”.Có hay không trách nhiệm của địa phương?Đại diện lãnh đạo Sở Xây dựng TPHCM cho biết, đơn vị này đã báo cáo thường trực Thành ủy và UBND TPHCM về việc thực hiện công tác quản lý đầu tư xây dựng, quản lý sử dụng chung cư Carina Plaza (quận 8).Theo chỉ đạo từ UBND TPHCM, Sở Xây dựng đã kiểm tra toàn bộ hồ sơ công tác thẩm định, cấp phép, thi công xây dựng, nghiệm thu, hoàn công công trình. Ngoài ra, Sở cũng kiểm tra công tác quản lý, vận hành, bảo trì của chung cư Carina Plaza sau khi sự cố đau lòng xảy ra khiến 13 người thiệt mạng.Qua kiểm tra ban đầu, lực lượng chức năng nhận định, chung cư Carina Plaza hay còn gọi là Khu nhà ở Hùng Thanh được Sở Xây dựng phê duyệt dự án đầu tư vào ngày 25/5/2009. Chủ đầu tư là Công ty TNHH xây dựng thương mại dịch vụ sản xuất Hùng Thanh. Công ty này đã thực hiện đầy đủ các thủ tục pháp lý để trình phê duyệt dự án.Về việc quản lý, sử dụng: chủ đầu tư chung cư Carina Plaza chưa tuân thủ quy định về thành lập ban quản trị, quản lý, sử dụng quỹ kinh phí bảo trì 2%, chưa tuân thủ quy định về hoạt động quản lý vận hành nhà chung cư.Chủ đầu tư vi phạm xây dựng sai thiết kế được duyệt tại các khối chung cư, sử dụng sai công năng tại khu thương mại. Cụ thể, tại tầng 1,2,3 của khối thương mại dịch vụ được sử dụng làm văn phòng của công ty Hùng Thanh, văn phòng Triviet Steel, không lắp đặt thang cuốn.Khối chung cư A,C đã hoàn thành đưa vào sử dụng có khác biệt nhiều với thiết kế được duyệt như: xây bít ô thông tầng tại tầng lửng, thay đổi mái poly thành mái bê tông cốt thép tại tầng lửng…Cũng theo Sở Xây dựng, việc kiểm tra công tác quản lý, sử dụng nhà chung cư do UBND quận 8 chịu trách nhiệm chính. Tuy nhiên, UBND quận 8 chủ yếu kiểm tra việc thành lập ban quản trị chung cư, còn các nội dung khác trong quản lý sử dụng nhà chung cư thì công tác kiểm tra còn “hạn chế”.Chính vì không có Ban quản trị chung cư nên Carina Plaza thường xuyên bị mất cắp xe máy, cư dân bị phá hoại tài sản, an ninh không đảm bảo, công tác vệ sinh môi trường gặp nhiều bất cập…Những vấn đề nêu trên đã được cư dân phản ánh vào tháng 10/2015. Tháng 3/2016, Sở Xây dựng cũng đã yêu cầu UBND quận 8 phối hợp với UBND phường 16, quận 8 đôn đốc, hướng dẫn chủ đầu tư sớm tổ chức hội nghị nhà chung cư theo quy định, tổng hợp các nội dung vi phạm của chủ đầu tư trong việc quản lý, sử dụng quỹ kinh phí bảo trì 2% để báo cáo Sở Xây dựng có hướng xử lý theo quy định.Tuy nhiên, cho đến khi vụ cháy xảy ra khiến 13 người thiệt mạng thì UBND quận 8 vẫn chưa báo cáo về việc này.Kiểm tra lại độ an toàn công trình sau hỏa hoạnQua vụ cháy kinh hoàng tại chung cư Carina Plaza, Sở Xây dựng kiến nghị Bộ xây dựng giao Viện Khoa học công nghệ xây dựng (Bộ Xây dựng) thực hiện giám định chất lượng kết cấu công trình nhất là những phần bị ảnh hưởng của vụ cháy để đánh giá độ an toàn, chất lượng kết cấu chịu lực, đề xuất biện pháp khắc phục, sửa chữa.Giao Cảnh sát phòng cháy chữa cháy PCCC thành phố kiểm tra, đánh giá toàn bộ hệ thống PCCC của chung cư, đề xuất biện pháp khắc phục. Sở Xây dựng sẽ kiểm tra thực hiện công tác quản lý, vận hành chung cư.Ngoài ra, Sở Xây dựng cũng kiến nghị UBND quận 8 chủ trì, hướng dẫn khẩn trương thành lập ban quản trị chung cư để thực hiện công tác quản lý, bảo trì theo quy định. Sở cũng sẽ tham mưu cho UBND thành phố chỉ đạo triển khai tập huấn, hướng dẫn chuyên môn nghiệp vụ cho UBND quận, huyện, chủ đầu tư, đơn vị quản lý vận hành, quản lý chất lượng, công tác sửa chữa, cải tạo nhà chung cư trên địa bàn thành phố.Sở Xây dựng cũng cho rằng, UBND các quận, huyện cần phối hợp cùng đơn vị này kiểm tra công tác quản lý sử dụng chung cư cao tầng định kỳ 6 tháng/lần. Giao Cảnh sát PCCC đề xuất quy định, hướng dẫn cụ thể các đơn vị quản lý, vận hành nhà chung cư thực hiện kiểm tra định kỳ hệ thống báo cháy, chữa cháy của công trình và kiểm tra việc chấp hành quy định PCCC tại các chung cư cao tầng trên địa bàn thành phố.Cán bộ nhân viên VIB sẽ không cần chi trả tiền mua đồng thời không bị hạn chế chuyển nhượng mà có thể giao dịch ngay khi cổ phiếu về tài khoản. Trong khi đó, cổ phiếu VIB sáng nay tiếp tục tăng mạnh 4,3% sau khi đã tăng “nóng” tới hơn 100% suốt 1 năm qua.Lãi 2.000 tỷ đồng là chỉ tiêu sànSáng nay (29/3), Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (VIB) tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông thường niên (ĐHĐCĐ) năm 2018.Theo báo cáo của ban lãnh đạo VIB, 2017 là năm VIB ghi nhận mức tăng trưởng tốt nhất trong vòng 5 năm qua. Cụ thể, lợi nhuận trước thuế 1.405 tỷ đồng, tăng gấp đôi so với năm 2016 và đạt 187% so với kế hoạch đại hội cổ đông giao. Tổng tài sản đạt hơn 123.000 tỷ đồng, đạt 103% kế hoạch; tăng trưởng tín dụng đạt 26% - cao hơn nhiều so với mức tăng trưởng bình quân toàn ngành; nợ xấu duy trì dưới 3% và ngân hàng đã mua lại thêm được hơn 1.000 tỷ đồng nợ xấu từ VAMC.Năm 2018, ngân hàng đặt mục tiêu lợi nhuận trước thuế lên 2.005 tỷ đồng, huy động vốn khách hàng tăng 20% và tín dụng tăng 25% (theo khả năng của VIB và được NHNN phê duyệt bổ sung) hoặc 14% (theo phê duyệt ban đầu từ NHNN). Hệ số an toàn vốn sẽ duy trì mức 13% trong khi tỷ lệ nợ xấu dưới 3%; tỷ lệ cho vay trên huy động là dưới 80% theo quy định (năm 2017 là gần 75%).Đáng chú ý, tại cuộc họp này, ông Đặng Khắc Vỹ, Chủ tịch Hội đồng quản trị VIB cho biết, chỉ tiêu 2.000 tỷ đồng lợi nhuận mà ngân hàng này đặt ra cho năm 2018 là chỉ tiêu sàn. Với lợi nhuận ước đạt được trong quý I là 510 tỷ đồng (gấp 3 cùng kỳ), cả năm, mức lợi nhuận có thể lên tới 2.400 đến 2.500 tỷ đồng.Cũng trong sáng nay, ĐHĐCĐ của VIB đã thông qua phương án tăng vốn điều lệ thêm hơn 2.400 tỷ đồng lên tối đa 8.100 tỷ đồng.“Cổ phiếu VIB vẫn bị đánh giá thấp”Được sự đồng ý của ĐHĐCĐ, VIB dự kiến sẽ niêm yết cổ phiếu trên Sàn giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) trong năm 2018 hoặc 2019. Việc lựa chọn thời điểm niêm yết sẽ do HĐQT lựa chọn trên cơ sở ủy quyền của cổ đông và có lợi nhất.Với giá khởi điểm 17.000 đồng khi chào sàn UPCoM hồi đầu năm ngoái, hiện tại, cổ phiếu VIB đã tăng tới hơn 100%. Cũng chính vì vậy, có cổ đông sáng nay đặt câu hỏi với ông Đặng Khắc Vỹ “bao giờ sẽ trở thành tỷ phú trên sàn chứng khoán từ VIB”. Đáp lại, ông Đặng Khắc Vỹ nói “tôi không nghĩ bao giờ sẽ trở thành ai đó”, song cũng bày tỏ, với mức thị giá hiện nay, nhà đầu tư vẫn còn đánh giá thấp VIB.Ông Vỹ cũng cho biết, vào khoảng quý III hoặc chậm nhất là đầu quý IV/2018, VIB hy vọng sẽ bán ra cổ phiếu quỹ cho cổ đông với mức giá phù hợp.Bên cạnh đó, VIB sẽ sử dụng cổ phiếu quỹ để thưởng cổ phiếu ESOP cho cán bộ công nhân viên làm việc trên 1 năm và có đóng góp cho ngân hàng (khối lượng gần 2 triệu cổ phiếu, trị giá gần 20 tỷ đồng theo mệnh giá). CBCNV không cần chi trả tiền mua đồng thời không bị hạn chế chuyển nhượng mà có thể giao dịch ngay khi cổ phiếu về tài khoản.Ngoài ra, VIB sẽ chia thưởng cho cổ đông, chào bán ra bên ngoài. Tỷ lệ tối đa phát hành mới cho nhà đầu tư bên ngoài là 10% vốn điều lệ.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VIB sáng nay tăng giá rất mạnh với mức 1.700 đồng mỗi cổ phiếu tương ứng 4,3% lên 40.900 đồng/cổ phiếu.Ngày 28/3, ông Phạm Nhật Vũ, đại diện cho nhóm cổ đông trong thương vụ MobiFone mua 95% cổ phần AVG đã chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho MobiFone.  AVG đặt cọc gần 450 tỷ đồng để huỷ hợp đồng mua bán với MobiFone  Hủy bỏ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa Mobifone và AVGTheo nguồn tin của Dân trí, ông Phạm Nhật Vũ, đại diện cho nhóm cổ đông của Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG ) vừa thực hiện việc chuyển trả hơn 2.540 tỷ đồng cho Mobifone vào ngày 28/3.Được biết, đây là một trong các bước tiếp theo trong việc thực hiện thỏa thuận nguyên tắc đã đạt được với MobiFone về việc hủy bỏ hợp đồng mua 95% cổ phần AVG của MobiFone diễn ra hồi năm 2015.Trước đó, ngày 12/3, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo và chứng kiến việc Mobifone và cổ đông chuyển nhượng AVG ký biên bản cam kết huỷ thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần giữa 2 bên; các cổ đông chuyển nhượng sẽ trả lại toàn bộ số tiền bán cổ phần đã được Mobifone thanh toán.Theo đó, hai bên đã thống nhất huỷ việc chuyển nhượng 344,66 triệu cổ phần, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận theo thoả thuận. Tổng giá trị thương vụ chuyển nhượng là 8.889,8 tỷ đồng.Các cổ đông đã chuyển nhượng (phía AVG) sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền MobiFone đã thanh toán. Còn MobiFone cũng trả lại AVG số cổ phần và các tài sản đã nhận chuyển nhượng.Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định việc MobiFone và nhóm cổ đông mua cổ phần AVG thống nhất kết thúc hợp đồng là giải pháp tối ưu, đúng quy định pháp luật, bảo đảm thu hồi đầy đủ vốn mà MobiFone đã đầu tư, không làm thất thoát vốn của MobiFone, của nhà nước theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư.Trước đó như Dân trí phản ánh, kết luận thanh tra đã khẳng định, những vi phạm, làm trái quy định, thiếu trách nhiệm của Mobifone đã dẫn tới nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại Mobifone khoảng 7.006 tỷ đồng; đồng thời ảnh hưởng tiêu cực đến việc cổ phần hóa Mobifone.Bộ Thông tin và Truyền thông với chức năng, nhiệm vụ của cơ quan đại diện chủ sở hữu và quản lý nhà nước về thông tin, truyền thông đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định dự án; Quyết định số 236/2015 phê duyệt dự án đầu tư không đảm bảo căn cứ pháp lý, vi phạm các quy định của pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước, cần phải được xem xét, hủy bỏ.Ban Bí thư cho rằng đây là vụ việc rất nghiêm trọng, phức tạp, nhạy cảm, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm và đề nghị các cơ quan có trách nhiệm khẩn trương xem xét, xử lý vụ việc bảo đảm khách quan, chính xác theo quy định của Đảng và pháp luật Nhà nước với tinh thần kiên quyết, chặt chẽ, làm rõ đến đâu xử lý đến đó, đúng người, đúng vi phạm, đúng pháp luật và thu hồi tài sản Nhà nước bị thất thoát.Mạnh tay đầu tư vào nền công nghiệp điện ảnh Việt Nam trong hơn 10 năm qua, CGV đã và đang góp phần tạo nên những chuyển biến mạnh mẽ trên thị trường.Trong một chia sẻ mới đây – ông Sim Joon Beom - Tổng Giám đốc công ty CJ CGV Việt Nam cho biết:“Mục tiêu của chúng tôi là góp phần đưa Việt Nam trở thành 1 trong 5 quốc gia có nền điện ảnh phát triển toàn cầu. Cụ thể, chúng tôi sẽ đầu tư thêm 200 triệu USD vào thị trường Việt Nam trong giai đoạn 2018-2020, tập trung vào 3 trụ cột chính: phát triển cơ sở hạ tầng, đa dạng hóa các thể loại phim và hỗ trợ phát triển nhân lực cho ngành điện ảnh”.Từ cú hích tiên phong của CGV vào Việt Nam từ năm 2011, ngày càng nhiều đơn vị chú trọng đầu tư hơn vào cơ sở hạ tầng, phát triển điện ảnh… nhằm mở rộng qui mô thị trường, mang điện ảnh chất lượng cao đến nhiều người dân hơn trên toàn quốc. Tính đến tháng 02/2018, CGV hiện có:Song song đó, CGV là đơn vị tiên phong tập trung hỗ trợ tối đa cho phim Việt thông qua chiến lược “3 trong 1” khi đồng hành cùng các đạo diễn, nhà sản xuất từ quá trình phát triển nội dung, phát hành cho tới trình chiếu phim tại các cụm rạp. Lợi nhuận thu về từ những bộ phim Việt chính là nguồn động lực lớn để các nhà sản xuất tiếp tục tái đầu tư và sáng tạo nên những tác phẩm mới, thử sức với thể loại phim mới, từ đó góp phần mở rộng thị phần của phim Việt và xây dựng nền móng vững chắc cho nền điện ảnh.Trong nhiều năm qua, CGV luôn là thương hiệu được hàng triệu khán giả Việt Nam yêu mến và chọn lựa. Lợi thế đó đã kết nối các nhà sản xuất trong và ngoài nước với ngày càng nhiều khán giả thông qua những bộ phim hay. Các cụm rạp của CGV không chỉ trở thành địa điểm trải nghiệm điện ảnh mà còn là nơi giải trí và gắn kết tình thân lý tưởng dành cho nhiều đối tượng khán giả trên cả nước.Ngoài những thành tích trên, việc CGV chú trọng đến các hoạt động trách nhiệm xã hội và đóng góp cho cộng đồng cũng đang là một điểm cộng lớn dành cho doanh nghiệp này Có thể thấy, nếu không có những số liệu kể trên, rất ít người có thể hình dung được những đóng góp đáng kể của CGV cho nền điện ảnh Việt Nam. Đặc biệt, khi doanh nghiệp này đã mạnh dạn đầu tư 400 triệu USD vào thị trường từ nguồn vốn vay và các chương trình hợp tác với đối tác trong suốt hơn 10 năm qua.Nền điện ảnh Việt Nam đang phát triển mạnh với tốc độ tăng trưởng đạt 25-30%/năm và hàng trăm rạp chiếu phim chất lượng cao đang vận hành trên khắp cả nước. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thách thức phía trước và CGV vẫn kiên định bước tiếp trên hành trình đưa Việt Nam trở thành 1 trong 5 quốc gia có nền điện ảnh phát triển toàn cầu vào năm 2025.Với lĩnh vực bất động sản nói riêng, dù mỗi thời kì sẽ có một khu vực gây được chú ý nhưng có lẽ chưa có khu vực nào tại Hà Nội có sức hút vượt qua được khu vực Hồ Tây. Từ xa xưa một căn nhà bên hồ Tây vẫn luôn là khối tài sản đắt giá mà nhiều người mơ ước và cho đến ngày nay, khi quỹ đất nội đô ngày một thu hẹp thì các bất động sản tại đây lại càng có giá trị lớn hơn, là niềm tự hào đối với người sở hữu.Mới đây, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã trao Quyết định chủ trương đầu tư cho dự án Trung tâm phát triển phần mềm Itera của Công ty cổ phần hệ thống Công nghệ ETC, nâng tổng số dự án được chấp thuận đầu tư vào Khu Công nghệ cao lên 84 dự án với tổng vốn đầu tư đăng ký là 72.540 tỷ đồng.Trong 3 tháng đầu năm, thị trường bất động sản khu Nam nóng hơn bao giờ hết khi hàng chục dự án có tổng quy mô hơn 10.000 căn hộ được đồng loạt chào bán ra thị trường. Đây cũng là thời điểm mà thị trường địa ốc khu Nam đang bước vào giai đoạn phân hoá đẳng cấp ngày càng rõ rệt.Phân hoá rõ nét về nguồn cungTrái với không khí trầm lắng khi ra giêng của mọi năm, thị trường bất động sản khu Nam ở thời điểm hiện tại đang chứng kiến sức nóng chưa từng có, đặc biệt ở phân khúc căn hộ.Trong quý đầu tiên của năm 2018, hàng loạt chủ đầu tư lớn nhỏ đồng loạt công bố 28 dự án có tổng quy mô 14.366 căn hộ ra thị trường. Tính ra, chỉ trong 3 tháng đầu năm, lượng căn hộ được chào bán tại khu Nam gần bằng tổng nguồn cung của năm 2017 và gấp đôi số căn hộ của khu Đông gia nhập thị trường (7.142 căn hộ). Lượng cung lớn, nhưng sức tiêu thụ của các dự án được đưa ra thị trường trong 3 tháng đầu năm rất ấn tượng đạt mức hơn 80%.Theo công bố mới nhất của CBRE: trong quý I/2018, 82% lượng cung căn hộ khu Nam tập trung tại các khu vực ngoại vi như Nhà Bè, Bình Chánh, Quận 8. Chỉ 18% căn hộ tập trung tại khu vực Quận 7.Theo chuyên gia bất động sản, Quận 7 là nơi sở hữu không gian sống cao cấp nhất khu Nam. Tuy nhiên quỹ đất sạch để phát triển dự án của khu vực này chỉ còn 167 ha. Nếu tính trung bình mỗi năm chỉ cần 10 - 15 dự án triển khai như hiện tại thì chỉ trong 5 năm tới nguồn cung nhà đất tại khu vực Quận 7 sẽ cạn kiệt. Trong khi đó, các khu vực còn lại của khu Nam như Nhà Bè, Bình Chánh, Quận 8 quỹ đất để phát triển dự án lên tới 13.278 ha, gấp gần 100 lần quỹ đất còn lại của Quận 7.Do sở hữu quỹ đất ngày càng khan hiếm cùng giá đất đắt đỏ lên tới cả trăm triệu/m2. Vì vậy, không khó hiểu khi các dự án tại Quận 7 có nguồn cung khá nhỏ giọt.Phân hoá về đẳng cấpKhông chỉ nguồn cung, thị trường địa ốc khu Nam cũng đang chứng kiến sự phân hoá về đẳng cấp rất rõ nét: Trong khi Nhà Bè, Bình Chánh, Quận 8 là nơi tập trung của các dự án bình dân hướng đến số đông, thì quỹ đất vàng tại Quận 7 lại là nơi tập trung của những dự án căn hộ hạng sang đắt đỏ với hệ thống tiện ích bài bản được đầu tư lên tới hàng nghìn tỷ như: Mỹ Hưng Midtown hay sắp tới đây là Green Star Sky Garden của Hưng Lộc Phát.Khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown quy mô 2.500 căn nằm trên tuyến đường Nguyễn Lương Bằng và Tân Phú, Quận 7. Khu phức hợp này cũng được chủ đầu tư chú trọng về cảnh quan, tiện ích với điểm nhấn là phố hoa anh đào cùng nhiều tiện ích dành cho phụ nữ, trẻ em. Đây là dự án tốn kém nhất năm 2017 của chủ đầu tư này vì đầu tư lớn cho cảnh quan. Bù lại, dự án đã chào bán thành công hai giai đoạn đầu, tiêu thụ 600 căn trong năm ngoái và tiếp tục cháy hàng khi mở bán trong quý I.Ngoài Phú Mỹ Hưng Midtown, dự án Green Star Sky Garden với dòng căn hộ detox & healthy thuộc khu phức hợp Hưng Phát Green Star của Hưng Lộc Phát sắp công bố vào đầu tháng 4 cũng cũng sở hữu quy mô tiện ích tầm cỡ.Chủ đầu tư cho biết theo dự kiến, vốn đầu tư của dự án gần 3.000 tỷ đồng với quy mô hơn 53.000 m2, gồm hơn 100 căn biệt thự triệu đô và hơn 1.000 căn hộ detox & healthy cao cấp. Dự án sở hữu hàng loạt tiện ích đắt giá góp phần giúp cư dân tại đây có thể đào thải độc tố, thanh lọc cơ thể, phục hồi năng lượng và chăm sóc sắc đẹp.Theo đó, chủ đầu tư đã trang bị phòng tắm nano hồng ngoại, sơn nano kháng khuẩn, máy lọc không khí cho mỗi căn hộ. Ngoài ra, phân bố rải rác trong lòng dự án là tổ hợp vườn treo nhiệt đới và thác nước liên hoàn trong nhà, hồ tắm khoáng nóng osen cực đại, hệ thống nhà hàng detox và thực phẩm Organic tại tầng trệt, khu Fitness & Wellness Center, Spa & Sauna hiện đại.Không chỉ chi mạnh tay cho các tiện ích của khu căn hộ, Hưng Lộc Phát còn dành 11.000 m2 cho diện tích cây xanh mặt nước. Với mức giá bình quân 50 triệu cho mỗi m2 tại cung đường Nguyễn Lương Bằng nối dài, tính ra chủ đầu tư phải chi tối thiểu gần 600 tỷ đồng để phát triển mảng xanh.Theo đại diện Hưng Lộc Phát, mỗi năm, lượng cây xanh mặt nước tại đây có thể lọc 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 50 triệu lít khí oxy thanh khiết, cũng như giúp nhiệt độ dự án thấp hơn so với môi trường xung quanh.Mặc dù chủ đầu tư chưa công bố giá, nhưng theo khảo sát giá của căn hộ “Detox & Healthy” đầu tiên tại Việt Nam naỳ sẽ có giá khoảng trên dưới 30 triệu/m2 .Tổng cục Thống kê cho biết, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3/2018 đã giảm nhẹ so với tháng trước, khi có 8/11 hàng hoá trong giỏ tính CPI giảm mạnh do nhu cầu tiêu dùng sau Tết Mậu Tuất giảm nhiệt. Đặc biệt, ngày vía Thần tài nhưng không có hiện tượng sốt vàng gây bất ổn kinh tế.  Giá hàng loạt mặt hàng tăng dịp Tết đẩy CPI tăng trở lại  41 tỉnh tăng học phí, chỉ số CPI tăng mạnh trở lạiTổng cục Thống kê vừa công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tháng 3 cho thấy: CPI tháng 3 giảm 0,27% so với tháng 2/2018; tăng 2,66%% so cùng kỳ năm trước; tăng 0,97% so với tháng 12 năm trước; CPI bình quân 3 tháng đầu năm 2018 tăng 2,82% so với cùng kỳ năm trước.Trong 11 nhóm hàng hóa và dịch vụ chính, có 8 nhóm hàng hóa và dịch vụ giảm: Giao thông giảm 0,77 %; Hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm 0,62%; Đồ uống và thuốc lá giảm 0,28%; Nhà ở và vật liệu xây dựng giảm 0,28%; May mặc, mũ nón, giầy dép giảm 0,17%; Văn hóa, giải trí và du lịch giảm 0,09%; Hàng hóa và dịch vụ khác giảm 0,1%; Bưu chính viễn thông giảm 0,04%. Có 3 nhóm tăng: Thuốc và dịch vụ y tế tăng 1,98%; Thiết bị và đồ dùng gia đình tăng 0,02%; Giáo dục tăng 0,01%.Giá các mặt hàng giảm giá mạnh trong thời gian tháng 3 là nhóm thực phẩm tươi sống giảm từ 0,08% đến 1,63% so với tháng trước giảm ở các mặt hàng thịt lợn, thịt bò, hải sản tươi sống do nhu cầu tiêu dùng sau Tết giảm. Theo đó, chỉ số giá nhóm Hàng ăn và dịch vụ ăn uống giảm 0,62% góp phần giảm CPI chung khoảng 0,23%.Đặc biệt, giảm mạnh nhất là giá vé tàu hỏa giảm 16,06% do Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam giảm giá vé sau dịp Tết Nguyên đán. Giá dịch vụ giao thông công cộng giảm 1,99% do một số đơn vị kê khai tăng giá trước Tết giảm giá trở về giá cũ.Giá gas giảm 3,7% do các doanh nghiệp điều chỉnh giảm giá từ ngày 01/3/2018 với mức giảm 13.000 đồng/bình 12 kg do giá gas thế giới giảm.Giá rau tươi giảm 4,1% do thời tiết thuận lợi nên sản lượng rau tươi dồi dào và nhiều chủng loại.Nhu cầu tiêu dùng về hàng hoá, dịch vụ của người dân sau Tết Nguyên đán giảm nên giá các mặt hàng may mặc, mũ nón, giầy dép, đồ uống, thuốc lá trở về mặt bằng giá trước Tết Nguyên đán.Về các mặt hàng tăng giá, tháng 3/2018, giá dịch vụ y tế tăng cho đối tượng không có thẻ bảo hiểm y tế theo các quyết định của UBND 9 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương làm cho giá dịch vụ y tế tăng 2,54% so với tháng trước đóng góp làm tăng CPI chung 0,1%.Còn giá lương thực tăng 0,35% là do giá gạo xuất khẩu của Việt Nam tăng và nhu cầu nhập khẩu của các nước như Bangladesh, Indonesia và Philippines tăng.Về 3 tháng đầu năm 2018, CPI tăng nhẹ ở mức 2,82% so với quý trước trước, tăng 0,96% so với tháng 12 năm trước.Theo Tổng cục Thống kê, các yếu tố kiềm chế CPI tăng và lạm phát ở mức thấp do thực hiện các chính sách ổn định kinh tế của Chính phủ, trong đó có Nghị quyết số 01, về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2018, trong đó, tốc độ tăng giá tiêu dùng bình quân năm 2018 đặt ra dưới 4%.Các chính sách điều tiết hoạt động bình ổn thị trường hàng hoá, tổ chức điều hành giá xăng dầu và chính sách điều hành tỷ giá trung tâm ổn định so với sự biến động của đồng USD và đặc biệt là trong tháng có nhu cầu mua vàng tăng cao do sau Tết Nguyên đán, ngày vía Thần tài nhưng không có hiện tượng sốt vàng gây bất ổn kinh tế.Công ty TNHH Đầu tư Bất động sản Ngôi Sao Việt và Công ty CP Đầu tư & Dịch vụ Khách sạn Soleil - 2 đơn vị trực thuộc Tập đoàn Tân Hoàng Minh vinh dự nhận bằng khen của Chủ tịch UBND quận Đống Đa và Tây Hồ (Hà Nội) cho những đóng góp của mình trong năm 2017.TISCO đã đưa ra một số phương án, đó là tiếp tục hợp đồng với Tổng thầu Trung Quốc MCC; thanh lý hợp đồng với MCC... trên cơ sở tham vấn các ý kiến của Bộ Tư pháp và tư vấn luật để đảm bảo điều kiện pháp lý...  Vnsteel muốn "rút chân" khỏi khoản bảo lãnh vay 1.864 tỷ đồng cho gang thép Thái NguyênTổng công ty Thép Việt Nam (Vnsteel) vừa có báo cáo cập nhật tình hình triển khai “Đề án xử lý các dự án, doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành công thương”.Báo cáo về dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 Công ty Gang thép Thái Nguyên do Công ty CP Gang thép Thái Nguyên (TISCO) làm chủ đầu tư, Vnsteel cho biết TISCO đang chủ động đàm phán và giải quyết dứt điểm các tồn tại, vướng mắc tranh chấp với nhà thầu tại các hợp đồng EPC.Cụ thể, chủ đầu tư đã hoàn thành xong Dự thảo phương án giải quyết các tồn tại vướng mắc của Dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 Công ty Gang thép Thái Nguyên liên quan đến Tổng thầu Trung Quốc MCC.Các phương án được đưa ra, đó là tiếp tục hợp đồng với MCC; thanh lý hợp đồng với MCC ... trên cơ sở tham vấn các ý kiến của Bộ Tư pháp và tư vấn luật để đảm bảo điều kiện pháp lý.“Hiện nay, chủ đầu tư đang xin ý kiến của cơ quan có thẩm quyền và chuẩn bị hồ sơ tài liệu liên quan để có thể triển khai đàm phán với nhà thầu MCC vào đầu quý II/2018”, báo cáo Vnsteel cho biết.Vnsteel cho biết, trong thời gian qua, TISCO thường xuyên cập nhật thông tin trao đổi với MCC (thông qua đại diện là BERIS), duy trì liên lạc giải quyết công việc Ban hạng mục MCC PID và các nhà thầu phụ Việt Nam.Ngoài ra, báo cáo của Tổng công ty thép cũng cập nhật tiến độ thoái vốn của doanh nghiệp này tại TISCO. Theo đó, Vnsteel cho biết đang thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương để thực hiện theo chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương để thực hiện phương án thoái vốn tại Tisco.Tổng công ty cũng đã có văn bản yêu cầu và Hội đồng quản trị TISCO đã có nghị quyết chấp thuận đồng ý về việc thế chấp quyền khai thác Mỏ sắt Tiến Bộ và một phần Mỏ than Phấn Mễ.Ngoài ra, Vnsteel cũng cho biết đang tiếp tục làm việc với Vietinbank về việc giải phóng nghĩa vụ bảo lãnh của Tổng công ty đối với khoản vay của TISCO cho dự án.“Tuy nhiên, việc này đòi hỏi nhiều thủ tục thời gian nên sẽ ảnh hưởng đến tiến độ thoái vốn của Tổng công ty tại TISCO, tổng công ty sẽ có báo cáo về nội dung này với Ban chỉ đạo của Chính phủ và Bộ Công Thương”, lãnh đạo Vnsteel cho biết.Để tháo gỡ khó khăn, Vnsteel đã đề nghị Chính phủ và Ban chỉ đạo xem xét chỉ đạo Ngân hàng Phát triển Việt Nam và VietinBank đồng ý cơ cấu giãn nợ, giảm lãi suất đối với dự án gang thép Thái Nguyên gai đoạn 2.Đồng thời kiến nghị Chính phủ và Ban chỉ đạo xem xét, có ý kiến với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo VietinBank sớm giải phóng nghĩa vụ bảo lãnh của Tổng công ty đối với khoản vay của TISCO cho dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 công ty gang thép Thái Nguyên bằng việc nhận thế chấp quyền khai thác Mỏ sắt Tiến Bộ và một phần Mỏ than Phấn Mễ của TISCO.Dự án gang thép Thái Nguyên giai đoạn 2 là một trong 12 dự án thua lỗ nghìn tỷ của ngành công thương mà Bộ Chính trị chỉ đạo phải khẩn trương xử lý, giải quyết dứt điểm.Đại dự án này được phê duyệt năm 2005, khởi công rầm rộ vào năm 2007, do nhà thầu Tập đoàn Xây lắp luyện kim Trung Quốc (MCC) đảm nhận thông qua đấu thầu quốc tế. Theo tính toán của TISCO, tổng mức đầu tư sau khi điều chỉnh lên tới hơn 9.000 tỷ đồng.Để thực hiện dự án, tháng 7/2007, TISCO và nhà thầu MCC đã ký hợp đồng EPC (thiết kế - E; cung cấp thiết bị - P; xây dựng và lắp đặt - C) với giá trị xấp xỉ 161 triệu USD (tương đương 2.587 tỷ đồng); thời gian thực hiện 30 tháng. Do gặp vướng mắc trong quá trình thi công, giá cả vật tư tăng cao nên tháng 3/2009, MCC đề nghị cho tách phần xây dựng và lắp đặt (C) giao lại cho nhà thầu Việt Nam là Vinaincon thực hiện.Đến đầu năm 2011, do năng lực của Vinaincon hạn chế, không bảo đảm tiến độ nên Bộ Công Thương cho phép TISCO và MCC được phép chọn thêm một số nhà thầu phụ trong nước vào thi công để đẩy nhanh tiến độ dự án. Tuy nhiên, dự án lại tiếp tục gặp vướng mắc về tài chính và ngưng trệ đến nay.Như Dân trí đã đưa tin trước đó, vụ việc có dấu hiệu vi phạm hình sự liên quan đến Công ty Gang thép Thái Nguyên tại dự án cải tạo và mở rộng sản xuất giai đoạn II đã được Thanh tra Chính phủ chuyển sang Bộ Công an để điều tra, làm rõ.Hơn 86% lượng xăng dầu nhập khẩu của Việt Nam hiện có xuất xứ từ Hàn Quốc, các nước ASEAN và Trung Quốc và điều đáng lo ngại là giá bình quân xăng dầu nhập khẩu đang tăng lên dù cho thuế mặt hàng này đã giảm theo cơ chế thương mại tự do song và đa phương (FTA).  Tăng thuế đối với xăng dầu: Đừng vì chi kém hiệu quả mà tăng thu, người dân "gánh" thiệtTheo Tổng cục Hải quan, trong 3 tháng đầu năm Việt Nam đã phải nhập hơn 3,51 triệu tấn xăng dầu thành phẩm từ các nước, trị giá khoảng 2,2 tỷ USD (50.000 tỷ đồng), tăng 20,1% về lượng và tăng 37,1% về trị giá so với cùng kỳ năm trước.Trung bình mỗi tháng Việt Nam nhập hơn 1,1 triệu tấn xăng dầu thành phẩm, riêng trong tháng 3, hơn 1,3 triệu tấn xăng dầu thành phẩm được nhập về, đạt trị giá khoảng 800 triệu USD (18.200 tỷ đồng), tăng 23,9% về lượng so với tháng trước đó.Về xuất xứ, lượng xăng dầu nhập về Việt Nam chủ yếu từ 5 thị trường: Trung Quốc, Hàn Quốc cùng ba nước ASEAN là Thái Lan, Singapore, Malaysia, trong đó xăng dầu từ các nước ASEAN và Hàn Quốc về Việt Nam ngày càng lớn.Cụ thể, hết 2 tháng đầu năm, lượng và giá trị xăng dầu Hàn Quốc và ba nước ASEAN đạt 1,9 triệu tấn bằng 86% lượng và giá trị nhập khẩu mặt hàng này của Việt Nam.Trong năm 2017, trung bình mỗi tháng Việt Nam nhập hơn 250.000 tấn xăng dầu Hàn Quốc, năm 2016 là 150.000 tấn. Sang đến năm 2018, mỗi tháng Việt Nam nhập từ nước này trung bình hơn 310.000 tấn xăng dầu, tăng từ 50.000 tấn đến 100.000 tấn/tháng.Xăng dầu xuất xứ từ các nước ASEAN cũng vậy, xăng dầu nhập từ Thái Lan, Singapore và Malaysia hiện chiếm gần 60% lượng cung xăng dầu cho Việt Nam.Một điều đáng nói là từ năm 2016 đến nay, giá xăng dầu nhập khẩu về Việt Nam gia tăng mạnh. Năm 2016 Việt Nam chi 5 tỷ nhập 11,7 triệu tấn xăng dầu, nhưng sang năm 2017 phải chi hơn hơn 7 tỷ USD để nhập 12,8 triệu tấn xăng dầu.Lượng xăng dầu nhập khẩu năm 2017 chỉ tăng 1 triệu tấn so với lượng xăng dầu năm 2016 nhưng Việt Nam đã phải bỏ thêm 2 tỷ USD để nhập mặt hàng này.Về giá xăng dầu, bình quân giá nhập năm 2016 là 9,7 triệu đồng/tấn, năm 2017 là tăng lên 12,4 triệu đồng/tấn và 3 tháng đầu năm nay đã tăng lên 14,3 triệu đồng/tấn.Giá xăng dầu nhập khẩu tăng cao do biến động từ các thị trường cung cấp cho Việt Nam. Báo cáo trong 2 tháng đầu năm của hải quan, giá nhập xăng dầu thành phẩm nhập từ Trung Quốc, Hàn Quốc và ba nước ASEAN đã tăng giá từ 13,4 triệu đồng/tấn lên 15,4 triệu đồng/tấn.Mức giá bình quân xăng dầu nhập khẩu từ các nước trong 2 tháng đầu năm hiện đã cao hơn từ 1 triệu đồng đến 2 triệu đồng/tấn so với mức giá xăng dầu nhập khẩu bình quân năm 2017 và cao hơn từ 3 - 5 triệu đồng/tấn so với giá bình quân năm 2016.Một đại gia người Trung Quốc đã chi gần 800 tỷ đồng để xây 258 căn biệt thự sang trọng cho người dân ở quê nhà của ông ở. Tuy nhiên, ước mong của "ông trùm" này vẫn chưa trở thành hiện thực bởi sự tham lam và vô ơn của dân làng.  Hơn 2000 đại gia Trung Quốc có tổng tài sản bằng cả nền kinh tế Anh  Đại gia Trung Quốc bao 2.500 nhân viên du lịch Tây Ban NhaTỷ phú Chen Sheng, nhà sáng lập và Chủ tịch của công ty đồ uống Tiandi No 1, đã bỏ ra 200 triệu Nhân dân tệ (tương đương gần 800 tỷ đồng) để xây 258 căn biệt thự sang trọng ở làng Guanhu vào 5 năm trước, tờ Southern Metropolis Daily đưa tin.Theo đó, mỗi căn biệt thự hạng sang này rộng 280 m2, có 5 phòng ngủ, 2 phòng khách, nhà để xe và một khu vườn nhỏ.Mỗi khu biệt thự cũng có một dòng suối và cây cầu, sân bóng rổ và sân cầu lông; thậm chí còn có một sân khấu để diễn các vở tuồng truyền thống.Tuy nhiên, mặc dù các ngôi nhà đã hoàn thiện và sẵn sàng đón các hộ dân làng vào ở từ cuối năm ngoái, chúng vẫn trống không khi dân làng liên tiếp tranh cãi về việc gia đình nào nên ở ngôi biệt thự nào. Thậm chí, có hộ dân muốn sở hữu 2 căn biệt thự.Các tờ báo địa phương cũng không nêu được kế hoạch phân chia các ngôi biệt thự ban đầu của vị tỷ phú này. Tuy nhiên, ông Chen đã từng nói rằng ông dựa vào số liệu cuộc điều tra dân số năm 2013, cho thấy có 190 hộ gia đình trong làng cho nên đã cho xây lượng biệt thự như vậy.Theo tờ South China Morning Post, mặc dù thừa gần 70 ngôi biệt thự, nhưng trong những năm sau khi kế hoạch này được công bố, ngày càng có nhiều dân làng đưa ra yêu sách của riêng mình khi cho rằng họ cần nhiều hơn một ngôi biệt thự.Và đương nhiên, phản ứng này của dân làng đối với hành động hào hiệp của ông Chen đã khiến ông hoàn toàn chán nản và thất vọng.Tỷ phú này nói: “Ngay khi tôi trở về làng, mọi người tranh nhau đưa ra các yêu cầu. Vậy là từ đó, tôi không quay trở lại đây nữa”.Theo đó, nhiều tờ báo địa phương cho biết ông đã không trở lại Guanhu trong 2 năm qua.Ngoài ra, chia sẻ với báo chí trước đó, ông Chen nói rằng cũng như xây dựng biệt thự, ông cũng muốn trồng cây vải và xây một trang trại chăn nuôi lợn lớn tại quê hương để tạo ra hơn 100 việc làm cho người dân nơi đây.Ngay sau khi thay đổi chính sách bảo mật, những ứng dụng phát triển trên Facebook và Messenger hiện không thể hoạt động khiến các sàn bán hàng online bị ảnh hưởng nghiêm trọng.Từ 27/3, nhiều khách hàng sử dụng tài khoản Facebook để đăng nhập các trang mua sắm trực tuyến đều không thể kết nối. Theo thông báo của Facebook gửi những nhà phát triển đang sử dụng nền tảng Messenger, mạng xã hội này đang xem xét lại toàn bộ các API hiện có để hạn chế lượng dữ liệu thu thập được từ người dùng.Các ứng dụng liên quan như Facebook Shop và các app phát triển từ bên thứ ba có sử dụng API thu thập thông tin cá nhân của người dùng đều không thể hoạt động. Các ứng dụng liên quan đến Facebook như Facebook Login, Facebook Shop sẽ tạm ngừng đăng ký mới. Những ứng dụng cũ đã đăng ký, đồng bộ vẫn hoạt động bình thường.Đại diện Bizweb cho hay, Facebook đang gấp rút chặn API từ tất cả các nhà phát triển bên thứ 3. Đồng nghĩa với hành động này là hàng loạt các nền tảng ứng dụng có liên quan đến Facebook, như chatbot, Fpage, chatfuel,... sẽ bị ảnh hưởng, kéo theo hệ lụy là những người sử dụng trực tiếp các ứng dụng có liên quan đến Facebook sẽ gặp sự cố kết nối, kết nối không ổn định hoặc không thể sử dụng dịch vụ.Luôn coi Facebook là kênh bán hàng hiệu quả, công ty bán hàng thể thao của ông Nguyễn Đức Quỳnh đã có một bộ phận chuyên về kinh doanh Facebook từ bán sản phẩm tới khâu chăm sóc khách hàng. Ngay sau khi chính sách của Facebook thay đổi, các khách hàng mua trên web không thể đăng nhập trực tiếp từ tài khoản Facebook.“Cả ban kinh doanh náo loạn. Bình thường khách mua hàng trên Facebook khá đông, nay số lượng giảm hẳn”, ông Quỳnh chia sẻ. Theo ông Quỳnh, với các công ty kinh doanh phụ thuộc vào Facebook thì nay đang phải chịu hậu quả nghiêm trọng.Đại diện công ty quản lý hệ thống nhiều shop bán hàng trực tuyến cho hay, đơn vị này đang hỗ trợ tối đa khách hàng do có cung cấp dịch vụ Fpage và kết nối API với Facebook. Công ty đã có mail, đăng tin hướng dẫn khách hàng. Với những khách hàng cũ đang sử dụng dịch vụ vẫn sử dụng được bình thường.Hệ luỵ từ bán hàng FacebookTheo báo cáo mới đây của Bizweb, Facebook đứng đầu danh sách kênh bán hàng được đánh giá mang lại hiệu quả nhất. Đa phần người bán hàng trên mạng phải sử dụng công cụ hỗ trợ quản lý hội thoại trên Messenger  để tăng hiệu quả.Các shop cũng chi mạnh tay để tiếp thị trên Facebook. Top 3 kênh tiếp thị được các cửa hàng sử dụng nhiều nhất đó là tiếp thị trên Facebook chiếm 87%, tổ chức các chương trình tiếp thị tại cửa hàng chiếm 70% và tiếp thị online qua các kênh khác như email marketing, đăng bài trên diễn đàn, youtube,... chiếm 51%.Ông Vũ Công Học, Trưởng phòng Công ty Hello Media, nhận định, các shop bán hàng số lượng nhiều sẽ ảnh hưởng rất lớn. Đơn hàng nhiều và chăm sóc khách hàng bình hưởng do app quản lý bán hàng. Ngoài ra, các shop còn ảnh hưởng tới việc đăng bài thông, quảng lý theo dõi quảng cáo.Ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vẫn là quản lý hội thoại trên Messenger, tương tác với khách hàng qua việc phản hồi, sau đó chốt đơn hàng từ comment, inbox của khách hàng trên Fanpage. Với những người kinh doanh nhỏ lẻ trên Facebook, đây thực sự là khó khăn vì phải chờ đợi Facebook hoặc nhà cung hỗ trợ giải quyết.Theo tư vấn của đại diện Bizweb, trong giai đoạn khủng hoảng chung toàn cầu này, với những ai đang sử dụng dịch vụ trên nền tảng Facebook thì không nên đăng xuất tài khoản. Nếu có tắt máy hoặc trình duyệt thì lần vào sau phải đi thẳng bằng link quản trị để sử dụng tiếp. Với các trường hợp đã đăng xuất ra rất có thể bạn sẽ phải đợi bên FaceBook mở lại API thì mới có thể sử dụng lại được.Nguy cơ cháy nổ tại các chung cư luôn là mối quan tâm hàng đầu của người dân và xã hội. Bỏ qua những khu chung cư cũ và lạc hậu về công nghệ, gần đây, các khu căn hộ thông minh đang áp dụng công nghệ hiện đại phục vụ cuộc sống. Chúng tôi đã có buổi gặp gỡ với ông Nguyễn Quốc Vy Liêm, Phó Tổng Giám đốc LDG Group, chủ đầu tư chuỗi căn hộ thông minh tại Việt Nam để trao đổi về vấn đề này.Là chủ đầu tư của nhiều dự án khu căn hộ tại TP.HCM, LDG Group quan tâm đến việc PCCC cho cư dân như thế nào? Cuối cùng, ông có chia sẻ gì đến người mua nhà không thưa ông?Mối quan tâm của rất nhiều người sống ở các chung cư hiện nay chính là sắm cho mình ít nhất 1 thiết bị bảo vệ tính mạng. Tuy nhiên, nhiều mặt hàng trôi nổi trên thị trường có xuất xứ Trung Quốc khiến nhiều người không yên tâm và tìm đến những loại hàng đặc chủng hơn.  Bộ phòng cháy, thoát hiểm 50 triệu đồng: Hàng Trung Quốc giá cắt cổ vẫn cháy hàng  "Nghiến răng" mua balo thoát hiểm nghìn đô sau thảm họa cháy chung cư  Nháo nhào tìm mua thiết bị cứu nạn sau vụ cháy chung cư CarinaLần mò với từ khoá mặt nạ phòng độc quân đội hoặc mặt nạ phòng khí trên mạng Internet, không khó để tìm được hàng loạt kết quả. Liên lạc với một người bán mặt hàng này tên B. ở Thái Bình, anh này khẳng định: “Tôi bán loại mặt nạ sử dụng cho quân đội Nga nên rất bền và an toàn. Nó rất hữu ích khi xảy ra hoả hoạn, lại gọn nhẹ dễ sử dụng.”“Trên mặt nạ, có 1 miếng cao su nhỏ, chỉ cần tháo ra, mở hộp nhôm và nắp đậy mặt nạ, sau đó xoáy 2 cái vào nhau là được. Cuối cùng là mở miếng cao su ở đáy hộp nhôm và đeo vào là an toàn tuyệt đối”, anh B. cho biết thêm.Tuy nhiên, anh B. chia sẻ: “Mỗi đợt chỉ lấy được 10 cái. Mà một đợt cũng phải 7 - 10 ngày mới lấy được từng đó hàng. Có khách đặt mấy chục cái nhưng lấy nhiều cũng không được vì phải chờ trong các đơn vị xuất ra”, anh B. nói.Hàng khó lấy nên mức giá anh B. thông báo cũng khá cao, khoảng 580.000 đồng/cái, lấy hàng phải đặt trước 100.000 đồng để làm tin. Mức giá này hiện cao hơn mặt nạ phòng độc Trung Quốc trên thị trường khoảng 3 lần.Đó mới chỉ là khẳng định của người bán. PV đã liên lạc với anh Phạm Tuấn Anh, hiện đang học tập và làm việc tại Nga thì được biết: “Đây là sản phẩm khẩu trang khí GP-5 có bán khá nhiều trên mạng ở Nga. Nó đã được phát hoặc bán cho người dân Liên Xô bắt đầu từ năm 1962.”“Nó là một mặt nạ nhẹ, trọng lượng 1.09 kg. Mặt nạ này có thể hoạt động ở mọi thời tiết và chịu được nhiệt độ từ -40 độ C đến 114 độ C và kéo dài trong khoảng 24 giờ. GP-5 cũng đi kèm với miếng kính mắt kín chống sương mù. Mục đích sử dụng của chúng là để bảo vệ người đeo khỏi chất phóng xạ trong thời chiến tranh và đã được phân phối đến hầu hết các nơi trú ẩn thời đó”, anh Tuấn Anh chia sẻ thêm.Theo một giới thiệu bán hàng của sản phẩm này tại Nga thì, phiên bản quân sự của GP-5 sử dụng một mặt nạ gần giống hệt nhau nhưng với vỏ máy dài, được gắn một ống nối với một bộ lọc riêng hỗ trợ trong khi mặt nạ bị mòn.Phiên bản GP-5 và bản cho quân đội đã được bán tương ứng với dân thường và lực lượng vũ trang của Liên Xô và các đồng minh của Hiệp ước Warsaw.Sản phẩm này theo anh Tuấn Anh đang được bán phổ biến ở Nga với giá từ 300 - 590 rub (590 rub tương đương khoảng gần 250.000 đồng). Giá này thực sự cũng rất khó đoán định vì mỗi nơi lại bán một kiểu.Nhưng nếu kinh doanh hàng này thì ngoài chi phí mua hàng, người mua ở Việt Nam sẽ mất thêm khoảng gần 10 USD/kg tiền vận chuyển hàng về. Nếu mua được đúng hàng thật thì giá cũng khoảng gần 500.000 đồng/cái.Hiện ở các phố Nguyễn Du, Yết Kiêu cũng đang bán mặt hàng giống hệt chiếc mặt nạ GP-5 này với giá từ 150.000 - 200.000 đồng. Tuy nhiên, nguồn nhập và xuất xứ của những sản phẩm này hiện cũng chỉ được biết qua lời kể của người bán hàng.Ngay cả sản phẩm của anh B. cũng chưa rõ thực hư ra sao, nhưng có vẻ như mặt nạ phòng khí độc của Nga này đang được rất nhiều người quan tâm dù giá cao hơn hẳn hàng Trung Quốc. Thậm chí, một số người được hỏi còn đang tìm kiếm phiên bản quân đội của chiếc mặt nạ này để đảm bảo an toàn hơn cho cả gia đình, kể cả phải đặt hàng xách tay từ Nga về.Bộ Công thương vừa đề nghị Công ty TNHH MTV Dầu khí TP.HCM thực hiện đúng các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tránh gây dư luận không tốt về mục tiêu cũng như chủ trương, chính sách của Nhà nước đối với nhiên liệu sinh học nói chung, xăng E5 nói riêng.  Không thể “hồi sinh” RON 92, làm sao để người dân bớt “chê” xăng E5?  Dù xăng E5 bán chậm, cũng kiên quyết không thể "hồi sinh" RON 92?  Chấm dứt dùng xăng RON 92 nhưng người dân vẫn "dè dặt" với xăng E5Bộ Công thương vừa có văn bản gửi Công ty TNHH MTV Dầu khí TP.HCM về chính sách phát triển xăng sinh học.Trước đó, Bộ này đã nhận được văn bản của Công ty TNHH MTV dầu khí TP.HCM (Saigon Petro) kiến nghị một số nội dung có liên quan đến thuế bảo vệ môi trường và chính sách phát triển xăng sinh học trong thời gian tới.Theo Bộ Công Thương, nhằm phát triển nhiên liệu sinh học để thay thế một phần nhiên liệu hóa thạch truyền thống, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng và bảo vệ môi trường, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành quyết định 177/2007 phê duyệt đề án phát triển nhiên liệu sinh học đến năm 2015, tầm nhìn đến 2025 và Quyết định số 53/2012 về lộ trình áp dụng tỉ lệ phối trộn nhiên liệu truyền thống.Thực hiện Quyết định của Thủ tướng, Saigon Petro và Tổng công ty dầu khí Việt Nam – PV Oil là những doanh nghiệp đi tiên phong triển khai kinh doanh nhiên liệu sinh học (Xăn E5 RON92) bắt đầu từ những năm 2010 -2011.Theo số liệu báo cáo của doanh nghiệp đầu mối kinh doanh xăng dầu, mặc dù mới triển khai kinh doanh xăng E5 thay thế xăng RON92 từ đầu năm 2018 nhưng lượng xăng E5 RON92 tiêu thụ nội địa trên địa bàn cả nước trong vòng 2 tháng đã đạt hơn 593 nghìn m3, chiếm khoảng 41,5% tổng lượng xăng các loại, tăng khoảng 32,51% - 33,51% so với năm 2017.Đặc biệt, một số doanh nghiệp đầu mối có cơ cấu tiêu thụ xăng E5 khá cao so với tổng lượng xăng tiêu thụ như công ty cổ phần Thiên Minh Đức đạt được 70,93%, Tổng công ty Xăng dầu Quân đội đạt 62,37%, Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam 51,37%, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam đạt 47,06%...Bộ Công Thương khẳng định, thời gian mới triển khai đại trà trên toàn quốc hai tháng đầu năm 2018, mức tăng trưởng trên là “tín hiệu khả quan về sức tiêu thụ xăng E5”.Liên quan đến chính sách đối với xăng E5 RON92, Bộ Công thương cho biết sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Tài chính để tham mưu, đề xuất với các cấp có thẩm quyền ban hành chính sách, cơ chế nhằm khuyến khích người tiêu dùng sử dụng xăng E5 RON92 nhiều hơn nữa.Đối với Quỹ bình ổn xăng dầu, liên bộ Công Thương và Tài chính đã và đang điều chỉnh, sử dụng quỹ theo đúng quy định và chỉ đạo của Chính phủ, lãnh đạo Chính phủ với mục đích góp phần kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ chi phí đầu vào của doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh.Theo đó, Bộ Công thương đề nghị Công ty TNHH MTV Dầu khí TP.HCM là doanh nghiệp nhà nước trực thuộc Thành ủy TP.HCM, đồng thời là thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu thực hiện đúng các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tránh gây dư luận không tốt về mục tiêu cũng như chủ trương, chính sách của Nhà nước đối với nhiên liệu sinh học nói chung, xăng E5 RON92 nói riêng.Trước đó, Công ty TNHH một thành viên Dầu khí TP HCM (Saigon Petro) đã gửi kiến nghị đến Bộ Công Thương và Bộ Tài chính về việc nên cho sử dụng lại xăng A92 để không bị lãng phí xã hội trong trường hợp áp dụng các biện pháp khuyến khích nhưng sản lượng tiêu thụ xăng E5 thấp.Theo tính toán của Saigon Petro, mỗi tháng xã hội phải chi thêm 400 tỷ đồng do người tiêu dùng chuyển sang sử dụng xăng A95 một cách không cần thiết trong khi xe chỉ cần sử dụng xăng E5.Một dự án nghỉ dưỡng có thu hút được du khách, tối đa hóa tỷ suất khai thác hay không là bài toán mới mà các chủ đầu tư cần phải giải đáp để thu hút nhà đầu tư tham gia vào thị trường trong bối cảnh sản phẩm nghỉ dưỡng rất cạnh tranh.  The Arena - tái định nghĩa những kỳ nghỉ dưỡng  Chủ đầu tư The Arena: Bất động sản nghỉ dưỡng đòi hỏi sự khác biệt  The Arena - khuấy đảo xu hướng nghỉ dưỡng kết nối cộng đồngBài toán giữ chân du kháchVới hàng trăm dự án bất động sản nghĩ dưỡng trải dài dọc ven biển từ Nam ra Bắc như Phú Quốc Khánh Hòa, Đà Nẵng… cho tới Quảng Ninh, Hải Phòng được tung ra thị trường trong vài năm qua, có thể thấy mức độ cạnh tranh của phân khúc này ngày một lớn. Và với thách thức đó, bài toán của các chủ đầu tư là phải làm sao để mang đến sự khác biệt, những điều đáng nhớ nhất cho mỗi du khách để họ luôn muốn quay lại mỗi khi có cơ hội nhằm tối đa tỷ suất khai thác căn hộ và mang lại lợi nhuận cao nhất cho các nhà đầu tư.Vậy, như thế nào là một kỳ nghỉ dưỡng đáng nhớ? Phải chăng, đó là quãng thời gian du khách được trải nghiệm những điều thú vị mà họ không tìm thấy ở nơi khác hoặc tận hưởng điều đó một cách khác biệt. Quan trọng hơn, khu nghỉ dưỡng ấy khiến cho cảm xúc của du khách được thăng hoa và nuôi dưỡng bất tận sau từng lần trải nghiệm. Vậy làm thế nào để tạo nên một sản phẩm nghỉ dưỡng thu hút du khách và phù hợp với xu hướng mới?Chính vì thế, những yếu tố như sang trọng, lộng lẫy, xa hoa không còn là “thỏi nam châm” tạo lực hút du khách. Những điểm đến được cho là độc đáo nhưng nếu các hoạt động lặp đi lặp lại là một vòng tuần hoàn thiếu sức sống thì cũng khó để du khách đến vào những lần tiếp theo. Một dự án nghỉ dưỡng có sức hút cần liên tục tạo ra những giá trị mới, có sự sáng tạo, kết nối để người chưa đến thì háo hức mong chờ, còn người đến rồi thì mong được quay trở lại để tiếp tục khám phá những điều thú vị mới.Xét về khía cạnh đầu tư thì sự khác biệt, mới mẻ và tạo nên những giá trị trải nghiệm không đâu có chính là yếu tố đảm bảo sự sinh lời vững chắc và dài lâu. Chính vì vậy, giữa muôn vàn dự án đang triển khai thì nhà đầu tư sẽ đặt cửa vào dự án có sự đặc biệt, có thể thu hút được nhiều du khách và phù hợp với xu hướng du lịch trong tương lai.Lời giải mang tên The ArenaThe Arena là dự án do Công ty cổ phần Đầu tư & Xây dựng Vịnh Nha Trang làm chủ đầu tư, được phát triển với kỳ vọng “tái định nghĩa” những kỳ nghỉ dưỡng. Chính vì vậy, thay vì xây dựng thành một khu resort 5 sao biệt lập, sang trọng thì Chủ đầu tư lại phát triển dự án theo một hướng khác – đó là kỳ nghỉ dưỡng đậm tính kết nối và hàng loạt trải nghiệm thú vị, kéo dài từ sáng sớm cho đến đêm thâu.The Arena quy tụ đầy đủ các dịch vụ vui chơi, giải trí, nghỉ dưỡng với hệ thống hơn 34 hạng mục tiện ích quy mô có một không hai. Đặc biệt, những hoạt động giải trí, sự kiện văn hóa, nghệ thuật được tổ chức không kể ngày đêm, kéo dài quanh năm sẽ chính là nét riêng của dự án.Khán đài the Arena chính là nơi cảm xúc được thăng hoa mãnh liệt nhất, là nơi gắn kết với những tiếng reo hò, cái nắm tay, sự vỡ òa của niềm hạnh phúc khi được thưởng thức những chương trình giải trí đỉnh cao. Chủ đầu tư sẽ hợp tác với nhạc sỹ Quốc Trung để lên kế hoạch tổ chức những chương trình xứng tầm và đáp ứng thị hiếu của du khách.Ở phố đi bộ nhộn nhịp không khí mua sắm, lễ hội ẩm thực còn là những buổi biểu diễn nghệ thuật đường phố của các nhóm nhảy, rocker biểu diễn hết mình hoặc lễ hội Carnaval, show thời trang sôi động… Ở bất kỳ đâu tại The Arena, từ sân khấu ngoài trời có sức chứa đến 15.000 người cho đến khu phố đi bộ kéo dài ra đến khu bể bơi và bãi biển… đều ngập tràn không khí vui tươi.Ngoài không khí sôi nổi của những hoạt động vui chơi, giải trí, du khách còn được tận hưởng cảm giác khoan khoái ở bể bơi giật cấp 3 tầng. Bể bơi gồm 3 phân khu, bể nước ngọt mát lạnh, bể nước mặn và bể nước khoáng được dẫn nguồn trực tiếp từ Vịnh Cam Ranh giúp thư thái và chăm sóc sức khỏe tốt nhất. Những hạng mục khác như Bến du thuyền, Sky-bar, nhà hàng bãi biển… sẽ là nơi thể hiện đẳng cấp của giới thương gia, giàu có.Mỗi ngày ở The Arena, du khách sẽ được tận hưởng đủ những cung bậc cảm xúc, vừa bình dị mà sôi động, gần gũi mà độc đáo, biến một kỳ nghỉ ngắn mặc dù chỉ trong vài ngày nhưng sẽ trở nên dài bất tận và thú vị hơn về mặt trải nghiệm. Điều đó cũng như một bảo chứng cho tiềm năng đầu tư sinh lời dài hạn của căn hộ The Arena.Bán chậm hoặc không bán được, nhiều đại lý, showroom xe hơi Hà Nội từ sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất đến nay vẫn đang ở trạng thái "ngủ đông". Tình hình khó cải thiện hơn khi nhiều yếu tố không thuận như xe nhập về nhiều, giá giảm, nhu cầu xe cho kinh doanh dịch vụ giảm đi bởi Uber vừa bị Grab "thâu tóm"...  Né đại chiến giá xe, chủ xe cũ rời phố về quê lập nghiệp  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"Mất ưu thế xe chạy lướt và giảm chi phíThực tế, nhiều người chọn mua xe cũ, xe chạy lướt bởi các dòng xe này có thể tiết kiệm được lượng tiền chi phí ban đầu như thuế trước bạ, phí cấp biển số và đăng kiểm xe, cộng với giá xe cũ cũng có thể rẻ hơn so với xe mới... Lợi thế so sánh về giá thời gian qua luôn luôn đứng về xe cũ, xe chạy lướt.Tuy nhiên, trường hợp giá rẻ, đi kèm với chất lượng tốt chỉ xảy ra với trường hợp xe chạy lướt, xe cũ tuổi đời không dưới 2014 -2015, còn đối với xe có tuổi đời quá sâu thì những lợi thế này không còn. Người mua sẽ đặt ra câu hỏi: giá rẻ, đi kèm chất lượng xuống, tuổi thọ xe thấp và linh kiện đã đến lúc phải thay đồng bộ, đại trà."Dạng xe chạy lướt phải có tuổi đời 2014 trở lại đây mới bán được, còn sâu hơn thì khó đẩy xe. Xe chạy lướt phân khúc C và D giá cũng khoảng 350 triệu đồng đến 600 hoặc 800 triệu đồng rồi. Còn phân khúc loại A và B có giá rẻ hơn nhưng lại khó bán vì khách sợ phải bảo dưỡng liên tục", đại lý xe cũ trên đường Phạm Hùng cho biết.Theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các đại lý xe cũ ở Hà Nội ngại bán xe dòng cao cấp, loại hàng chủ yếu của họ là các dòng xe có giá tầm trung, xe gầm cao, xe đa dụng hoặc những chiếc xe "lành tính", chạy dịch vụ như Kia Morning, Hyundai i10, Getz, Deawoo...Điều này cho thấy phân khúc và sự lựa chọn của người tiêu dùng đang ngày một thiết thực hơn và các đại lý cũng đang phải đáp ứng nhu cầu thị trường, tự cứu mình và phục vụ người mua hàng.Tuy nhiên, hiện nay để bán được xe cũ không phải đơn giản, nhiều đại lý và showroom có thâm niên kinh doanh hàng chục năm, có đủ hệ thống móc nối địa điểm kinh doanh tại các vùng miền thời điểm này ngao ngán khi doanh số bán giảm.Một đại lý xe hơi cũ trên đường Tố Hữu cho phóng viên Dân trí biết, họ rất ngao ngán khi chứng kiến những khoản tiền trăm triệu qua nhiều ngày vẫn nằm chờ trong gara, trong khi đó số tiền vay trả ngân hàng không phải là nhỏ.Với một thị trường có nhiều yếu tố bất ổn, lượng xe nhập sắp ồ ạt về, giá xe sẽ được xác định trong tháng 4 và tháng 5 tới, thị trường xe cũ còn tiếp tục ảm đạm thêm."Thị trường ảm đạm là xu thế chung nhưng đối với đại lý xe tư nhân thì quá khốc liệt. Từ khi chúng tôi bị "bịt" đường nhập xe từ Trung Đông, Mỹ hay Hàn Quốc thì nguồn cung xe cũ chủ yếu là xe trong nước. Mà nói đến xe cũ trong nước thì không ai muốn mua bởi chất lượng không thể bằng xe cũ nhập được", ông Việt, chủ kinh doanh xe cũ tại phố Tố Hữu nói.Theo các đại lý, việc giảm giá các dòng xe mới cũng khiến cho dân kinh doanh xe cũ bị ảnh hưởng. Đa số đại lý tránh mua những chiếc xe cũ đang giảm giá mạnh thời gian gần đây như CRV 5 chỗ đời cũ, Hyundai SantaFe, Mazda CX5... thay vào đó là những dòng xe giữ giá trên thị trường như: Toyota Innova, Vios, Ford Everest hay Honda City, Civic.Xe mới bán chậm, tâm lý chờ đợi, dò giáTheo khảo sát tại một số đại lý xe hơi của các thương hiệu lớn, thời điểm này không có nhiều người đặt mua xe, nhất là trong bối cảnh sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất, nhu cầu đi lại không cao; một số loại xe nhập khẩu chuẩn bị vào sẽ chứng kiến cuộc giảm giá tiếp theo. Và nếu những ai mua xe chỉ để chạy dịch vụ thì thông tin Uber bị Grab thâu tóm mới đây và các chính sách thắt chặt xe hợp đồng điện tử khiến họ cân nhắc, tính toán hơn.Theo nhân viên bán hàng của đại lý xe hơi lớn trên đường Phạm Văn Đồng, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, mọi năm tháng 3 dương là bắt đầu đông khách mua xe, doanh thu có thể bằng 60-70% trước Tết.Tuy nhiên, lượng mua năm nay có nhiều yếu tố bất lợi, do ảnh hưởng của tâm lý chờ xe nhập khẩu và lo mất giá. Nếu các dòng xe nhỏ, xe chạy kinh doanh được xem là "miễn nhiễm" trước các cuộc chiến về giá, đáng lẽ doanh số sẽ cao hơn. Tuy nhiên, hiện phân khúc này rất trầm lắng, người mua không lo mất giá khi sở hữu dòng xe này mà chủ yếu là do nhu cầu đi lại và kinh doanh giảm xuống.Đối với các loại xe sedan, SUV, Crossover, MPV tầm trung hoặc cao cấp, nơi có sự hiện diện cạnh tranh quyết liệt về giá của các loại xe nhập khẩu thì thị trường có phân hóa rõ rệt, người tiêu dùng sợ phải mua những chiếc xe mà chỉ sở hữu 1 tháng lại mất giá hàng trăm triệu đồng.Anh Thạnh, Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội, chủ xe CRV 7 chỗ đời mới khá tiếc vì quyết định mua xe trước Tết Nguyên đán bởi nếu so với giá mới được Honda công bố, dòng xe mà anh Thạnh sở hữu mất giá 210 triệu đồng (giá lăn bánh).Một số đối tượng đã sử dụng CMND nhặt được của người khác để thành lập DN; thuê mướn những người làm nghề xe ôm, bán hàng rong, bán bún… để làm giám đốc DN.  "Chịu oan" thuế thu nhập cá nhân do bị "mượn trộm" mã số thuếCục Hải quan TP.HCM cho biết thời gian qua có tình trạng doanh nghiệp (DN) lợi dụng việc thành lập mới, tạm ngưng hoạt động, giải thể, phá sản, bỏ địa chỉ kinh doanh, hoạt động dịch vụ thủ tục hải quan để buôn lậu, trốn thuế.Từ các vụ vi phạm do cơ quan Hải quan phát hiện nhưng không tìm được chủ hàng đích thực. Khi cơ quan Hải quan phát hiện thì DN bỏ địa chỉ đăng ký kinh doanh, ngưng hoạt động để trốn tránh nghĩa vụ thuế.Qua các vụ vi phạm phát hiện, cho thấy lợi dụng sự thông thoáng trong việc thành lập DN, một số đối tượng đã sử dụng CMND nhặt được của người khác để thành lập DN; thuê mướn những người làm nghề xe ôm, bán hàng rong, bán bún… để làm giám đốc DN.Ông Phan Minh Lê, Phó Cục trưởng Cục Hải quan TP.HCM, cho biết ngoài việc sử dụng dạng DN “ma” để buôn lậu , còn dạng thứ hai là đối tượng lợi dụng pháp nhân của làm ăn đàng hoàng, chấp hành tốt pháp luật để buôn lậu.Trước thực trạng trên, Cục Hải quan TP.HCM sẽ đưa ra giải pháp phân loại DN để quản lý. Theo đó, giảm bớt tiêu chí cứng để có nhiều DN ưu tiên hơn, để họ thấy lợi ích buôn lậu nhỏ hơn lợi ích được ưu tiên, họ sẽ làm đúng theo định.Bên cạnh đó, phân loại để quản lý được DN thành lập mới, bằng cách có sự liên kết với Sở KH&ĐT địa phương có hoạt động kinh doanh về hoạt động xuất nhập khẩu thì có thông tin cho cơ quan hải quan. Phân cấp quản lý DN cho từ chi cục hải quan cửa khẩu để nhận diện, quản lý các DN…Dù không còn làm Chủ tịch LienVietPostBank nhưng ông Nguyễn Đức Hưởng cho biết "không bao giờ rời bỏ Liên Việt", nếu giá cổ phiếu LPB xuống ông sẽ tiếp tục mua vào.  Chủ tịch Nguyễn Đức Hưởng: "Chia tay LienVietPostBank, ngậm ngùi, lưu luyến nhưng ... không tiếc!"  Ai sẽ thay ông Nguyễn Đức Hưởng làm chủ tịch LienVietPostBank?Chiều nay 28/3, Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (mã LPB) tổ chức họp đại hội cổ đông năm 2018. Đây là năm bản lề của nhiệm kỳ mới 2018-2023, nên hội đồng quản trị (HĐQT) ngân hàng đã trình đại hội cổ đông về việc bầu thành viên HĐQT, Ban kiểm soát nhiệm kì mới, phương án tăng vốn điều lệ năm 2018 lên 10.368 tỷ đồng, tăng thêm 286,8 tỷ đồng. Vốn điều lệ hiện tại của LienVietPostBank là 7.499 tỷ đồng.Theo tài liệu đại hội, LienVietPostBank sẽ bầu chức danh Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank thay ông Nguyễn Đức Hưởng rút về làm cố vấn ngân hàng với lý do sức khoẻ. Năm ngoái, người sáng lập ngân hàng là ông Dương Công Minh cũng đã chuyển sang làm Chủ tịch Sacombank.Dù đang trong thời gian chữa bệnh nhưng ông Nguyễn Đức Hưởng vẫn có mặt tại đại hội và gửi lời cảm ơn đến các cổ đông đã dành tình cảm cho LienVietPostBank trong 10 năm qua. Ông Hưởng cho rằng đã có nhiều chỉ tiêu tăng 30-40 lần, cho dù trong chặng đường 10 năm qua ngân hàng phải trải qua 7 năm gặp khó khăn do ảnh hưởng của khủng hoảng toàn cầu.Thời gian qua, khi ông Hưởng đi chữa bệnh, trên thị trường xuất hiện tin đồn ông rời bỏ ngân hàng và bán sạch cổ phiếu, nhưng ông Hưởng khẳng định: "Tôi không bao giờ rời bỏ ngân hàng". Ông cho biết, nếu giá LPB xuống ông sẽ tiếp tục mua vào cổ phiếu và cho rằng ngân hàng này vẫn đang tiềm năng. "Nhiều cổ đông ngoại muốn mua LPB với giá 3 chấm", ông Hưởng nói trước đại hội.Tại cuộc họp, đại hội đồng cổ đông đã nhất trí bầu ông Nguyễn Đình Thắng (sinh năm 1957) làm tân Chủ tịch LienVietPostBank . Ông Thắng giữ cương vị Phó Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank từ tháng 4/2017, Thành viên HĐQT từ năm 2008, Chủ tịch Ủy ban Công nghệ của LienVietPostBank từ năm 2013. Ông Thắng là người chỉ đạo trực tiếp xây dựng và phát triển Thẻ phi vật lý Ví Việt (gọi tắt là Ví Việt) - sản phẩm thanh thanh toán online mới mang tính đột phá của LienVietPostBank.Ngoài công tác tại LienVietPostBank, ông Thắng còn tham gia và đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng tại các tổ chức khác như: Phó Chủ tịch Hội tin học Việt Nam nhiệm kỳ V, VII, VIII; Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp phần mềm Việt Nam nhiệm kỳ I, II, III.Trước đó, theo tài liệu do ngân hàng công bố, danh sách ứng viên cho "ghế nóng" LienVietPostBank gồm có 8 người là: ông Nguyễn Đình Thắng - Phó Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank, ông Phạm Doãn Sơn - Phó chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc LienVietPostBank, ông Dương Công Toàn - Phó tổng giám đốc LienVietPostBank, ông Nguyễn Đức Cử - thành viên HĐQT, ông Huỳnh Ngọc Huy - Chủ tịch HĐQT Công ty chứng khoán LienVietPostBank, ông Lê Hồng Phong - thành viên HĐQT, bà Chu Thị Lan - thành viên HĐQT và bà Dương Hoài Liên - Phó giám đốc chi nhánh Sacombank chi nhánh 8.3 Hà Nội.Trong đó, 2 ứng cử viên sáng giá nhất cho "ghế nóng" LienVietPostBank là ông Nguyễn Đình Thắng và ông Phạm Doãn Sơn.Cũng theo tài liệu đại hội, năm 2018, LienVietPostBank đặt kế hoạch kinh doanh năm 2018 với tổng tài sản lên 190.000 tỷ đồng, vốn điều lệ tăng lên 9.875 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 1.800 tỷ đồng, tăng trưởng tín dụng khoảng 19,7%, trả cổ tức 12%, nợ xấu dưới 1,5%.Đáng chú ý, trong đại hội, HĐQT đã trình đại hội đồng cổ đông phương án phát hành thêm 286.874.941 cổ phiếu bao gồm 5% cổ phiếu năm 2017 cho cổ đông hiện hữu và cán bộ nhân viên ggân hàng để tăng vốn điều lệ từ gần 7.500 tỷ đồng hiện nay lên hơn 10.368 tỷ đồng.Phương án này là đợt phát hành thêm cổ phiếu cho cán bộ nhân viên vào thời điểm cuối năm 2018 hoặc đầu năm 2019 sau đợt phát hành hồi tháng 12/2017 để thực hiện mục tiêu trong triết lý kinh doanh của LienVietPostBank là "hữu sản hóa người lao động", mọi cán bộ nhân viên của LienVietPostBank đều có quyền sở hữu cổ phiếu ngân hàng.LienVietPostBank cũng công bố kết quả kinh doanh năm 2017 ngay trước thềm kỷ niệm 10 năm thành lập và hoạt động của LienVietPostBank (28.03.2008 – 28.03.2018) với mức lợi nhuận trước thuế đạt 1.768 tỷ đồng.Mức lợi nhuận này tăng khoảng 31% so với năm 2016, tăng gấp gần 4 lần so với năm 2008 - mức cao nhất trong 10 năm hoạt động LienVietPostBank (từ 2008 đến 2017). Bên cạnh đó, các chỉ số kinh doanh khác của ngân hàng vào thời điểm kết thúc năm 2017 cũng rất ấn tượng.Tại thời điểm cuối năm 2017, tổng tài sản của LienVietPostBank tiến thêm bước phát triển mới khi vượt mốc 163.000 tỷ đồng, tăng 15,2% so với 2016 và tăng gấp 22 lần so với năm đầu thành lập (2008). Thành công này góp phần nâng cao vị thế và quy mô của LienVietPostBank, đưa ngân hàng tiến gần hơn vào Top 10 ngân hàng thương mại có tổng tài sản lớn nhất.Hội đồng Quản trị LienVietPostBank đã tiến hành họp phiên thứ nhất nhiệm kỳ 3, bầu các chức danh Hội đồng Quản trị và phân công các thành viên HĐQT phụ trách các Ủy ban gồm:1. Ông Nguyễn Đình Thắng – Chủ tịch HĐQT2. Ông Phạm Doãn Sơn – Phó Chủ tịch thường trực HĐQT kiêm Tổng Giám đốc3. Ông Nguyễn Đức Cử – Phó Chủ tịch HĐQT4. Ông Dương Công Toàn – Thành viên HĐQT5. Bà Chu Thị Lan Hương – Thành viên HĐQT6. Ông Lê Hồng Phong – Thành viên HĐQT7. Ông Huỳnh Ngọc Huy – Thành viên HĐQT8. Bà Dương Hoài Liên – Thành viên HĐQT độc lậpThủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa có quyết định mở rộng Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất về phía Nam theo phương án của Công ty Tư vấn Độc lập của Pháp - ADPi Engineering (ADPI) đưa ra trước đó.  Trình Thủ tướng quyết "số phận" sân bay Tân Sơn Nhất trong tháng 3  Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: "Chính phủ đang lắng nghe các bên liên quan"Quyết định này được đưa ra tại phiên họp Thường trực Chính phủ ngày 28/3.Cụ thể, phương án được ADPI đề xuất sẽ xây dựng thêm một nhà ga hành khách của sân bay Tân Sơn Nhất với diện tích sàn 200.000 m2, để có thể phục vụ 20 triệu hành khách mỗi năm ở phía Nam, tổng vốn khái toán khoảng 18.000 tỷ đồng.Trong khi đó, toàn bộ diện tích đất phía Bắc (trong đó có sân golf và 16 ha đất do Bộ Quốc phòng quản lý) sẽ được sử dụng để xây dựng công trình phụ trợ, như nhà ga hàng hóa, sửa chữa máy bay, logistic và chế biến suất ăn từ năm 2025 trở đi.Theo Thủ tướng, giải pháp này sẽ giảm diện tích đất phải thu hồi, khoảnh cách giữa các nhà ga gần hơn cùng với giảm chi phí và thời gian thi công. Còn nếu xây dựng nhà ga có thể phục vụ được 20 triệu hành khách ở phía Bắc thì sẽ tốn gấp đôi, với 36.000 tỷ đồng và khu vực nhà ga sẽ bị chia cắt, làm giảm công suất hạ cất cánh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: "Phương án này đã được thảo luận công khai minh bạch và cơ bản Thành phố Hồ Chí Minh đã đồng ý".Người đứng đầu Chính phủ nêu: "Phương án của công ty ADPi đảm bảo hiệu quả toàn diện từ sử dụng vốn, đất đai cũng như kinh tế, kỹ thuật và an ninh, an toàn".Thủ tướng giao Bộ GTVT chỉ đạo Công ty Tư vấn ADPI phối hợp với tư vấn trong nước để hoàn thiện phương án trên cơ sở đảm bảo sử dụng đất tốt nhất cả ở phía Nam và phía Bắc.Thủ tướng yêu cầu tìm nguồn vốn và hoàn thiện hồ sơ pháp lý để nhanh chóng, quyết liệt khởi công xây dựng nhà ga mới sớm nhất, nhằm giảm tải cho sân bay Tân Sơn Nhất hiện đã vượt 44% công suất quy hoạch đến năm 2020.Với 36 triệu hành khách được phục vụ ở sân bay Tân Sơn Nhất trong năm 2017, phương án xây dựng thêm 1 nhà ga hành khách ở phía Nam sẽ nâng tổng công suất của sân bay Tân Sơn Nhất lên đến gần 60 triệu hành khách mỗi năm.Trước đó, ngày 27/2 Công ty tư vấn ADPi Engineering (Công ty của Pháp do Bộ GTVT thuê làm tư vấn) đã có báo cáo về phương án quy hoạch Cảng hàng không Tân Sơn Nhất với Bộ GTVT, trong đó nêu rõ việc mở rộng sân bay về phía Bắc (có khu vực có nhiều đất quốc phòng) sẽ có nhiều bất lợi, phương án tối ưu là xây nhà ga hành khách ở phía Nam để liên hoàn với khu vực nhà ga hiện có; xây khu bảo dưỡng máy bay ở phía Bắc.Ngoài công ty tư vấn do Bộ GTVT mời về, TP.HCM cũng lập tổ tư vấn về triển khai mở rộng nhà ga lại có ý kiến ngược lại với Tổ tư vấn của Pháp. Tổ tư vấn của TP.HCM đã báo cáo Thủ tướng phương án: Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất về phía Bắc sẽ giúp kết nối giao thông, kết nối đô thị của TP.HCM về sau này.Theo tin từ Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng vừa phê duyệt chủ trương đầu tư  tuyến đường bộ ven biển tỉnh Thái Bình với chiều dài hơn 35,5 km, với số vốn hơn 3.870 tỷ đồng, dự kiến thời gian dự án khởi công từ năm 2018 và hoàn thành năm 2021.Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, toàn bộ dự án sẽ có tổng mức đầu tư là 3.872 tỷ đồng, trong đó vốn ngân sách Trung ương 1.100 tỷ đồng, vốn ngân sách địa phương và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác là 1.593 tỷ đồng, vốn nhà đầu tư BOT là 1.289 tỷ đồng.Về phương án tài chính, nhà đầu tư xây dựng trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ để hoàn vốn đối với phần vốn của Nhà đầu tư đã đầu tư xây dựng dự án theo đúng quy định của pháp luật. Thời gian dự kiến thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ hoàn vốn dự án là 23 năm 3 tháng (từ năm 2022 đến năm 2045).Theo Quyết định, phạm vi đầu tư xây dựng tuyến đường với tổng chiều dài 35,5km, trong đó điểm đầu tại Km9+00, giao với Quốc lộ 37 mới tại Km2+384,15 (kết nối với điểm cuối dự án tuyến đường bộ ven biển thành phố Hải Phòng và 09km thuộc địa phận tỉnh Thái Bình); điểm cuối tại Km44+500, đấu nối với đường đầu cầu vượt sông Hồng tại xã Nam Phú, huyện Tiền Hải.Tuyến đường có xây dựng cầu vượt sông Hồng dài khoảng 2,2km đấu nối vào tuyến đường bộ ven biển tỉnh Nam Định.Tuyến đường được đầu tư xây dựng theo quy mô đường cấp III đồng bằng; vận tốc thiết kế 80km/h.Mục tiêu của tuyến đường ven biển nhằm kết nối giao thông hành lang ven biển Bắc Bộ, mở rộng quỹ đất cho đầu tư sản xuất, nâng cao hiệu quả sử dụng tài nguyên biển, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội của các địa phương có tuyến đường đi qua...GPBank đưa ra mức giá khởi điểm cho trọn lô cổ phần sở hữu tại Công ty CP Du lịch Kim Liên là 305.053 đồng mỗi cổ phiếu, cao hơn cả mức giá “khủng” mà bầu Thuỵ từng bỏ ra 3 năm trước. Phiên đấu giá này hứa hẹn mang về cho GPBank hơn 570 tỷ đồng.  Khách sạn Kim Liên bắt đầu báo lãi sau khi về tay bầu Thụy giá “nghìn tỷ”  Chi 1.000 tỉ đồng, bầu Thụy chính thức làm chủ khách sạn Kim LiênSở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) vừa có thông báo cho hay, Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Dầu khí Toàn Cầu (GPBank) đăng ký bán đấu giá 1,87 triệu cổ phần của Công ty Cổ phần Du lịch Kim Liên, tương ứng gần 26,9% vốn điều lệ.Mức giá khởi điểm bán đấu giá được phía GPBank đưa ra lên tới 305.053 đồng mỗi cổ phiếu. Như vậy, nếu đấu giá thành công, tổng số tiền mà ngân hàng này thu được tối thiểu sẽ đạt khoảng hơn 570 tỷ đồng.Phiên đấu giá này dự kiến sẽ diễn ra tại trụ sở HNX vào sáng 27/4/2018. Nhà đầu tư đủ điều kiện tham dự phiên đấu giá là tổ chức kinh tế, tổ chức xã hội và cá nhân trong, ngoài nước theo quy định.Công ty Cổ phần Du Lịch Kim Liên, đơn vị sở hữu Khách sạn Kim Liên có địa chỉ tại số 5-7 Đào Duy Anh, phường Phương Mai, quận Đống Đa, TP Hà Nội. Ngành nghề kinh doanh chính của doanh nghiệp này là dịch vụ lưu trú ngắn ngày (khách sạn), cung cấp dịch vụ uống theo hợp đồng không thường xuyên với khách hàng như phục vụ tiệc, hội họp, đám cưới…Khách sạn Kim Liên được biết đến là một trong những khách sạn có lịch sử lâu đời tại Hà Nội, toạ lạc trên khu đất “vàng” 3,5ha trên phố Đào Duy Anh. Lô đất này thuộc diện đất thuê dài hạn. Công ty du lịch Kim Liên đã được UBND TP Hà Nội cho phép thuê đất với thời hạn 50 năm kể từ năm 1993, như vậy, thời hạn thuê đất còn tới năm 2043.Vào cuối năm 2015, thương vụ đấu giá trọn lô hơn 52% cổ phần tại Công ty Cổ phần Du lịch Kim Liên của Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) đã thu hút hàng loạt nhà đầu tư tên tuổi tham gia như Cơ điện lạnh (REE), Văn Phú – Invest, GP Invest…Mức giá trúng cuối cùng lên tới 274.200 đồng/cổ phần, gấp hơn 7,4 lần mức giá khởi điểm thuộc về ThaiGroup của ông Nguyễn Đức Thụy (bầu Thụy). Thương vụ “nghìn tỷ” này đã gây chấn động thị trường thời điểm đó.Sau đó, vào năm 2016, với tư cách là Chủ tịch Hội đồng quản trị của Du lịch Kim Liên, bầu Thụy đã ký hợp tác với tập đoàn khách sạn Hyatt để đưa thương hiệu này về Hà Nội, tham vọng tiến sâu vào lĩnh vực bất động sản nghỉ dưỡng, ngoài các lĩnh vực truyền thống như xi măng, thủy điện, khai thác mỏ, phân bón, bảo hiểm, giáo dục...Được Ngân hàng Nhà nước mua lại với giá 0 đồng, GPBank vẫn là cổ đông lớn của Công ty Cổ phần Du lịch Kim Liên. Ngoài ra, GP Invest sở hữu 6,6% vốn điều lệ và Công ty Tài chính bưu điện PT Finance sở hữu 6,7%."Muốn đẩy nhanh tiến độ sân bay Long Thành thì phải giải quyết vấn đề vốn và bồi thường. Việc bồi thường có thể tính đến đổi đất khác loại giá trị cao hơn. Thay đổi tư duy bồi thường bằng tiền", ông Đặng Hùng Võ nói.  Dòng vốn từ đất nền Long Thành đang chuyển dịch mạnh sang trung tâm Biên Hoà  Thủ tướng yêu cầu giải trình việc lấy 5.000 ha đất để làm sân bay Long Thành  Quanh dự án sân bay Long Thành: Nhiều công ty môi giới làm "trò mèo" để bán đất nềnSáng nay (28/3), tại TPHCM đã diễn ra hội thảo "Đẩy nhanh tiến độ sân bay Long Thành". Theo các chuyên gia kinh tế, giao thông... hiện nay sân bay Tân Sơn Nhất, TPHCM đang quá tải, tình trạng kẹt xe cả trên trời lẫn dưới đất diễn ra trầm trọng. Nguyên nhân do số lượng hành khách đã vượt quá so với công suất khai thác. Nhiều giải pháp để giảm tải được đưa ra như làm cầu vượt dẫn vào sân bay, mở thêm đường băng, mở rộng sân bay... đã được đưa ra nhưng tính khả thi không cao.Trong lúc này có thể tìm các giải pháp để làm sân bay Long Thành, Đồng Nai sớm lên, đẩy nhanh xây dựng sân bay Long Thành khi mọi thứ đã sẵn sàng, chỉ còn chờ tiền và sự quyết tâm.Việc đẩy nhanh tiến độ xây dựng sân bay Long Thành trở thành một sân bay quốc tế sẽ đáp ứng cho TPHCM phát triển theo hướng là hạt nhân của cả khu vực. Đây cũng là xu thế chung của các nước trên thế giới khi sân bay phải dời ra ngoại thành, không thể để trong nội đô, nếu giữ lại chỉ có thể sử dụng làm sân bay phục vụ nội địa.Ở góc độ kinh tế, nhiều chuyên gia cũng nhận định, thay vì dồn tiền làm sân bay Tân Sơn Nhất nhưng cũng chưa chắc giải quyết được tình trạng quá tải sân bay vì lượng hành khách liên tục tăng mạnh thì nên tập trung nguồn lực làm sân bay Long Thành càng sớm càng tốt.Vấn đề quan trọng là làm thế nào để đẩy nhanh tiến độ xây dựng sân bay Long Thành.Ông Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cho rằng, muốn đẩy nhanh tiến độ phải có 2 vấn đề then chốt: vốn và thu hồi đất.Dự án sân bay Long Thành đang triển khai bồi thường giải phóng mặt bằng. Điều kiện khu vực này khá thuận lợi khi gần 85% là đất nông nghiệp, 15% đất phi nông nghiệp. Dành tiền xây khu tái định cư khoảng 10% (24.000 tỷ đồng), chứ không lâm vào tình thế gồng mình bồi thường.“Dự án sân bay Long Thành, tỉnh Đồng Nai làm khá tốt trong hoàn cảnh việc giải tỏa mặt bằng khá khó khăn, kinh phí bồi thường tái định cư khá thấp chứ không cao như ở các thành phố lớn. Tôi cho rằng nhà nước xây dựng theo khung tái định cư ở huyện Long Thành hiện nay là khá tốt, không có gì phức tạp", ông Võ nói.Ông Đặng Hùng Võ nhận định, đất đai góp phần giải quyết vấn đề vốn. Cách lấy tiền từ đất cũng giúp thu tiền hiệu quả. Câu chuyện bồi thường giải phóng mặt bằng ở dự án sân bay Long Thành không quá phức tạp. Tuy nhiên, việc chiều lòng số lượng người dân 4.700 hộ và 26 tổ chức cũng có những thách thức."Việc bồi thường có thể tính đến đổi đất khác loại giá trị cao hơn. Thay đổi tư duy bồi thường bằng tiền. Cơ chế bồi thường bằng tiền nên sinh ra con đường đắt nhất hành tinh như đã xảy ra", ông Võ nói.Theo ông Đặng Hùng Võ, mô hình này Nhật Bản, Hàn Quốc áp dụng rất thành công. Hai quốc gia này cho rằng người có đất thì nên góp vào dự án. Sau đó nhận lại đất phi nông nghiệp với tỷ lệ hợp lý về giá đất. "Tiền từ đấy ra chứ từ đâu", ông Võ nhận định.Từ lập luận trên, chuyên gia này cho rằng cần phải điều chỉnh cơ chế đất đai. Cơ chế này hiệu quả khi xem xét mặt bằng rộng ra, quy hoạch toàn bộ khu Long Thành và thực hiện tiến trình đô thị hóa. Cơ chế điều chỉnh đất đi liền với quy hoạch phát triển đô thị. Cần quy hoạch cụ thể, chỗ nào là sân bay, chỗ nào khu dịch vụ…"Chúng ta cần tham khảo mô hình của Nhật Bản, Hàn Quốc mỗi khi xây dựng dự án. Chính quyền không chi tiền ngân sách vào dự án đó, mà họ lấy kinh phí sinh lời từ mảnh đất đó để thực hiện xây dựng. Ngoài ra, cơ chế và luật đất đai hiện hành ở nước ta cần chỉnh sửa lại để phù hợp với tình hình thực tế", ông Đặng Hùng Võ nói.Năm 2017, Thanh tra Bộ Tài chính đã tiến hành 4 cuộc thanh tra công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng cơ bản, hoàn thiện trình Bộ ký kết luận 2 cuộc thanh tra theo kế hoạch năm 2017; qua đó, kiến nghị xử lý tài chính hơn 50,4 tỷ đồng.Theo đó, 4 cuộc thanh tra công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng cơ bản mà Thanh tra Tài chính đã tiến hành thực hiện là: Công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng tỉnh Đồng Nai; công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng tại Bộ Tài nguyên và Môi trường; công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng Dự án Quản lý tài sản đường bộ Việt Nam do Tổng cục Đường bộ Việt Nam làm chủ đầu tư, Ban quản lý dự án 3 tổ chức quản lý và điều hành dự án; Dự án xây dựng tuyến Lộ Tẻ - Rạch Sỏi do Tổng công ty Đầu tư Phát triển và Quản lý dự án hạ tầng giao thông Cửu Long làm chủ đầu tư.Đồng thời, Thanh tra Bộ hoàn thiện trình Bộ ký kết luận 2 cuộc thanh tra theo kế hoạch năm 2017, gồm: Công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng tỉnh Đồng Nai và công tác quản lý vốn đầu tư xây dựng Dự án Quản lý tài sản đường bộ Việt Nam do Tổng cục Đường bộ Việt Nam làm chủ đầu tư, Ban quản lý dự án 3 tổ chức quản lý và điều hành dự án.Qua thanh tra phát hiện các tồn tại, sai phạm như: Bố trí vốn xây lắp kéo dài quá thời hạn quy định; phê duyệt chi phí dự phòng trượt giá tăng không đúng quy định; quản lý giá vật liệu xây dựng không đầy đủ, chưa phù hợp...Qua đó, đã kiến nghị xử lý tài chính hơn 50,48 tỷ đồng, trong đó, nộp ngân sách nhà nước 517 triệu đồng; giảm trừ thanh quyết toán, không thanh toán hơn 8,37 tỷ đồng và kiến nghị xử lý tài chính khác hơn 41,59 tỷ đồng./.Trao đổi với về vấn đề trên, luật sư Trương Thanh Đức – Chủ tịch HĐTV Công ty Luật Basico cho rằng “không có cơ sở khẳng định việc Uber sáp nhập vào Grab có hay không vi phạm Luật Cạnh tranh”.  Cục Quản lý cạnh tranh yêu cầu GrabTaxi báo cáo việc ‘thâu tóm’ hãng xe Uber  Tiếp tục tranh cãi “nảy lửa” chuyện gọi Uber, Grab là gì?  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”Trong công văn gửi GrabTaxi chiều 27/3, Cục Quản lý Cạnh tranh yêu cầu doanh nghiệp này cung cấp các thông tin cũng như toàn bộ tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber. Đồng thời, phía Grab cần cung cấp đầy đủ hợp đồng mà hãng mua lại Uber tại khu vực Đông Nam Á.Cơ quan này cho biết, theo quy định của Luật Cạnh tranh, những trường hợp mua bán - sáp nhập (M&A) mà có ảnh hưởng lớn đến mức độ cạnh tranh của thị trường sẽ bị hạn chế.Trong trường hợp Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á thì theo quy định, Grab - Uber phải gửi thông báo đến cơ quan cạnh tranh về vụ mua bán để cơ quan này xem xét về ảnh hưởng mức độ cạnh tranh trước và sau khi mua bán.Cũng theo Cục Quản lý cạnh tranh, nếu không ảnh hưởng đến cạnh tranh hoặc ảnh hưởng không đáng kể hoặc ảnh hưởng đáng kể nhưng rơi vào một số trường hợp miễn trừ, thì thương vụ mới được phép tiến hành.Và để hoàn thành thương vụ ở thị trường Đông Nam Á, Grab và Uber phải xin phép tất cả các cơ quan cạnh tranh của tất cả các nước Đông Nam Á mà có quy định này.Trao đổi với Dân trí về vấn đề trên, luật sư Trương Thanh Đức – Chủ tịch HĐTV Công ty Luật Basico cho rằng “không có cơ sở khẳng định việc Uber sáp nhập vào Grab có hay không vi phạm Luật Cạnh tranh”.Thứ nhất theo ông Đức, việc sáp nhập là 2 doanh nghiệp ở nước ngoài, còn Grab Việt Nam là pháp nhân Việt Nam độc lập, chỉ có 49% vốn của Grab nước ngoài.Do đó việc xem xét xác định thị phần thế nào là chưa rõ. Giống như Google chiếm thị phần tra cứu thông tin rất lớn ở Việt Nam, nhưng nếu có việc sáp nhập, hợp nhất thì được áp dụng theo Luật của Mỹ, chứ không áp dụng luật Việt Nam.“Thứ hai, cơ quan chức năng chưa xác định rõ Uber, Grab là kinh doanh taxi hay kinh doanh dịch vụ công nghệ, nên chưa đủ cơ sở khẳng định thị phần kinh doanh taxi thế nào. Ít nhất cũng phải tách bạch được phần liên kết với các hãng taxi và phần còn lại”, ông Đức nói.Cũng theo ông Đức, kể cả trường hợp đã xác định rõ, 2 hãng này là kinh doanh taxi và xác định được thị phần liên quan thì cũng còn phải xác định tiếp là tính quy mô doanh thu trên toàn bộ 100% hay chỉ trên 20% doanh thu, đây là phần mà họ được hưởng và phải nộp thuế (80% còn lại là thuộc về các hãng taxi và tổ chức, cá nhân khác có đăng ký kinh doanh vận tải).Ngoài ra luật sư Đức cho rằng, nếu xác định thì tính thị phần riêng loại taxi công nghệ hay tính toàn bộ thị trường taxi. “Theo tôi phải tính toàn bộ, vì hoàn toàn cạnh tranh và thay thế nhau, trong đó có thể coi taxi công nghệ chỉ như là một phân khúc thị trường hay một dòng sản phẩm”, ông Đức nói.“Có rất nhiều hãng taxi, nên người tiêu dùng và lái xe có thể lựa chọn (ít nhất là như thời điểm và địa bàn chưa có taxi công nghệ). Taxi công nghệ cũng có nhiều hãng đang và sẽ triển khai, nên chưa thấy rõ khả năng độc quyền. Trường hợp sau khi sáp nhập, xuất hiện yếu tố độc quyền thì sẽ phải tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan”, ông Đức cho hay.Trước đó, hôm 26/3, Grab Việt Nam chính thức phát đi thông cáo cho biết hoàn tất thương vụ thâu tóm Uber tại khu vực Đông Nam Á. Theo đó, Grab thu mua toàn bộ hoạt động kết nối di chuyển và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á, và tích hợp các hoạt động này vào nền tảng di chuyển và công nghệ tài chính hàng đầu của Grab.Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab. Đồng thời với thỏa thuận này, CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.Kể từ khi xuất hiện 9 năm trước, Uber đã “đốt” hết 10,7 tỷ USD để chiếm lĩnh thị trường. Theo giới trong ngành, việc tập trung kinh tế hay còn gọi là về chung một nhà với Grab sẽ giúp Uber tăng lợi nhuận thay vì tiêu tiền.Ngày thứ 6 trôi qua kể từ khi vụ cháy kinh hoàng xảy ra tại chung cư Carina Plaza lấy đi tính mạng của 13 người, khiến hàng chục người bị thương và thiêu rụi hàng loạt tài sản của cư dân tại đây, cổ phiếu NBB của Công ty cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy lại tiếp tục bị bán sàn.  Quanh co đùn đẩy trách nhiệm, Năm Bảy Bảy vẫn nợ 20 tỷ đồng quỹ bảo trì Carina  “Chối bay” là chủ đầu tư Carina Plaza, Năm Bảy Bảy vẫn tiếp tục mất hơn trăm tỷ  Vụ hoả hoạn tại Carina: Công ty Năm Bảy Bảy "đem xăng dập lửa"?!Thời điểm tạm dừng phiên giao dịch sáng nay (28/3), NBB vẫn trắng bên mua và xuất hiện dư bán sàn hơn 48 nghìn cổ phiếu. Mức giá hiện tại của cổ phiếu này đã lùi về 19.200 đồng sau khi mất thêm 1.400 đồng.Với chuỗi bán sàn 4 phiên liên tục, NBB “bốc hơi” 24,7% thị giá và vốn hoá thị trường của Năm Bảy Bảy đã sụt giảm tới 614 tỷ đồng, trong khi quy mô doanh nghiệp này trên thị trường chỉ ở mức 1.871 tỷ đồng.Thực ra, trong phiên sáng nay, NBB đã có lúc được đẩy lên giá trần và thanh khoản cũng đã được cải thiện rất mạnh. Khối lượng cổ phiếu khớp lệnh đạt hơn 1,1 triệu đơn vị, một sự đột phá lớn đối với mã này trong những phiên gần đây khi mà suốt nhiều phiên, NBB gần như không có giao dịch.Tuy nhiên, những nỗ lực đẩy giá đã không thể giữ NBB trên đỉnh được lâu. Mức đỉnh giá này chỉ duy trì chớp nhoáng, đồ thị giá NBB lao dốc ngay sau đó rồi tiếp tục đi ngang ở mức sàn suốt thời gian còn lại trong phiên sáng.Chỉ trong vòng vài giờ, NBB lao từ mức giá trần 22.000 đồng xuống 19.200 đồng, mất 12,7%. Quả là một cú trời giáng đối với những nhà đầu tư đặt niềm tin vào sự hồi phục của mã này phiên hôm nay! Các phiên giao dịch còn lại trong tuần, những nhà đầu tư “bắt dao rơi” NBB có lẽ sẽ không thể ngồi yên khi chờ cổ phiếu T+3 về tài khoản.Nhìn lại lịch sử giá của NBB trước thảm hoạ Carina Plaza, NBB đã từng đạt 26.700 đồng mỗi cổ phiếu vào phiên 5/3, mức giá cao nhất năm. Tại thời điểm đó, NBB đã tăng giá tới 30,24% kể từ đầu năm, tuy nhiên, tất cả thành quả đó đã bị xoá sạch tại thời điểm hiện tại. Thậm chí, với thị giá bây giờ, NBB còn giảm 6,34% so với phiên đầu năm 2/1/2018.Với hoạt động “kéo – xả”, hơn 1,1 triệu cổ phiếu được khớp lệnh sáng nay đồng nghĩa với một số cổ đông NBB đã kịp thoát hàng, tuy nhiên, nhiều cổ đông hiện hữu khác của Năm Bảy Bảy có thể sẽ phải tiếp tục trải những ngày “nín thở”, xót xa nhìn tiền trong tài khoản “không cánh mà bay” khi lệnh bán sàn đưa ra nhưng không thể khớp.Hiện tại, Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng kỹ thuật TPHCM (CII) đang là cổ đông lớn nhất của NBB với sở hữu hơn 34% cổ phần trong khi Cienco 5 chỉ còn nắm hơn 1% cổ phần...Diễn biến của NBB đặt trong bối cảnh thị trường thời điểm hiện tại lại càng trở nên khó lường. Nhiều nhà đầu tư ví von VN-Index phiên sáng nay “đảo như rang lạc” khi giảm mạnh đầu phiên, tăng điểm giữa phiên rồi lại giảm.Tạm ngừng phiên sáng, chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam giảm 2,66 điểm tương ứng 0,23% xuống 1.169 điểm. Dòng tiền vào thị trường rất dè dặt, chỉ đạt hơn 3.200 tỷ đồng trên HSX.Số lượng doanh nghiệp ngành mía đường trong vài năm tới có nhiều khả năng sẽ không còn giữ ở con số 41 nhà máy như hiện tại. Sức ép từ Hiệp định thương mại hàng hóa tự do ASEAN dự kiến khiến 22 nhà máy thua lỗ, phá sản, thiệt hại khoảng 10.000 tỷ đồng.  Ngành mía đường vật lộn với khối tồn kho khổng lồ  Tồn kho chồng chất, Hiệp hội Mía đường “cầu cứu” Thủ tướng dừng tạm nhập tái xuất  Con đường hội nhập của mía đường đang rộng mởThống kê của Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA) cho hay cả nước hiện có 41 nhà máy đường, tổng công suất thiết kế khoảng 150.000 tấn mía/ngày nằm tại 25 tỉnh thành. Tuy nhiên, trong số 41 nhà máy, có tới 22 nhà máy chỉ có công suất dưới 3.000 tấn. Một nhà máy đã dừng hoạt động từ cuối năm 2017.  21 nhà máy còn lại thì đều thuộc những công ty có nhà máy lạc hậu, cũ kỹ và thực sự là nỗi lo với ngành đường trong nước khi mở cửa hội nhập.Theo VSSA, Hiệp định thương mại hàng hóa tự do ASEAN có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2018 được dự báo sẽ tác động trực tiếp đến 41 nhà máy đường, 33 vạn hộ nông dân, 1,5 triệu lao động và 35 vạn công nhân công nghiệp chế biến. Trong đó, khoảng 22 nhà máy có công suất dưới 3.000 tấn sẽ bị tác động nặng nề nhất và khả năng cao sẽ phải đóng cửa do thua lỗ.Điều này nhìn trước được là sẽ ảnh hưởng đến đời sống, việc làm và thu nhập của 11 vạn hộ nông dân trồng mía, 38 vạn người lao động và 10 vạn công nhân chế biến. Ước tổng số tiền thiệt hại do tác động dẫn đến thua lỗ, phá sản cỡ khoảng 10.000 tỷ đồng.Cũng theo VSSA, sau khi các nhà máy dừng hoạt động, vùng trồng mía cũng rất khó có thể tìm được cây trồng có hiệu quả hơn để thay thế. Điều này không chỉ ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế, thu nhập, đời sống người dân mà còn tác động không nhỏ đến vấn đề xã hội, an ninh trạt tự ở nông thôn trong vùng.Đổi mới hay là chết?Trước sức ép hội nhập, Hiệp hội mía đường Việt Nam cho biết, các doanh nghiệp đang tích cực tái cơ cấu một cách có chiều sâu, nâng cao năng suất, chất lượng mía nguyên liệu theo hướng đa dạng hóa sản phẩm, tạo giá trị gia tăng, hạ giá thành sản phẩm để tăng sức cạnh tranh, từng bước hướng tới thị trường xuất khẩu trong điều kiện hội nhập.Cũng theo VSSA, mục tiêu đến năm 2020, tổng diện tích trồng mía nguyên liệu vào khoảng 300.000 ha, năng suất bình quân 68-70 tấn/ha, sản lượng mía 21 triệu tấn, trong đó 1,3 triệu tấn đường luyện, còn lại là đường trắng và đường khác. Đến năm 2030, mục tiêu của ngành mía đường là đấp ứng đủ tiêu dùng trong nước và xuất khẩu khoảng 2,5 triệu tấn. Tổng diện tích trồng mía giữ ổn định 300.000 ha, với năng suất bình quân 70-75 tấn/ha, sản lượng mía đạt 24 triệu tấn, năng suất khoảng 7,5 tấn/ha, phấn đấu đạt doanh thu 90.000 tỷ đồng, gấp 3 lần doanh thu hiện nay.Trong tương lai, cụ thể là tầm nhìn đến năm 2050, ngành mía đường đặt tham vọng sẽ hình thành những tập đoàn sản xuất đường mía lớn đủ sức cạnh tranh với các nước trong khu vực về giá thành sản phẩm, đáp ứng nhu cầu tiêu thụ trong nước và xuất khẩu. Giai đoạn này, ngành mía đường đặt mục tiêu sản lượng mía 40 triệu tấn, sản lượng đường 4 triệu tấn/năm, trong đó xuất khẩu khoảng 1,5 triệu tấn.Hiện nay, trong khu vực ASEAN có 3 nước sản xuất đường lớn là Thái Lan, Philippines và Việt Nam, trong đó Thái Lan là nước có sản lượng đường lớn nhất khối, đồng thời đứng thứ 2 thế giới với 11 triệu tấn đường/năm.Ngành mía đường Thái Lan lớn mạnh như ngày hôm nay do thời gian dài được Nhà vua, Chính phủ nước này có các chính sách hỗ trợ, bảo hộ mạnh mẽ song song với ngành lúa gạo. Ngành mía đường Thái Lan thực sự đã vươn lên trở thành thế lực lớn trên trường quốc tế, chỉ sau Braxin. Trong tương lai, Thái Lan có khả năng SX tới 15 triệu tấn đường/năm, tức là bằng lượng đường của cả khối ASEAN.Đối với Philippines, nhờ phía Mỹ ký hiệp định cam kết mỗi năm nhập khẩu cho Philippines 200.000 tấn đường theo giá Mỹ nên nước này cũng không gặp áp lực quá lớn khi ATIGA có hiệu lực. Mà áp lực lớn nhất hiện nay chủ yếu dồn lên ngành mía đường nhỏ bé, lạc hậu của Việt Nam. Đối thủ gây áp lực không ai khác chính là cường quốc mía đường đứng thứ 2 thế giới, Thái Lan.Năm 2017 vẫn được đánh giá là một năm đáng chú ý của thị trường bán lẻ Việt Nam. Sự sôi động và lạc quan diễn ra ở khắp các lĩnh vực, từ hoạt động mua bán sát nhập, dòng vốn ngoại, cho đến sự gia nhập của các nhà bán lẻ quốc tế, niềm tin của người tiêu dùng, hay nguồn cung tương lai  Cuộc chơi trên thị trường bán lẻ: Nhà cung ứng nội đối mặt vô vàn khó khănĐại gia Parkson "sa lầy" ở thị trường Việt Namp.p1 {margin: 0.0px 0.0px 14.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 14.0px 0.0px; font: 14.0px 'Helvetica Neue'; color: #1d2129; min-height: 16.0px}Cuối tháng 2 vừa qua, Công ty TNHH MTV Thương mại và Bất động sản Thùy Dương chi nhánh TPHCM đã chính thức phát thông báo trung tâm thương mại Parkson Flemington tại số 184 Lê Đại Hành (quận 11, TPHCM) ngưng hoạt động kinh doanh vào cuối tháng 1/2018, sau 8 năm hoạt động.Như vậy, đến thời điểm hiện tại, Parkson đã dừng 4 trung tâm thương mại tại Việt Nam gồm Parkson Keangnam (Hà Nội) đóng hồi tháng 1/2015, Parkson Paragon (quận 7, TPHCM) đóng vào tháng 5/2016, Parkson Viet Tower (Hà Nội) dừng hoạt động tháng 12/2016.Sau khi đóng cửa trung tâm ở Lê Đại Hành, hệ thống Parkson tại TPHCM còn 4 trung tâm thương mại và riêng tại Hà Nội đã không còn sự hiện diện của hệ thống này.Dù liên tiếp đóng cửa các chuỗi trung tâm thương mại nhưng con số lỗ của Parkson chưa có dấu hiệu dừng lại.Theo công bố của Parkson Retail Asia cho thấy, năm 2015, công ty mẹ Parkson Retail Asia đón nhận cú sốc tài chính lớn khi công ty thua lỗ tới gần 1.300 tỷ đồng tại Việt Nam và khiến cả tập đoàn lỗ tổng cộng 850 tỷ đồng. Nguyên nhân xuất phát từ vụ huỷ hợp đồng thuê tại toà nhà Keangnam Landmark 72 (Hà Nội) trước thời hạn, chi phí cho việc huỷ hợp đồng phải chi lên tới hơn 1.000 tỷ đồng.Năm tài chính 2016-2017, Parkson lỗ 67 tỷ đồng. Trong 6 tháng đầu năm tài chính 2017, Parkson lỗ 24 tỷ đồng. Niên độ tài chính của Parkson bắt đầu từ tháng 7 và kết thúc vào tháng 6 năm sau.Vẫn không mất sức hút với "cá mập" ngoạiMặc dù được ví như “vũng lầy” của Parkson nhưng thị trường bán lẻ Việt Nam vẫn không hề mất đi sức hút với nhà đầu tư nước ngoài.Trong những năm vừa qua, Việt Nam đã chào đón nhiều thương hiệu quốc tế ở nhiều ngành hàng khác nhau như thời trang, ăn uống, giải trí, cửa hàng chuyên biệt,... trong đó có một số lượng các nhãn hàng đạt được thành công và tiếng vang lớn.Nhiều nhà đầu tư và quỹ đầu tư danh tiếng cũng tìm cách gia nhập thị trường thông qua những thương vụ đáng chú ý: Lotte và Aeon thâu tóm đất phát triển trung tâm thương mại tương lai ở Hà Nội, quỹ Blue HK đầu tư 2,5 triệu USD vào Beta Media và Central Group rót thêm 500 triệu USD cho hoạt động mở rộng. Thương vụ chào bán cổ phiếu của Vincom Retail, công ty con của chủ đầu tư lớn nhất cả nước, Vingroup, trong năm 2017 đã tạo nên kỷ lục về doanh thu chào bán lần đầu trên thị trường chứng khoán trong nước theo số liệu từ Bloomberg, góp phần đẩy chỉ số chứng khoán TPHCM lên cao nhất kể từ năm 2008.Một ví dụ về sự đầu tư mạnh mẽ của giới đại gia bán lẻ nước ngoài có thể kể tới như chuỗi Family Mart của Nhật Bản đã có tới 130 cửa hàng tại Việt Nam, và dự định mở thêm 700 cửa hàng nữa vào năm 2020. Hãng 7-Eleven cũng vào Việt Nam vào tháng 6 năm ngoái với kế hoạch phát triển 100 cửa hàng trong vòng 3 năm và 1.000 cửa hàng trong vòng 1 thập kỷ tới.Thương hiệu Lotte Mart của Hàn Quốc cũng lên kế hoạch mở 60 cửa hàng tại Việt Nam đến năm 2020. Thêm vào đó, chuỗi cửa hàng tiện lợi lớn nhất Hàn Quốc cũng đã bắt đầu “tấn công” thị trường Việt,  với tham vọng mở 2.500 cửa hàng trên toàn quốc trong 10 năm tới.Đáng chú ý, “gã khổng lồ” thương mại điện tử Amazon (Mỹ) đã chính thức đổ bộ vào Việt Nam, khởi đầu cho sự gia nhập thị trường bằng chương trình hỗ trợ xuất khẩu hàng hoá cho doanh nghiệp nhỏ và vừa. Trước Amazon, tập đoàn Alibaba của tỷ phú Jack Ma (Trung Quốc) cũng lấn sâu hơn vào Việt Nam với việc mua lại Lazada.Sôi động và lạc quan diễn ra ở khắp nơiTrong báo cáo về triển vọng thị trường mới công bố, hãng tư vấn CBRE cho rằng, năm 2017 là một năm đáng chú ý của thị trường bán lẻ Việt Nam. Sự sôi động và lạc quan diễn ra ở khắp các lĩnh vực, từ hoạt động mua bán sát nhập, dòng vốn ngoại, cho đến sự gia nhập của các nhà bán lẻ quốc tế, niềm tin của người tiêu dùng, hay nguồn cung tương lai, v.v. hứa hẹn thị trường với nhiều tiềm năng trong những năm sắp tới.Trong báo cáo về Chỉ số Phát triển Bán lẻ thực hiện bởi A.T. Kearney (Bảng 1), thị trường bán lẻ Việt Nam vươn lên vị trí thứ 6, cao hơn một số thị trường đã phát triển như Singapore, Hồng Kông và Indonesia. Đánh giá này là một trong những minh chứng cho thấy tiềm năng phát triển của thị trường.Bên cạnh đó, mặc dù được nhận định là có mức độ rủi ro cao và sức hấp dẫn ở thời điểm hiện tại ở mức vừa phải, Việt Nam được đánh giá cao nhờ độ bão hòa thị trường còn thấp với khả năng tăng trưởng tốt. Mức độ bão hòa ở cả Hà Nội và TP.HCM đều thấp hơn với các thành phố ĐNA như Jakarta, Kuala Lumpur và Bangkok.CBRE chỉ ra rằng, với dân số hơn 90 triệu người, trong đó có tới 40% dưới 25 tuổi và hơn 45% có độ tuổi 25 – 54, Việt Nam là một trong những thị trường tiềm năng của khu vực. Với tốc độ tăng trưởng khoảng 30% mỗi hai năm của thu nhập bình quân đầu người (GSO, 2016), dự kiến tầng lớp trung lưu của Việt Nam sẽ lên tới con số 33 triệu người vào năm 2020 (BCG, 2013).Hơn nữa, những khách hàng tiềm năng này cũng ngày càng tự tin hơn trong việc chi tiêu. Trong năm 2017, Việt Nam đạt được thêm một dấu mốc đáng chú ý đó là mức Chỉ số Niềm tin Tiêu dùng cao nhất trong 5 năm trở lại đây, đứng thứ 5 thế giới theo Nielsen. Chỉ số này cho thấy tiềm năng của thị trường bán lẻ cũng như tâm lý lạc quan và sự sẵn lòng chi tiêu của người Việt. Trong bối cảnh khu vực, chỉ số của các nước Đông Nam Á đều khá cao, trong đó Philippines đang dẫn đầu thế giới, trong khi Indonesia xếp thứ 4."Sự lạc quan này đang dần chuyển thành hành vi chi tiêu. Người tiêu dùng Việt Nam đang chuyển dần từ những người tiết kiệm nhất thế giới sang những người chi tiêu thông thoáng nhất. Nghiên cứu của Nielsen cũng cho thấy chỉ 63% người Việt lựa chọn tiết kiệm cho khoản tiền nhàn rỗi của mình, thấp hơn 13% so với năm trước. Mức độ tiết kiệm giảm đồng nghĩa với chi tiêu cho các khoản khác, bao gồm du lịch, quần áo mới, thiết bị công nghệ, nâng cấp nhà cửa và các hoạt động giải trí bên ngoài, tăng lên", CBRE cho biết.Bốn nhà đầu tư đã nhận chuyển nhượng gần 50 triệu cổ phiếu VPB từ hai tổ chức trong ngày 26/3 với tổng giá trị giao dịch đạt khoảng hơn 6.400 tỷ đồng (tính theo thị giá VPB cùng thời điểm).  VPBank 2018: Lợi nhuận 10.800 tỷ đồng, trả cổ tức và cổ phiếu thưởng 67%  Vợ CEO VPBank Nguyễn Đức Vinh hoàn tất thương vụ 400 tỷ đồngTrung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD) vừa có thông báo cho biết: Ngày 26/3 đã xuất hiện giao dịch thỏa thuận “khủng” đối với cổ phiếu VPB của Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank).Cụ thể, hai tổ chức là Công ty TNHH Đầu tư Quang Đăng và Công ty TNHH Đầu tư Lưu Khuyên đã chuyển nhượng gần 100 triệu cổ phiếu VPB cho 4 cá nhân với khối lượng chuyển nhượng của mỗi công ty xấp xỉ 50 triệu đơn vị.Người nhận chuyển nhượng nhiều nhất là bà Đỗ Thị Mai với lượng cổ phiếu được sang tay lên tới 47,5 triệu đơn vị. Các cá nhân khác là bà Đặng Thị Thanh Tâm nhận chuyển nhượng 26,7 triệu cổ phiếu, bà Trần Thị Hương nhận chuyển nhượng 23,2 triệu cổ phiếu và bà Bùi Bích Hạnh nhận chuyển nhượng 2,45 triệu cổ phiếu VPB.Với mức giá đóng cửa của VPB phiên giao dịch 26/3 ở mức 64.300 đồng, ước tính, giá trị thương vụ này vào khoảng hơn 6.400 tỷ đồng. Giá cổ phiếu VPB đã tăng hơn 10% trong 1 tháng qua và tăng tới hơn 66% kể từ thời điểm mới niêm yết. Mức đỉnh giá được thiết lập vào ngày 20/3 với mức giá 65.400 đồng mỗi cổ phiếu.Tại cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên vừa diễn ra, VPBank đã trình thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ hơn 15.706 tỷ đồng lên hơn 27.799 tỷ đồng thông qua 5 đợt phát hành thêm cổ phiếu để trả cổ tức, cổ phiếu thưởng, phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư trong và ngoài nước.Trong đó, ngân hàng này dự kiến thực hiện chi trả cổ tức năm 2017 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30,22% từ lợi nhuận chưa phân phối và 1,03% từ quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, tổng cộng đạt 31,25% so với tổng số cổ phần phổ thông hiện tại.Tổng tỷ lệ chia cổ tức, cổ phiếu thưởng từ các nguồn trên so với tổng nguồn cổ phần phổ thông hiện nay tương đương 67%.Ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị VPBank cho biết, nếu đạt được kế hoạch lợi nhuận và phát hành đến 31/12/2018, tại đại hội cổ đông năm 2019 sẽ xin các cổ đông chấp thuận chia cổ phiếu thưởng và cổ tức dự kiến gần 70%.Trên thị trường chứng khoán phiên giao dịch sáng nay (28/3), cổ phiếu VPB giao dịch quanh mốc tham chiếu 64.900 đồng, khớp lệnh đạt hơn 850.000 cổ phiếu.Sau “hàng loạt” vé trúng giải Jackpot 2 của loại hình xổ số Power 6/55 thì lại tiếp tục có thêm một tấm vé trúng giải “độc đắc phụ” này trị giá hơn 25 tỷ đồng.  Vé số trúng hơn 10 nghìn tỷ đồng đã có người mua  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhấtTối 27/3, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) phát đi thông báo trong kỳ quay thưởng thứ 102 thuộc loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 đã có một tấm vé trúng giải Jackpot 2.Trong kỳ quay thưởng thứ 102, Vietlott không thể tìm ra chủ nhân của giải độc đắc (Jackpot 1) trị giá 300 tỷ đồng. Dãy số may mắn để trúng giải đặc biệt gồm: 09 – 13 – 14 – 15 – 54 - 55.Tuy nhiên, giải Jackpot 2 trị giá hơn 25 tỷ đồng đã có một tấm vé trúng giải. Con số may mắn để trúng giải Jackpot 2 là số 22.Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10% giá trị giải thưởng thì chủ nhân tấm vé sẽ thực lãnh khoảng hơn 22,5 tỷ đồng.Trong kỳ quay thứ 102, Vietlott cũng đã xác định có 27 vé trúng giải nhất với trị giá mỗi giải là 40 triệu đồng, 1.219 vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 500 ngàn đồng và 25.937 vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 50 ngàn đồng.Loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 đang khá hấp dẫn người chơi khi mà tỉ lệ trúng giải Jackpot 2 đang cao hơn nhiều lần so với giải Jackpot 1 và giá trị giải thưởng của giải Jackpot 2 cũng đang rất “khủng”. Kể từ đầu năm 2018 đến nay đã có hàng chục người tại nhiều tỉnh thành đã trúng giải Jackpot 2.Tính đến ngày 27/3 thì chủ nhân của giải Jackpot 2 có trị giá cao nhất thuộc về ông V.T.C với giải thưởng lên đến hơn 70 tỷ đồng.Ông C. là người sở hữu tấm vé số may mắn trong kỳ quay thứ 95 (10/3). Tấm vé số trị giá hơn 70 tỷ đồng được ông C. mua tại một điểm bán vé số tự chọn trên đường Đề Thám (phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Tấm vé số của ông C. chính là giải độc đắc “phụ” có giá trị cao nhất từ trước đến nay. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân trị giá 10% giá trị giải thưởng thì ông C. thực lãnh khoảng hơn 63 tỷ đồng.Vietcombank cho biết, vụ việc này phát sinh từ những năm trước đây, và đến thời điểm này, chi nhánh Vietcombank Tây Đô đã thu hồi được số tiền lớn trong vụ việc.  Nguyên GĐ Vietcombank Tây Đô và nhiều đại gia nổi tiếng bị truy tốNhư đã đưa tin, Viện Kiểm soát Nhân dân (KSND) Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đối Nguyễn Minh Chuyển (52 tuổi, nguyên Giám đốc Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam chi nhánh Tây Đô (Vietcombank Tây Đô); Trần Anh Huy (45 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng Vietcombank Tây Đô; Nguyễn Hữu Nghĩa (46 tuổi, nguyên cán bộ Vietcombank Tây Đô) cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng".Ngoài ra, Võ Vũ Bình (43 tuổi), Nguyễn Hùng Cường (46 tuổi), Nguyễn Công Chừng (35 tuổi), Trang Hồng Sơn (35 tuổi), Võ Hoàng Thám (30 tuổi), Trịnh Minh Tú (53 tuổi), Nguyễn Thanh Hùng (49 tuổi), Vưu Minh Tuấn (54 tuổi), Cao Hoàng Thám (33 tuổi), Trần Văn Anh Duy (45 tuổi) là nguyên giám đốc các doanh nghiệp cũng bị truy tố về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến tháng 12/2014, ông Chuyển, Huy, Nghĩa và một số cán bộ Vietcombank Tây Đô đã có hành vi lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay, vi phạm Quy chế cho vay đối với khách hàng, không tuân thủ nghiêm túc về Quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước…Các đối tượng trên đã thực hiện 57 hợp đồng tín dụng cho 43 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Du lịch Đại Dương, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Trường Nguyên với tổng số tiền giải ngân hơn 2.476 tỉ đồng. Do không có khả năng thu hồi, vụ việc đã gây thiệt hại cho Vietcombank Tây Đô với số tiền hơn 1.440 tỉ đồng.Liên quan tới vụ việc trên, sáng nay 28/3, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã có phản hồi cho biết: Đây là vụ việc phát sinh từ những năm trước đây. Thông qua hoạt động kiểm tra kiểm soát nội bộ, Vietcombank đã phát hiện vụ việc tại Chi nhánh Vietcombank Tây Đô từ năm 2014."Ngay khi phát hiện vụ việc, Vietcombank đã khẩn trương thực hiện các biện pháp kiên quyết xử lý thu hồi nợ; làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan và xử lý nghiêm túc. Đồng thời, Vietcombank đã chủ động chuyển hồ sơ và phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra để giải quyết theo đúng quy định của pháp luật", nguồn tin Vietcombank nhấn mạnh.Đến thời điểm này, Chi nhánh  Vietcombank Tây Đô đã thu hồi được số tiền lớn trong vụ việc. Song song với thu hồi nợ, thông qua hoạt động kinh doanh, chi nhánh đã tích cực trích lập đầy đủ dự phòng rủi ro đối với số tiền chưa thu hồi được.Ngày 27/3, theo tin từ Cục thuế Thừa Thiên Huế cho biết, vừa có văn bản gửi Tổng cục Thuế, UBND tỉnh, Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, Hội doanh nghiệp trẻ tỉnh Thừa Thiên Huế về tình hình giả danh công chức thuế thời gian qua.  Công chức thuế được điều tra, khởi tố: Lo "vừa đá bóng vừa thổi còi"Theo đó trong thời gian qua, Cục thuế Thừa Thiên Huế đã nhận được phản ánh của nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh về việc một số cá nhân điện thoại đến các doanh nghiệp tự xưng là công chức thuế. Các đối tượng này đã mạo danh, giả danh các công chức làm công tác thanh tra, kiểm tra thuế các cấp để mời chào, dụ dỗ; thậm chí là dọa nạt, ép doanh nghiệp đưa tiền, mua sách, tài liệu, ký hợp đồng tài trợ cho các hoạt động in, xuất bản sách hoặc ấn phẩm chính sách thuế, cẩm nang thuế. Các số điện thoại giả danh cán bộ thuế như 0961.05382…, 0918.68…867, 0904.478015.Sau khi nội bộ ngành thuế kiểm tra, Cục thuế Thừa Thiên Huế khẳng định, không có chủ trương, cũng như không cử cán bộ và không có công chức gọi điện hay mang sách, tài liệu bán cho doanh nghiệp hay đề nghị tài trợ cho hoạt động nào.“Tất cả các cuộc điện thoại đến các doanh nghiệp trên địa bàn đều mạo danh, giả danh cán bộ, công chức thuế làm mất uy tín của cơ quan thuế, cán bộ thuế” – ông Hà Văn Khoa, Phó Cục trưởng Cục thuế Thừa Thiên Huế cho biết. Hiện tại dù Cục thuế đã có thông báo trên các phương tiện thông tin và qua website của Cục thuế tỉnh này đến các doanh nghiệp nhưng tình trạng trên vẫn xảy ra làm mất uy tín cơ quan thuế, đồng thời vừa quấy nhiễu, làm phiền toái doanh nghiệp.Qua đây, Cục thuế Thừa Thiên Huế đã gửi thông báo đến các cơ quan để có biện pháp ngăn ngừa, nếu gặp trường hợp tương tự thì thông tin đến Cục thuế tỉnh hoặc liên lạc theo số điện thoại 0234.3821472 để cơ quan biết rõ nhằm có biện pháp ngăn chặn, xử lý.Với con số 1.768 tỷ đồng, mức lợi nhuận này tăng khoảng 31% so với năm 2016, tăng gấp gần 4 lần so với năm 2008 - mức cao nhất trong 10 năm hoạt động LienVietPostBank (từ 2008 đến 2017).Tổng tài sản ngân hàng tăng gấp 22 lầnNgân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) vừa công bố kết quả kinh doanh năm 2017 ngay trước thềm kỷ niệm 10 năm thành lập và hoạt động của LienVietPostBank (28/03/2008 - 28/03/2018) với mức lợi nhuận trước thuế đạt 1.768 tỷ đồng.Mức lợi nhuận này tăng khoảng 31% so với năm 2016, tăng gấp gần 4 lần so với năm 2008 – mức cao nhất trong 10 năm hoạt động LienVietPostBank (từ 2008 đến 2017). Bên cạnh đó, các chỉ số kinh doanh khác của ngân hàng vào thời điểm kết thúc năm 2017 cũng rất ấn tượng.Tại thời điểm cuối năm 2017, tổng tài sản của LienVietPostBank tiến thêm bước phát triển mới khi vượt mốc 163.000 tỷ đồng, tăng 15,2% so với 2016 và tăng gấp 22 lần so với năm đầu thành lập (2008). Thành công này góp phần nâng cao vị thế và quy mô của LienVietPostBank, đưa ngân hàng tiến gần hơn vào Top 10 ngân hàng thương mại có tổng tài sản lớn nhất.Tuy phải chịu sức ép cạnh tranh lớn từ thị trường nhưng hoạt động huy động vốn của LienVietPostBank năm 2017 vẫn tiếp tục được củng cố và mở rộng. Tính đến 31/12/2017, nguồn vốn huy động của LienVietPostBank đạt 135.554 tỷ đồng, tăng 19.361 tỷ đồng so với 2016. Hiện tại, nguồn vốn huy động từ các cá nhân và tổ chức kinh tế của LienVietPostBank chiếm trên 90% tổng huy động, giữ vững mục tiêu thị trường 1 là trọng tâm huy động vốn. Điều này cho thấy LienVietPostBank đang hoạt động uy tín, an toàn, hiệu quả và tăng trưởng bền vững.Tình hình tăng trưởng tín dụng năm 2017 của LienVietPostBank khá khả quan với tốc độ tăng trưởng thị trường 1 đạt khoảng 25%, vượt 7% so với mức tăng trưởng bình quân toàn ngành (18%), tập trung vào nông nghiệp sạch, nông nghiệp công nghệ cao giúp giảm thiểu rủi ro khi tập trung vào phân khúc khách hàng lớn và nâng cao hiệu quả kinh doanh.Ngân hàng cổ phần có mạng lưới lớn nhất Việt NamCùng với sự gia tăng về tài sản, lợi nhuận, năm 2017 đánh dấu sự hiện diện của LienVietPostBank tại 63/63 tỉnh, thành trong cả nước, là ngân hàng thương mại cổ phần có mạng lưới lớn nhất Việt Nam với hơn 220 chi nhánh, phòng giao dịch cùng hơn 1.000 phòng giao dịch bưu điện và quyền khai thác hơn 10.000 điểm giao dịch bưu điện để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng đến tận cấp xã, phường.Sau 10 năm hoạt động, LienVietPostBank cung ứng rất nhiều sản phẩm dịch vụ đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng. Trong đó, phải kể đến là Tín dụng Hưu trí – sản phẩm tín dụng đầu tiên dành cho các Khách hàng Cá nhân được hưởng lương hưu hàng tháng nhằm hỗ trợ nguồn tài chính linh hoạt, giúp Khách hàng chủ động về tài chính đối với các nhu cầu tiêu dùng của cá nhân và gia đình... Đây là sản phẩm ra đời tiên phong trên thị trường tài chính năm 2015 và tăng trưởng ngoạn mục gấp đôi qua các năm cả về số lượng khách hàng và dư nợ tín dụng.Tháng 10/2017, ngân hàng cũng đã chính thức lên sàn giao dịch chứng khoán UpCom với mã chứng khoán LPB. Đây là một dấu mốc quan trọng trên con đường LienVietPostBank trở thành công ty đại chúng đầy đủ.Kinh doanh ngoại hối là một trong các điểm sáng của LienVietPostBank trong hoạt động kinh doanh năm 2017. Tính riêng trên thị trường liên ngân hàng, doanh số giao dịch mua bán ngoại tệ của LienVietPostBank năm 2017 đạt mức khoảng 36 tỷ USD, tăng 34,33% so với năm 2016. LienVietPostBank tiếp tục duy trì doanh số mua bán ngoại tệ với NHNN ở mức cao với khối lượng bán USD về NHNN đạt gần 1 tỷ USD, nằm trong số các ngân hàng bán ngoại tệ nhiều nhất cho dự trữ ngoại hối trong năm 2017.Với những kết quả đã đạt được ở trên, LienVietPostBank lần đầu tiên được Moody’s (công ty xếp hạng tín nhiệm toàn cầu), xếp hạng tín nhiệm ở mức B2 và triển vọng Tích cực. Theo đó, xếp hạng dài hạn của LienVietPostBank ở mức B2 và triển vọng tích cực đối với tiền gửi bằng nội tệ và nhà phát hành bằng nội tệ và ngoại tệ, triển vọng ổn định đối với tiền gửi bằng ngoại tệ.Theo xếp hạng của Moody’s, LienVietPostBank đang có cùng mức xếp hạng với 05 ngân hàng TMCP: Ngân hàng Á Châu (ACB), Ngân hàng Quân Đội (MB), Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB), Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank), Ngân hàng An Bình (ABB); và chỉ thấp hơn 03 ngân hàng TMQD: Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Ngân hàng Đầu tư và phát triểnViệt Nam (BIDV).Năm 2018, bất động sản (BĐS) Việt Nam nằm trong vùng ảnh hưởng mạnh của thị trường BĐS toàn cầu nên BĐS trung tâm như Hà Nội biến đổi liên tục, chưa có dấu hiệu ổn định. Điều này đang tạo cơ hội cho các nhà đầu tư đi tắt đón đầu những dòng lợi tức từ kênh BĐS.Xoay xở tìm BĐS sinh lời trước bối cảnh chungKhi BĐS trong nước bước vào giai đoạn hội nhập, bên cạnh những loại hình truyền thống là sự du nhập của những mô hình BĐS hiện đại mang đến nhiều cơ hội và thách thức. Nhìn lại hai thị trường chủ lực của phân khúc cao cấp là căn hộ chung cư và biệt thự liền kề sẽ thấy được sự dịch chuyển về xu hướng đầu tư.Tại Hà Nội, bài toán mật độ dân số, hạ tầng giao thông bộc lộ nhiều hạn chế. Thủ đô đang tìm cách thắt chặt đăng ký hộ khẩu mới tại trung tâm để giãn dân sang các vùng lân cận, tạo nền tảng cho phát triển lâu dài. Đồng thời đây cũng là giải pháp tiềm năng kích thích thị trường BĐS vùng ven đô thị lõi phát triển.Mấy năm gần đây, BĐS chứng kiến sự phát triển và bộc lộ nhiều ưu điểm của dòng bất động sản tích hợp về không gian, diện tích mở, thân thiện môi trường và thích nghi với biến đổi khí hậu. Đây chính là thời điểm “mở cửa” cho loại hình bất động sản biệt thự lên ngôi.Theo đại diện Công ty TNHH Berjaya - Handico12 có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực đầu tư và phát triển BĐS nhận định: “Khi BĐS nội đô đã phát triển lên cực đại thì phát triển theo hiệu ứng sóng nước lan ra các khu vực gần trung tâm là cần thiết để phát triển bền vững, đa chiều và tái phân bổ dân số”. Cũng theo vị đại diện này, BĐS khu vực gần trung tâm Hà Nội còn nhiều tiềm năng chưa phát huy hết. Bởi vậy, những quận vệ tinh như Long Biên, Hà Đông, Đông Anh, Mê Linh, Gia Lâm,... đang bước vào “mùa thu hoạch” nhộn nhịp.Cán cân giá trị BĐS đang nghiêng về bên nào?Thống kê cho thấy, từ năm 2013 đến nay, quận Hoàn Kiếm không có dự án chung cư hạng A nào do quỹ đất hạn chế và một số quy định hạn chế tầng cao của dự án bất động sản. Hai loại hình BĐS hứa hẹn giá trị sinh lời mà những nhà đầu tư thứ cấp săn đón nhiều từ cuối năm 2017, đầu năm 2018 là dòng căn hộ cao cấp nội đô và biệt thự liền kề gần trung tâm. Song, xu hướng nào đang vươn lên dẫn trước?Chọn kênh đầu tư là quyết định đòi hỏi nhà đầu tư phải nắm bắt từng biến động nhỏ của thị trường kèm theo sự nhạy bén trước khi đưa ra những quyết định. Phân tích kỹ hơn, đầu tư BĐS chung cư cao cấp bên cạnh những ưu điểm như vị trí thuận tiện dễ tiếp cận khách hàng thì vẫn tồn tại nhiều bất cập khiến nhà đầu tư vẫn chưa mặn mà với loại hình này.BĐS cao cấp nội đô đối mặt với tình trạng quá tải về hạ tầng xã hội nên chưa thực sự phát huy hết sức hút và tiềm năng sinh lời. Bên cạnh đó, di chứng từ một giai đoạn phát triển ồ ạt dẫn đến hiện tượng bội thực nguồn cung, độ “hot” của sản phẩm không được như kỳ vọng.BĐS chung cư nói chung trên thực tế khó tăng giá đột biến bởi chung cư có tuổi thọ và biên độ sinh lời tập trung chính vào giai đoạn đầu mới đi vào vận hành. Nhà đầu tư phải đảm bảo công tác bảo trì, vận hành, sửa chữa và kèm theo rủi ro giảm giá trị khi vướng những tranh chấp chung cư về các vấn đề xử lý rác thải, môi trường, cộng đồng,...Trong khi đó, kịch bản BĐS biệt thự ngoại ô đang được đánh giá nhiều bứt phá. Giá trị BĐS có triển vọng và tăng đều khi đi vào vận hành. Đây là kênh đầu tư an toàn bởi chủ đầu tư sơ cấp bàn giao đầy đủ đến 80%, có thể đi vào khai thác ngay. Bên cạnh đó, BĐS biệt thự với tính chất đơn lập dễ dàng trong quá trình phát triển và linh hoạt khi đi vào hoạt động, hạn chế sự can thiệp bên thứ 3 (đơn vị quản lý vận hành).Nếu BĐS chung cư cao cấp thích hợp với nhóm đầu tư “lướt sóng” nhanh chóng thu hồi vốn thì những mảnh đất sinh lời trong tương lai, khai thác lợi nhuận lâu dài phù hợp với nhà đầu tư dài hạn. Nhóm “đầu tư xa” có sở thích với mô hình biệt thự tại các quận cận trung tâm và thực tế đã chứng minh đây là một xu hướng hấp dẫn đầy triển vọng.Đi vào cụ thể hơn, nguồn cung loại hình biệt thự tại Long Biên đang tăng tốc đáp ứng lượng cầu tăng mạnh. Năm 2017, Long Biên đứng đầu thành phố về giao dịch ở phân khúc biệt thự và liền kề. Các dự án tại quận luôn mang sức hút đặc biệt được nhà đầu tư “chấm điểm” cao.Chứng minh cho sức nóng BĐS Long Biên trong phân khúc biệt thự có thể nhắc đến Arden Park. Dự án là khu biệt thự liền kề thuộc khuôn viên khu đô thị phức hợp Ha Noi Garden City (rộng khoảng 32ha, tại Thạch Bàn, Long Biên), được quy hoạch và phát triển bởi Berjaya – Handico12.Arden Park là một trong những dự án biệt thự hút khách đầu tư nhất nhì Long Biên. Điểm hấp dẫn trước tiên phải kể đến vị trí ngay cửa ngõ phía Đông của thủ đô. Arden Park cách trung tâm hồ Hoàn Kiếm khoảng 15 phút lái xe; gần 3 cây cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì và Chương Dương kết nối nhanh chóng vào nội đô. Vị trí dự án cũng thuận tiện đi về các tỉnh lân cận khi tiếp giáp với loạt tuyến cao tốc: Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Bắc Ninh, Bát Tràng - Hưng Yên. Arden Park là một trong những dự án biệt thự hút khách đầu tư nhất nhì Long BiênĐại diện phòng kinh doanh dự án cho biết: “Vị trí của Arden Park đang tự bộc lộ tiềm năng sinh lời hấp dẫn nhưng sẽ là chưa đủ để nhà đầu tư quyết tâm “xuống tiền” nếu thiếu môi trường sống xanh - điểm nhấn đặc biệt của dự án phù hợp xu hướng phát triển bền vững của BĐS”. Theo lối kiến trúc Malaysia, mặt trước và sau mỗi căn biệt thự tại Arden Park đều có sân vườn riêng tạo môi trường sống trong lành. Bởi vậy, mô hình biệt thự này đặc biệt thu hút sự quan tâm và nảy sinh nhu cầu muốn hưởng thụ của khách hàng.Dành cho những nhà đầu tư đang tìm cơ hội hiểu sâu về dự án Arden Park. Vào 9h00 ngày 1/4/2018, Savills Việt Nam cùng chủ đầu tư Berjaya - Handico12 tổ chức sự kiện CHÀO HÈ tại Arden Park - Khu đô thị Ha Noi Garden City mang đến cơ hội tham quan biệt thự, trải nghiệm không gian sống xanh và nhiều phần quà giá trị cho khách hàng.BĐS Long Biên đang thay đổi mạnh mẽ. Vào giai đoạn đầu năm 2017, các nhà đầu tư ở vào tâm lý thăm dò thì bước sang năm 2018, Long Biên thu về những giao dịch thành công đặc biệt trong phân khúc biệt thự và liền kề (thậm chí còn nhỉnh hơn giao dịch căn hộ cao cấp tại nội đô). Cả thị trường ghi nhận bước chuyển mình thành công của vùng đất phía Đông trung tâm Hà Nội. Trên bối cảnh chung, Arden Park nổi bật và hứa hẹn những giá trị sinh lời bền vững trong hoạt động đầu tư.Không chỉ chú trọng phát triển các tiện ích như: siêu thị, công viên, trung tâm thương mại hay hồ bơi… Gần đây, một số chủ đầu tư còn không tiếc tay chi cả trăm tỷ đồng để phát triển các tiện ích chăm sóc sức khoẻ, làm đẹp cho chị em phụ nữ tại các dự án căn hộ hạng sang.Xu hướng mới manh nhaNói về xu hướng các chủ đầu tư mạnh tay chi hàng trăm tỷ cho các tiện ích bảo vệ sức khoẻ, thanh lọc cơ thể, chăm sóc sắc đẹp tại các dự án hạng sang, một chuyên gia trong giới bất động sản cho rằng, hiện tại, thống kê trên thị trường địa ốc, có thể thấy đa số các chủ đầu tư đang mải mê chạy theo xu hướng phát triển dự án xanh. Ở giai đoạn đầu khi xu hướng này mới manh nha, hướng đi này đã trở thành một “con át chủ bài” khiến các dự án rất hút khách.Tuy nhiên, khi hàng trăm dự án ra đời và đều tự phong tiêu chuẩn “xanh” cho mình mà chẳng có tổ chức nào kiểm định thì cái danh dự án xanh cũng mất thiêng. Mặt khác, nói một cách thực tế, tại Sài Gòn, một mình yếu tố xanh không giải quyết được trọn vẹn những tác động tiêu cực của môi trường đe dọa cư dân tại các dự án hàng ngày: không khí ô nhiễm nặng nề, thức ăn đầy chất bảo vệ thực vật và tăng trọng, mỹ phẩm đầy hóa chất. Các chất độc này tích tụ dần dần, về lâu dài là nguyên nhân chủ yếu gây ra các bệnh về: phổi, lão hoá, ung thư.“Vì vậy, một dự án “Detox & Healthy” có thể thanh lọc độc tố, chăm sóc sức khoẻ, bảo vệ sắc đẹp chính là xu hướng mới của thị trường địa ốc”, bà nhấn mạnh.Nguyên nhân thứ 2, theo vị chuyên gia đối với khách hàng cao cấp, khi các nhu cầu thiết yếu đã được đáp ứng đầy đủ, thì nhu cầu chăm sóc sức khoẻ, chăm sóc sắc đẹp ngày càng được quan tâm. Việc đến các viện thẩm mỹ thường xuyên không chỉ gây tốn kém mà còn mất thời gian. Vì vậy, một không gian Detox và chăm sóc sắc đẹp toàn diện ngay trong dự án sẽ giúp cư dân có thể bảo vệ và chăm sóc sức khỏe mọi lúc, mọi nơi mà không sợ bận bịu.“Chỉ cần 2 nguyên nhân trên thôi thì có thể thấy dòng căn hộ “Detox & Healthy” sẽ là xu hướng mới của thị trường địa ốc trong tương lai”, chuyên gia cho biết.Chủ đầu tư chịu chiTiên phong trong xu hướng phát triển dạng căn hộ bảo vệ sức khoẻ, chăm sóc sắc đẹp phải kể đến tổ hợp giải trí và nghỉ dưỡng Cocobay với dự án Coco Ocean- Spa Resort. Được biết, chủ đầu tư Empire Group đã mạnh tay đổ hơn 200 tỷ vào để phát triển hệ thống tiện ích “Wellness Center” khủng với: Khu Spa & Fitness lớn nhất Việt Nam lên đến 4.500m2, trải dài trên 3 tầng của Coco Ocean-Spa Resort.Không chỉ dừng lại ở phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, gần đây xu hướng căn hộ chăm sóc sức khỏe đã bắt đầu thâm nhập vào căn hộ chung cư với sự ra đời của dự án Green Star Sky Garden – Tổ hợp căn hộ “Detox & Heatlhy” đầu tiên tại khu Nam Sài Gòn. Tại Green Star Sky Garden, Spa & Fitness Center được đầu tư bài bản với tổng mức đầu tư hàng trăm tỷ đồng.Theo đó, chủ đầu tư đã trang bị phòng tắm nano hồng ngoại, sơn nano kháng khuẩn, máy lọc không khí cho mỗi căn hộ. Đặc biệt, phân bố rải rác trong toàn dự án là: hồ tắm khoáng nóng osen cực đại, hệ thống nhà hàng detox và thực phẩm Organic tại tầng trệt, khu Fitness & Wellness Center, Spa & Sauna hiện đại. Tất cả các tiện ích này có tác dụng giúp cư dân nhanh chóng thanh lọc độc tố trong cơ thể, bảo vệ sức khỏe và chăm sóc sắc đẹp, tăng lưu thông máu và sản sinh Colagen…Không chỉ chi mạnh tay cho các tiện ích của khu căn hộ, Hưng Lộc Phát còn dành 11.000 m2 cho diện tích cây xanh mặt nước. Với mức giá bình quân 50 triệu cho mỗi m2 tại cung đường Nguyễn Lương Bằng nối dài, tính ra chủ đầu tư phải chi tối thiểu gần 600 tỷ đồng để phát triển mảng xanh. Mỗi năm, lượng cây xanh mặt nước tại đây có thể lọc 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 50 triệu lít khí oxy thanh khiết, cũng như giúp nhiệt độ dự án thấp hơn so với môi trường xung quanh.Theo chủ đầu tư, một dự án dù sở hữu nhiều không gian xanh như thế nào, thì những căn hộ phía trong lòng các tòa tháp cũng sẽ bị bí khí. Vì vậy, để tất cả các căn hộ đều tận hưởng được không gian xanh cùng bầu không khí trong lành, chủ đầu tư đã hi sinh khoảng vài chục căn hộ với mức doanh thu gần 100 tỷ trong lòng 2 tòa tháp để phát triển tổ hợp vườn cảnh nhiệt đới và thác nước liên hoàn trong lòng tòa nhà. Tổ hợp vườn cảnh này được lấy cảm hứng từ những thửa ruộng bậc thang và suối nước xanh mát tại Tây Bắc có tác dụng lưu thông bầu khí tươi trong lành trong khắp căn hộ.Từ một cái tên còn khá mới mẽ, thông qua các hoạt động đầu tư, M&A; và “bắt tay” với nhà đầu tư Nhật Bản, CTCP Bất động sản Netland (NRC) đã trở thành một “đại gia” mới của ngành địa ốc.Tuổi trẻ tài cao!Là một đơn vị có tuổi đời khá trẻ nhưng Netland đã chứng minh được năng lực trong thị trường bất động sản (BĐS) vốn cạnh tranh khốc liệt.Theo đó, do mới thành lập vào năm 2014 nên trong hai năm đầu hoạt động, Công ty tập trung vào việc thiết lập hệ thống và ổn định, tìm kiếm thị trường và sản phẩm đầu tư. Thời điểm này, doanh thu và lợi nhuận đến chủ yếu từ hoạt động môi giới các sản phẩm nhỏ lẻ cho các khách hàng lẻ.Năm 2016, ngoài doanh thu chính đến từ mảng kinh doanh hoạt động môi giới, Công ty bắt đầu triển khai thực hiện thêm việc hợp tác đầu tư để thực hiện dự án Queen Pearl tại Mũi Né, Phan Thiết. Dự án Queen Pearl đang trong giai đoạn giao nền cho khách hàng. Theo đó doanh thu và lợi nhuận mới được ghi nhận trong năm 2017, dẫn tới doanh thu thuần năm 2017 tăng mạnh.Cụ thể, doanh thu thuần năm 2016 tăng mạnh so với năm 2015, đạt mức 2.38 tỷ đồng. Đây là doanh thu từ hoạt động môi giới thông qua việc giới thiệu dự án cho Công ty Bất động sản Danh Khôi môi giới dự án Queen Pearl và giới thiệu cho Công ty SeaReal Link môi giới dự án Coco Ocean resort.Năm 2017, ngoài phần doanh thu môi giới, hoạt động hợp tác đầu tư mang về cho Netland giá trị là 12 tỷ đồng. Doanh thu hợp nhất từ Công ty con, Công ty cổ phần Bất động sản Danh Khôi là 67.35 tỷ đồng, đã đẩy tổng doanh thu thuần hợp nhất tăng cao và đạt 90.12 tỷ đồng.Kết quả, lãi ròng hợp nhất năm 2017 của Netland đạt hơn 32 tỷ đồng, tăng trưởng đáng kể so với kết quả năm 2015 và 2016. Đây cũng là thành quả cho thấy bước đi hiệu quả của Netland trong việc mở rộng hoạt động sang hợp tác đầu tư cũng như bước đi “thâu tóm” Danh Khôi.Tại thời điểm cuối năm 2017, Netland có tổng giá trị tài sàn hơn 260 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu hơn 157 tỷ, tương ứng ROE trên 34%.Kế hoạch 2018 trong tầm taySo với các đơn vị khác cùng ngành, hiện tại Công ty đang là một trong những công ty dẫn đầu thị trường phân phối, hợp tác đầu tư đất dự án ở Phan Thiết, Nha Trang, và là một trong những đơn vị mạnh phân phối căn hộ tại TP.HCM.Sau năm 2017 gặt hái được kết quả tốt, Netland tiếp tục lên kế hoạch kinh doanh năm 2018 với tham vọng doanh thu 150 tỷ đồng và lãi ròng 70 tỷ đồng, lần lượt tăng 66% và hơn 110% so với kết quả năm 2017.Theo Netland, Công ty hoàn toàn có khả năng đạt và có thể vượt chỉ tiêu kế hoạch đặt ra. Theo đó, nguồn doanh thu và lợi nhuận đến chủ yếu từ hoạt động môi giới các dự án như: dự án Nha Trang, một phần dự án Queen Pearl giai đoạn mở rộng, dự án Barya Citi, Dự án AA Phan Thiết.Ngoài ra doanh thu và lợi nhuận cũng đến chủ yếu từ lợi nhuận được chia của hợp đồng hợp tác đầu tư dự án Queen Pearl (phần còn lại), hợp đồng hợp tác đầu tư dự án Queen Pearl giai đoạn mở rộng.Đại diện Netland chia sẻ, tính đến thời điểm này, Netland đã gần như đạt được kế hoạch lợi nhuận năm 2018. Và từ này tới hết năm 2018, Netland tập trung triển khai dự án để tìm kiếm lợi nhuận cho năm 2019 cũng như các năm tiếp theo. Quý 1/2018, Netland dự kiến đạt 13 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế hợp nhất.Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vừa đưa ra một loạt các lưu ý đối với người dùng khi tiến hành các giao dịch thương mại điện tử.  Hàng giả đang được tuồn mạnh lên Facebook!  Mua hàng qua Facebook, hàng chục phụ nữ bị lừa tiềnCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho biết năm 2017, tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử được đánh giá tiếp tục ở mức cao. Khảo sát gián tiếp qua một số doanh nghiệp chuyển phát hàng đầu cho thấy tốc độ tăng trưởng doanh thu từ dịch vụ chuyển phát từ 62% đến 200%.Hiện nay, cách thức mua sắm trực tuyến của người tiêu dùng cũng khá đa dạng: Người tiêu dùng có thể mua sắm qua các sàn giao dịch thương mại điện tử hoặc qua mạng xã hội như Facebook, Instagram, Zalo…Đánh giá về mua sắm online, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng cho rằng phương thức mua sắm này nhanh chóng, dễ dàng tiếp cận thông tin, so sánh giá cả, tiết kiệm thời gian…Tuy nhiên, hình thức mua sắm này cũng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro cho người tiêu dùng. Bởi người tiêu dùng không thể nhìn trực tiếp và cầm sản phẩm để đánh giá về hình dáng, màu sắc và chất lượng của sản phẩm. Vì thế, rủi ro đầu tiên mà người tiêu dùng gặp phải là hàng hóa nhận được không giống với quảng cáo.Thứ hai, nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm cũng là một vấn đề. Mua sắm online được thực hiện qua phương tiện điện tử, và thông qua phương thức này, người tiêu dùng không thể xác định được nguồn gốc, xuất xứ của hàng hóa.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, mọi giao dịch được thực hiện trên cơ sở niềm tin, vì vậy, khi gặp người bán không có uy tín, người tiêu dùng sẽ có nguy cơ mua phải hàng giả, hàng kém chất lượng.Thực tế tiếp nhận và giải quyết các phản ánh, khiếu nại tại cơ quan quản lý nhà nước cũng như các tổ chức xã hội về bảo vệ người tiêu dùng cho thấy, thương mại điện tử là một phương thức mua sắm mới, thu hút số lượng lớn người tiêu dùng nhưng cũng tồn tại nhiều bất cập.Trong đó, các khiếu nại, phản ánh chủ yếu tập trung vào các nhóm hành vi cụ thể như sau: Hàng nhận được không giống với quảng cáo (về hình dáng, tính năng, công dụng, thông số kỹ thuật,...). Ví dụ: Người tiêu dùng đặt mua USB 256GB nhưng nhận được USB 128GB.Ngoài ra, xuất hiện việc thông tin sai về xuất xứ hàng hóa. Theo đó, một số tổ chức, cá nhân bán các hàng hóa không có xuất xứ hoặc xuất xứ từ các quốc gia khác với các quốc gia được quảng cáo (ví dụ: hàng xuất xứ Trung Quốc nhưng thông tin là hàng Nhật, Mỹ…).Hay doanh nghiệp đăng sai về giá để thu hút người tiêu dùng, trong khi thực tế lại không có hàng hoặc có rất ít hàng hóa được bán với giá được quảng cáo.Theo Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, hành vi vi phạm về cung cấp thông tin của tổ chức, cá nhân kinh doanh có thể bị xử phạt theo Điều 66 Nghị định 185/2013/NĐ-CP ngày 15/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.Làm sao tránh bị lừa khi mua trực tuyến?Để tránh bị lừa đảo khi mua hàng trực tuyến, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng khuyến cáo người tiêu dùng nên mua hàng tại những trang web uy tín, được cấp phép hoạt động, có thông tin liên lạc rõ ràng (địa chỉ, số điện thoại, mã số thuế…);Tìm hiểu kỹ về các điều kiện và điều khoản của trang web, đặc biệt là những điều khoản về bảo hành, trả lại hàng, hoàn tiền, giao nhận…Ngoài ra, cần tìm hiểu kỹ về sản phẩm/dịch vụ trước khi mua: người tiêu dùng có thể tìm kiếm thông tin về sản phẩm/dịch vụ trên internet như: nguồn gốc xuất xứ, tính năng, đánh giá (review) về sản phẩm/dịch vụ nhằm tránh trường hợp mua phải sản phẩm/dịch vụ kém chất lượng.Cảnh giác với những yêu cầu cung cấp thông tin từ những trang web lạ như: họ tên, số điện thoại, ngày sinh, địa chỉ, sở thích, tiền sử khám bệnh… Đây có thể là những trang web sử dụng thông tin người tiêu dùng trái với quy định pháp luật, gây phiền toái cho người tiêu dùng hoặc thậm chí đánh cắp các thông tin tài chính của người tiêu dùng.Đồng thời cảnh giác với những trang web/tài khoản mạng xã hội lạ quảng cáo sản phẩm/dịch vụ với giá rất thấp hoặc khuyến mãi lớn, yêu cầu người tiêu dùng phải cung cấp thông tin và chia sẻ chương trình…Trong thời gian xét xử liên quan vụ án ông Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ góp vốn, làm mất 800 tỷ đồng tại OceanBank, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) đã có công văn hỏa tốc gửi TAND TP.Hà Nội.  Vì sao nhiều lãnh đạo từng bị ông Đinh La Thăng "trảm" được phục chức?  Vụ ông Đinh La Thăng: Có bao nhiêu bị can nộp lại tiền tham ô?Công văn hỏa tốc số 1861/NHNN/TTGSNH về một số nội dung liên quan đến phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và các bị cáo khác xảy ra tại PVN, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) cho hay: Thời gian qua, NHNN đã cử đại diện tích cực phối hợp với TAND TP.Hà Nội và các cơ quan liên quan trong quá trình tiến hành tố tụng.Theo đó, nội dung công văn có nêu đến diễn biến của vụ án ông Đinh La Thăng và đồng phạm đang được TAND TP. Hà Nội xét xử, cùng giải trình về việc NHNN mua OceanBank với giá 0 đồng.Tại phần tham gia xét hỏi của các luật sư với những người tham gia tố tụng tại tòa cũng như phần tranh luận của một số luật sư bảo vệ cho các bị cáo liên quan đến Quyết định 663/QĐ-NHNN ngày 6/5/2015 về việc mua bắt buộc toàn bộ cổ phần và chuyển đổi OceanBank, Ngân hàng Nhà nước cho rằng: Việc mua lại toàn bộ cổ phần của OceanBank với giá 0 đồng là đầy đủ cơ sở pháp lý."Đồng thời, theo kiến nghị của TAND TP. Hà Nội về vụ án Hà Văn Thắm và các bị cáo khác xảy ra tại OceanBank ngày 11/7/2017, Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì cuộc họp của Thường trực Chính phủ về vấn đề này và có ý kiến kết luận. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến: Việc mua bắt buộc các ngân hàng thương mại được kiểm soát đặc biệt là có cơ sở pháp lý…”. Và theo NHNN, văn bản này cũng đã được gửi đến TAND tối cao, TAND TP.Hà Nội và các cơ quan tiến hành tố tụng.Do đó, NHHN khẳng định: "Việc mua bắt buộc toàn bộ cổ phần OceanBank được thực hiện theo đúng thủ tục, quy định của pháp luật".Tại phần bào chữa của luật sư bảo vệ quyền lợi cho ông Đinh La Thăng, có ý kiến cho rằng: Khi luật Các tổ chức tín dụng (TCTD) có hiệu lực năm 2011, nhưng thời điểm đó NHNN chưa có văn bản hướng dẫn việc thoái vốn khi vi phạm tỷ lệ sở hữu tại luật Các TCTD? Đến 1/6/2015, NHNN mới ban hành Thông tư 06 hướng dẫn về thời hạn, trình tự, thủ tục thoái vốn khỏi các NH thương mại cổ phần? Đây có phải là nguyên nhân cản trở việc PVN thoái vốn tại Oceanbank?Về vấn đề này, theo NHNN, khoản 5, điều 161 luật Các TCTD năm 2010 quy định: "NHNN hướng dẫn cụ thể thời hạn, trình tự, thủ tục chuyển tiếp đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh NH nước ngoài đang hoạt động trước ngày luật này có hiệu lực thi hành không phù hợp với quy định tại các điều 55, 103, 110, 115, 129 và 135 của luật này".Như vậy, nội dung điều luật trên chỉ quy định chuyển tiếp đối với các trường hợp sở hữu cổ phần vượt giới hạn quy định tại khoản 2, điều 55, phát sinh trước thời điểm luật Các TCTD năm 2010 có hiệu lực (tức ngày 1/1/2011).Ngay sau khi luật này có hiệu lực, các cổ đông tổ chức tín dụng phải chủ động thực hiện việc điều chỉnh tỷ lệ sở hữu cổ phần để phù hợp với quy định tại khoản 2, điều 55. Việc chuyển nhượng cổ phần của cổ đông sở hữu vượt tỷ lệ quy định có đầy đủ cơ sở pháp lý để thực hiện.NHNN ban hành Thông tư 06 để quy định cụ thể về thời hạn, trình tự, thủ tục chuyển tiếp đối với các TCTD có cổ đông sở hữu cổ phần vượt giới hạn quy định tại khoản 2, điều 55 luật Các TCTD 2010 phát sinh trước thời điểm luật có hiệu lực và các chế tài áp dụng trong trường hợp cổ đông/ TCTD không xử lý được tình trạng trên sau khi quá thời hạn quy định tại thông tư 06. Thông tư 06 không quy định trình tự, thủ tục thoái vốn như ý kiến của luật sư đề cập.Còn về ý kiến của luật sư cho rằng, liên quan tới góp vốn 300 tỷ đồng của PVN vào OceanBank, NHNN đã ban hành công văn 6382 chấp thuận việc Oceanbank tăng vốn điều lệ từ 2.000 tỷ đồng lên 5.000 tỷ đồng, nội dung công văn này không chấp thuận việc PVN góp thêm vốn vào Oceanbank.Do đó, "NHNN đề nghị TAND TP Hà Nội xem xét trong quá trình giải quyết vụ án Đinh La Thăng và các bị các khác tránh ảnh hưởng đến quá trình tái cơ cấu hệ thống các TCTD, cũng như những tác động tiêu cực đến hoạt động các ngân hàng được mua bắt buộc theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng".Cho rằng chất lượng sản phẩm là yếu tố quan trọng đóng góp vào sự an toàn của các công trình xây dựng, Công ty Cổ phần Lecmax Việt Nam đã tập trung đầu tư hệ thống sản xuất cửa thép theo tiêu chuẩn Nhật Bản và Hàn Quốc. Hiện dòng cửa thép chống cháy Lecmax chất lượng đã khẳng định được chỗ đứng của mình trên thị trường và được đối tác lớn tin tưởng sử dụng cho những công trình của mình.Chất lượng sản phẩm đến từ con người và công nghệTheo Tổng cục Thống kê, trong năm 2017, trên địa bàn cả nước xảy ra 4.114 vụ cháy, nổ, làm 119 người chết và 270 người bị thương, thiệt hại ước tính khoảng 2.000 tỷ đồng. Nguyên nhân chủ yếu bắt nguồn từ nhận thức, sự chủ quan của con người khi chưa coi trọng việc phòng ngừa các rủi ro trong sinh hoạt và sản xuất. Nếu như các thiết bị phòng cháy được quan tâm nhiều hơn thì sẽ hạn chế được số lượng các vụ hỏa hoạn cũng như giảm thiểu được các thiệt hại mà nó gấy ra.Là đơn vị cung cấp sản phẩm trong lĩnh vực phòng cháy, Lecmax quan niệm rằng, chất lương sản phẩm là yếu tố quan trọng đóng góp vào sự an toàn cũng như giảm thiểu thiệt hại khi xẩy ra hỏa hoạn. Chính vì vậy, Lecmax đã đầu tư hệ thống sản xuất theo tiêu chuẩn của các nước phát triển, dây chuyền máy móc nhập khẩu từ Nhật Bản, đội ngũ kỹ thuật thường xuyên được các chuyên gia từ Nhật Bản và Hàn Quốc chuyển giao các công nghệ sản xuất mới nhất. Các khâu trong quá trình sản xuất như nguyên liệu, gia công, kiểm soát thành phẩm, bao gói luôn được giám sát một cách nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn ISO 9001:2015.Ông Lê Quang Thuận - Chủ tịch Hội đồng quản trị của Công ty Cổ phần Lecmax Việt Nam cho biết: “Sản phẩm cửa chống cháy, cửa thép vân gỗ, cửa thép phủ PVC của Lecmax là sản phẩm liên quan đến sự an toàn đảm bảo cho tính tài sản và tính mạng con người. Do vậy, Lecmax xác định chỉ sản xuất và đưa ra thị trường các sản phẩm đạt tiêu chuẩn chất lượng, với các sản phẩm chưa đạt yêu cầu Lecmax kiên quyết yêu cầu xử lý lại. Bên cạnh đó để đáp ứng nhu cầu về tính thẩm mỹ, Lecmax không ngừng nghiên cứu đưa ra các mẫu sản phẩm với các thiết kế tinh tế góp phần tôn thêm vẻ đẹp cho từng căn hộ nói riêng và toàn công trình nói chung”.Khẳng định chỗ đứng nhờ chất lượngTrưởng thành từ một doanh nghiệp cơ khí chế tạo, bằng thực tế đã chứng minh trong 10 năm xây dựng và phát triển, Công ty Cổ phần Lecmax Việt Nam đã sản xuất các sản phẩm chuyên biệt, có ưu thế hơn các sản phẩm cùng loại trên thị trường. Hiện Dòng cửa thép chống cháy Lecmax đã khẳng định được chỗ đứng của mình trên thị trường và được đối tác lớn tin tưởng sử dụng cho những công trình của mình. Nhiều chủ đầu tư và nhà thầu chính đã tin tưởng lựa chọn Lecmax là đối tác cung cấp lắp đặt hạng mục cửa chống cháy, cửa thép căn hộ cho công trình của mình như Vincom, Hòa Bình, Coteccons, Novaland, Himlam, Lạc Hồng, Hải Phát, Nam Cường, Khang Gia, … Với các công trình tiêu biểu như: Tòa nhà Quốc Hội Việt Nam, hệ thống các khu đô thị Vinhome, Hệ thống bệnh viện Vinmec, Nhà máy Vinfast, Khách sạn 6 sao Sheraton Đà Nẵng Resort...Hiện nay, hệ thống phân phối của Lecmax đã trải rộng trên cả nước và một số nước trong khu vực.Ông Lê Quang Thuận cũng cho biết thêm: Với nhà máy rộng 15.000 m2, hệ thống máy móc hiện đại nhập từ Nhật Bản, các công nghệ mới thường xuyên được chuyển giao, Lecmax sẽ tiếp tục duy trì và phát triển chiến lược theo hướng lấy chất lượng sản phẩm làm kim chỉ nam cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty.Lecmax là doanh nghiệp hàng đầu sản xuất các sản phẩm: Cửa thép chống cháy, Cửa thép đa chức năng, Cửa thép trượt, Cửa thép vân gỗ, Cửa thép phủ PVC, Cửa chống nổ, Cửa chống bom, Cửa kho tiền, Cửa bọc đồng, Cửa bọc chì, Cửa kho lạnh, Cửa ABS và phụ kiện đồng bộ. Sản phẩm của Lecmax đạt tiêu chuẩn BSEN 16341:2000 (Anh Quốc), TCXDVN 386:2007 và thường xuyên được Cục cảnh sát phòng cháy, chữa cháy, cứu nạn cứu hộ kiểm nghiệm và chứng nhận đạt yêu cầu.“Cửa” khó nhằn nhất đã được khai thông. Thời gian tới, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc với thuế suất 0% từ khu vực ASEAN sẽ rộng đường về Việt Nam. Với mức thuế suất này, xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có thể giảm từ 23-25% giá bán lẻ.  Xe nhập dễ thở vì Chính phủ đề nghị kiểm tra, gỡ khó cho doanh nghiệp ô tô?  Xe nhập "đóng băng", xe lắp ráp trong nước cũng "ngấm đòn" giảm 50% doanh số  Xe nhập tăng trở lại, thị trường ôtô sẽ ra sao?Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã có công văn gửi Văn phòng Chính phủ, về tình hình triển khai Nghị định 116/2017 và Thông tư 03/2018, liên quan đến ô tô nhập khẩu. Có hai phương án được đưa ra, một là bỏ thủ tục Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, sửa đổi phương thức kiểm tra theo từng lô, đối với ô tô nhập khẩu nguyên chiếc quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP. Cùng với đó là kiến nghị sửa đổi Thông tư 03/2018.Hai là, tiếp tục thực hiện nghiêm mọi quy định tại Nghị định 116 và Thông tư 03 một thời gian nữa. Nếu thực sự có vướng mắc, bất cập, đúng như phản ánh của các DN thì sẽ sửa đổi, bổ sung.Xe ASEAN rộng cửaNhận định về kiến nghị của Bộ GTVT, giới kinh doanh ô tô cho rằng, Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại là thủ tục khiến các DN gặp khó trong thời gian dài vừa qua. Mục đích chính là hạn chế ô tô nhập khẩu thuế 0%, từ khu vực ASEAN tràn vào, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất lắp ráp trong nước.Tuy nhiên, đến nay, quy định trên đã không hạn chế được xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN nữa. Thái Lan là quốc gia đầu tiên đã cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho ô tô xuất khẩu sang Việt Nam. Giấy chứng nhận này đã được Bộ GTVT Việt Nam chấp nhận và ô tô nhập khẩu nguyên chiếc đã về cảng.Việc kiểm tra chất lượng và khí thải với ô tô nhập khẩu nguyên chiếc đã diễn ra. Lúc đầu, các DN ước tính sẽ mất khoảng 2 tháng mới qua “cửa” này và chi phí lên tới hàng chục nghìn USD cho mỗi lô kiểm định. Tuy nhiên, vừa qua hơn 2.000 ô tô nhập từ Thái Lan về đã được kiểm tra rất nhanh, chỉ trong vòng 2 tuần và chi phí kiểm định theo lô cũng không quá tốn kém, tính bình quân chỉ khoảng 800.000 đồng/xe.Một số DN nhập khẩu ô tô cho biết đã nhận được Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô từ Chính phủ Indonesia và nộp lên Bộ GTVT. Giấy chứng nhận này cũng tương tự như giấy của Chính phủ Thái Lan, vì vậy, nhiều khả năng sẽ sớm được chấp thuận.Như vậy, có thể nói “cửa” khó nhằn nhất coi như đã được khai thông. Dự báo thời gian tới, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc với thuế suất 0% từ khu vực ASEAN sẽ rộng đường về Việt Nam. Theo tính toán, với mức thuế suất này, xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có thể giảm từ 23-25% giá bán lẻ.Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho rằng, quy định tại Nghị định 116 về các giấy tờ thủ tục liên quan như giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô, giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô, phiếu xuất xưởng, hay các tài liệu đánh giá chất lượng nhà xưởng,... đều là các giải pháp ngắn hạn.Khi các quy trình phối hợp giữa nhà nhập khẩu và hãng xe nước ngoài được thống nhất, sẽ không có nhiều khó khăn để đưa ô tô về Việt Nam. Từ đó, xu hướng nhập khẩu xe nguyên chiếc về Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cao. Nhận định này đến nay hoàn toàn chính xác.Xe Âu, Mỹ gặp khóTrong khi đó, xe nhập khẩu từ khu vực ngoài ASEAN như Nhật Bản, Mỹ, châu Âu,.. lại gặp khó, không thể về Việt Nam. Nhiều quốc gia đến nay vẫn không cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho xe xuất khẩu vì trái với thông lệ quốc tế. Nhập xe từ khu vực này về, chỉ có thể dùng Giấy chứng nhận chất lượng cấp cho xe lưu hành nội địa. Một số lô xe từ châu Âu, Mỹ nhập về cảng Việt Nam, đến nay vẫn chưa thể thông quan, do Giấy chứng nhận chất lượng, chưa được chấp thuận.Như vậy, mục đích quan trọng nhất là ngăn chặn ô tô nhập khẩu nguyên chiếc, hưởng thuế suất 0%, từ khu vực ASEAN, đến nay không còn nhiều tác dụng, trong khi xe nhập khu vực ngoài ASEAN lại bị chặn.Điều này cũng đồng nghĩa với việc xe nguyên chiếc chịu thuế 0%, là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với xe sản xuất lắp ráp trong nước thì được nhập về. Còn xe ngoài khu vực ASEAN, chịu thuế nhập khẩu 50%, không phải đối thủ cạnh tranh chính của xe trong nước, đang bị ách tắc.Về lâu dài, ngân sách sẽ thất thu đối với ô tô nhập khẩu. Với xe ASEAN thì không thu được thuế nhập khẩu, còn xe nhập khẩu ngoài ASEAN, không chỉ thất thu thuế nhập khẩu (mức 50%), mà cả thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế GTGT nữa. Con số này lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Không những thế, có nguy cơ sẽ thiếu hàng, gây ra sự khan hiếm và đẩy giá xe nhập khu vực ngoài ASEAN lên cao.Giá xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN còn rẻ hơn nữa, đó là dự báo của giới kinh doanh ô tô. Hiện 4 mẫu xe Honda Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan về có giá bán tương đương giá xe của các đối thủ cạnh tranh sản xuất lắp ráp trong nước. Chỉ cần như vậy, xe nhập vẫn chiếm ưu thế bởi tâm lý chuộng hàng ngoại của người Việt.Tuy nhiên, sắp tới một loạt mẫu xe giá rẻ từ Indonesia tràn vào sẽ kéo giá ô tô xuống. “Cửa” ngăn chặn xe nhập giá rẻ có lẽ chỉ còn ở khâu kiểm tra theo lô. Khi xe về nhiều, sẽ phải chờ đợi lâu hơn và điều này làm tốn thời gian, tăng chi phí kho bãi, lãi vay,...Tuy nhiên, mức tăng không đáng kể, nếu tính cho từng xe, khi nhập những lô lớn. Với xe Honda nhập từ Thái Lan, giá tính thuế được Hải quan chấp nhận bình quân là 480 triệu đồng/chiếc, tính ra vẫn có điều kiện giảm giá hơn nữa.Trong khi đó, với ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, từ 1/1/2018, được giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về mức 0% (dành cho các DN sản xuất láp ráp ô tô có quy mô sản lượng lớn). Điều này, chỉ giúp cho một số mẫu xe giảm giá bán từ 12-15%. Vì vậy thời gian tới xe nhập từ ASEAN được cho là vẫn có lợi thế cạnh tranh. Tình trạng này kéo dài, chắc chắn xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ gặp khó.Việt Nam không nên dùng biện pháp hành chính để bảo hộ sản xuất ô tô trong nước, vì nó không bền vững. Cần tính đến các chính sách lâu dài - ý kiến của chuyên gia ô tô Nguyễn Minh Đồng.Các DN thì hy vọng, thời gian tới, ô tô sản xuất lắp ráp trong nước sẽ được miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước. Cùng với đó là miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện đầu tư tại Việt Nam và những hỗ trợ khác. Khi đó, xe trong nước sẽ có lợi thế cạnh tranh với xe nhập khẩu, không phải dựa vào thủ tục hành chính nữa.Ngày 25/03/2018, Công ty Cổ phần Đất Xanh Miền Trung đã song song tổ chức sự kiện “Lễ cất nóc nhà phố thông minh và Lễ khánh thành 6 khu tiện ích công viên dự án Lakeside Palace” tại đường số 5, Phường Hòa Hiệp Nam, Quận Liên Chiểu, TP Đà NẵngThành phần tham dự sự kiện bao gồm hơn 800 khách mời là đại diện chủ đầu tư, doanh nghiệp, nhà đầu tư đến từ nhiều tỉnh thành trên cả nước cùng các đại diện cơ quan báo chí, truyền thông tại thành phố Đà Nẵng.Sau những thành công rực rỡ của nhiều dự án trung cấp đến cao cấp như: Marina Complex, Ngô Quyền Shopping Street, Da Nang Pearl, Pandora City… Đất Xanh Miền Trung tiếp tục kì vọng xây dựng Lakeside Palace thành khu đô thị chuẩn 5 sao vùng Tây Bắc Đà Nẵng với phức hợp: villas, shophouse thông minh, trung tâm thương mại, công viên cây xanh, trường học… Nhằm kiến tạo môi trường sống tiêu chuẩn, đẳng cấp; nhiều thiết kế thông minh được ứng dụng khắp dự án như: công viên năng lượng mặt trời, trụ đèn chiếu sáng năng lượng mặt trời, hệ thống điều khiển/giám sát hệ thống kinh doanh qua thiết bị thông minh, hệ thống chiếu sáng thông minh âm tường…Là một trong những hạng mục tiềm năng của dự án Lakeside Palace, khu shophouse mở rộng ba phẩy năm tầng đã được cất nóc vào sáng ngày 25/3/2018 và sẽ bàn giao cho những khách hàng đầu tiên vào ngày 15/4/2018. Dù thi công vượt tiến độ gần hai tháng nhưng chủ đầu tư và Đất Xanh Miền Trung hoàn toàn đáp ứng những yêu cầu khắt khe nhất về chất lượng dự án.Khu shophouse Lakeside Palace là loại hình nhà phố kinh doanh thông minh đẳng cấp hiếm có trên thị trường. Nhiều điểm vượt trội được Đất Xanh Miền Trung áp dụng trong kiến trúc, cơ sở hạ tầng của dự án. Toàn bộ mặt tiền nhà được lát đá Marble Oman, khách hàng không thể nhận ra diện tích nào được phủ bằng sơn, độ bao phủ cây xanh tối thiểu 20%/căn. Hệ thống chiếu sáng thông minh, được kết nối với khu điều khiển trung tâm, làm cho cả khu có thể phát sáng đồng bộ. Đặc biệt, vỉa hè được lát đá tự nhiên cùng với hệ thống cây xanh chuẩn resort.Theo ước tính, căn shophouse mẫu với đầy đủ các tiện ích thông minh theo chuẩn “smart shop” và “smart house” sẽ được hoàn thành vào tháng 6/2018 này, phục vụ nhu cầu thông tin và trải nghiệm của mọi khách hàng.Hiện nay, Lakeside Palace cũng đang trong quá trình sang sổ 1.000 lô đất nền cho khách hàng theo đúng cam kết: Tất cả chủ nhân phải được bàn giao đất và giấy chứng nhận quyền sỡ hữu đất trong vòng 05 tháng. Tính đến hiện nay, giá đất dự án Lakeside Palace đã tăng từ 5,7 triệu đồng/m2 lên khoảng 12 triệu đồng/m2 chỉ trong vòng 08 tháng từ lúc giới thiệu ra thị trường vào tháng 05/2017. Tất cả đang chứng tỏ Đất Xanh đang phấn đấu tạo dựng một môi trường sống chuyên nghiệp cùng cộng đồng khách hàng bền vững, luôn tin tưởng và gắn bó dài lâu.Tiện ích đô thị cũng là hạng mục Đất Xanh Miền Trung chú trọng hoàn thiện. Sau khi công viên P1 ra đời, hơn 10.000m2 diện tích công viên P, P2, P3, P4, công viên Kênh đã hoàn thành góp phần tạo nên cảnh quan năng lượng xanh cho tổng thể dự án. Quần thể công viên dự án Lakeside Palace được ưu tiên đầu tư hơn mọi dự án khác với tổng vốn hơn 10 tỷ đồng cho 6 tiểu công viên chủ đề khác nhau.Không gian công viên được kiến tạo theo phong cách nhiều màu sắc với cây xanh và hoa cỏ cùng lối đi bộ ven kênh sinh thái. Khẳng định được sự cân bằng về thẩm mỹ lẫn chất lượng, toàn bộ công viên được lát các loại đá cubic cao cấp, đá grannite… đảm bảo kết cấu hạ tầng bền vững. Kết hợp cùng khu phố thương mại shophouse, hệ thống các công viên vui chơi giải trí chuẩn 5 sao Lakeside Palace sử dụng năng lượng mặt trời được đầu tư xây dựng quy mô mang đến một cuộc sống xanh – bền vững cho mọi cư dân.Nhân dịp Lễ cất nóc và khánh thành này, đại diện phía Đất Xanh Miền Trung – ông Trần Ngọc Thái – Giám đốc Đầu tư & Phát triển quỹ đất chia sẻ: “Chúng tôi vinh dự là một trong những nhà tiên phong khai phá khu vực Tây Bắc thành phố Đà Nẵng với dự án Lakeside Palace và Dragon Smart City. Ngoài những tiềm năng sẵn có, chúng tôi muốn chính mình phải là đơn vị chung tay vực dậy sức sống của khu vực này bằng nhiều biện pháp khác nhau. Bên cạnh đó, sự đóng góp cho xã hội/ cộng đồng và chia sẻ lợi ích cho khách hàng/ đối tác cũng là yếu tố mà Đất Xanh Miền Trung coi trọng và lấy đó làm định hướng đường dài cho cả công ty”.Cùng hướng đến kỉ niệm 7 năm ngày thành lập công ty Cổ phần Đất Xanh Miền Trung 8/4/2011-8/4/2018, Đất Xanh Miền Trung kì vọng sẽ gặt hái được nhiều thành công rực rỡ trong chặng đường tiếp theo cũng như nhận được sự tín nhiệm tuyệt đối từ khách hàng, nhà đầu tư và đối tác.Một thợ xây đã tìm ra chiếc Jaguar E-Type bị rỉ sét sau đó bán với giá 41.625 bảng Anh (tương đương hơn 1,3 tỷ đồng). Tuy nhiên, anh này không hề biết chiếc xe có thể có giá trị gấp 3 lần khi được khôi phục.  Cặp siêu xe bị bỏ quên 27 năm phủ đầy bụi bất ngờ bán được 81 tỷ đồngTheo tờ The Sun, đây là một trong những chiếc Jaguar Series 1 đầu tiên trên thế giới được trang bị động cơ 4,2 lít. Thậm chí Enzo Ferrari, người sáng lập nên thương hiệu xe hạng sang Ferrari của Ý, còn gọi đây là chiếc xe đẹp nhất từng được sản xuất.Tuy nhiên, chiếc xe đã rơi vào tình trạng hư hỏng trong cảng xe của Yorkshire, trước khi được tìm thấy bởi một người thợ xây.Sau đó, ai đó đã trả 41.625 bảng Anh để mua chiếc xe sắt vụn này trong một cuộc đấu giá vào cuối tuần, mặc dù đây chỉ là một phần nhỏ của giá trị tiềm năng nếu chiếc xe được phục chế. Theo tờ Daily Mail, mặc dù hồ sơ có thể nói rằng chiếc xe được sản xuất trong năm 1965, thực ra, nó đã ra đời từ cuối năm 1964 trước khi được sử dụng như một chiếc xe trưng bày trong phòng trưng bày Piccadilly London của Henly trong 5 tháng.Bên cạnh đó, nhiều hãng tin cho biết, chiếc xe này được đăng ký vào ngày 27/1/1965 khi nó được bán cho chủ sở hữu đầu tiên, trải qua 53 năm, các chuyên gia không thể biết thời điểm chính xác chiếc xe trở thành phế liệu.May mắn thay, chiếc xe cổ vẫn được tìm ra đúng lúc để nó có thể được cứu vãn.Hơn nữa, nếu nhà thầu trúng thầu chiếc xe và khôi phục lại nó trong trạng thái ban đầu, nó sẽ có giá trị gấp 3 lần số tiền mà họ trả cho nó, một số tờ báo địa phương nhận định.Đáng nói, trong điều kiện còn nguyên sơ, Hagerty Classic Car Insurance ước tính rằng chiếc xe ô tô sắt vụn này có thể có giá trị ít nhất 128.000 bảng Anh (tương đương hơn 4,1 tỷ đồng), gấp hơn nhiều lần mức giá người thợ xây bán.Thêm nữa, các dự án thu mua trước đây có chi phí từ 140.000 - 150.000 bảng Anh để hoàn thành, một nhà phục chế Anh cho biết.Với đà tăng mạnh mẽ của cổ phiếu VIC trong 3 tháng đầu năm, tài sản của ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup cũng không ngừng gia tăng, đạt mức 6,1 tỷ USD trong ngày 27/3 (theo thống kê của Forbes), xếp 298 danh sách những người giàu nhất hành tinh.  Những tỷ phú USD làm được gì cho nông dân?  Làm gì để Việt Nam ngày càng có thêm nhiều tỷ phú USD?  Tỷ phú đôla người Việt: Mua 100 máy bay, thâu tóm doanh nghiệp MỹPhiên giao dịch hôm qua (27/3), cổ phiếu VIC của tập đoàn Vingroup khởi đầu rất thuận lợi, được giao dịch với giá tới 117.800 đồng mỗi cổ phiếu. Với sức bật mạnh mẽ, VIC hiện đang là cổ phiếu có vốn hoá vào hàng nhất nhì trên thị trường chứng khoán, có khả năng “soán ngôi” Vinamilk về quy mô và đã trở thành trụ đỡ cho chỉ số VN-Index những phiên vừa qua.Tuy nhiên, diễn biến này với VIC không thật sự thuận lợi khi biên độ tăng dần thu hẹp và bất ngờ mất 800 đồng, tương ứng 0,7% xuống còn 113.000 đồng/cổ phiếu. Vốn hoá thị trường của Vingroup đạt 298.061 tỷ đồng.Trong khi đó, VNM tăng 4.500 đồng tương ứng 2,2% lên 213.000 đồng/cổ phiếu, đẩy vốn hoá thị trường của Vinamilk lên 309.119 tỷ đồng.Tuy vậy, so về tốc độ tăng giá trong khoảng thời gian 1 tháng qua thì VNM mới chỉ tăng 6,5% trong khi mức tăng của VIC là gần 21%. Chính vì vậy, rất khó nói trước về ngôi vị số 1 vốn hoá thị trường của Vinamilk hiện nay.Mức tăng giá ấn tượng của VIC thời gian qua đã đưa khối tài sản cổ phiếu của ông Phạm Nhật Vượng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup không ngừng tăng mạnh. Trên bảng xếp hạng người giàu thế giới của Forbes, tính đến 27/3/2018, tài sản ròng của ông Vương đã đạt mức 6,1 tỷ USD, xếp thứ 298 thế giới.Trên bảng xếp hạng này, ông Phạm Nhật Vượng xếp ngay trên David Cheriton - Giáo sư trường đại học Standford, người nổi tiếng là vị giáo sư giàu nhất thế giới. Với việc đầu tư vào đế chế Google, giáo sư David Cheriton hiện có 6 tỷ USD.Ông Phạm Nhật Vượng hiện đang trực tiếp sở hữu gần 724 triệu cổ phiếu VIC và gián tiếp sở hữu 817,5 triệu cổ phiếu này thông qua 92,88% cổ phần tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam. Giá trị tài sản cổ phiếu của ông Vượng hiện tại đạt 174.187 tỷ đồng.Chỉ trong vòng gần 3 tháng đầu năm, cổ phiếu VIC đã tăng giá tới 34.800 đồng mỗi cổ phiếu, tức đạt mức tăng tới 44,5%.Việc VIC quay đầu giảm giá trong phiên 27/3 cũng đã khiến VN-Index thu hẹp biên độ tăng từ hơn 15 điểm xuống còn 0,51 điểm tương ứng 0,04%, đóng cửa tại 1.171,73 điểm, vuột mất ngưỡng tâm lý 1.180.Với dòng tiền vào sàn TPHCM chỉ đạt hơn 5.600 tỷ đồng trong phiên và chỉ số chịu sự chi phối của các mã vốn hoá lớn, diễn biến thị trường trong những phiên sắp tới dự báo sẽ còn phức tạp, khó lường.Theo Hiệp Hội Lương thực Việt Nam, tính đến hết tháng 2, cả nước vẫn còn tồn khoảng 651.853 tấn gạo, giảm gần 200.000 tấn so với thời điểm cuối năm 2017.  Trồng lúa không thể giàu, tại sao phải xuất khẩu gạo giá rẻ?  VCCI cảnh báo nguy cơ "phân chia địa bàn" trong xuất khẩu gạo  Xuất khẩu gạo, buôn vàng, dịch vụ hàng không bị hạn chế ở đặc khuTrong số này Tổng công ty miền Nam đang chiếm số lượng áp đảo với gần 121.000 tấn. Tuy nhiên, lượng gạo tồn này giảm gần một nửa so với cùng thời điểm cuối năm ngoái.Tiếp đến, Tổng công ty Lương thực miền Bắc tồn cỡ 76.000 tấn, ít hơn con số 85.000 tấn tính đến cuối tháng 11/2017. Số còn lại gần 455.000 tấn thuộc về các doanh nghiệp khác thành viên của hiệp hội.Cũng theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA), trong tháng 2, cả nước xuất khẩu được hơn 443.000 tấn gạo, đạt trị giá FOB 214,042 triệu USD với giá bình quân 483,15 USD/tấn. So với cuối năm 2018, giá trị gạo xuất khẩu đang tăng cao.Gộp chung lại, tính từ ngày 1/1 đến hết 28/2/2018, lượng gạo đã xuất khẩu được là 811.000 tấn, trị giá 389,428 triệu USD. Như vậy, theo Hiệp hội, so với cùng kỳ năm 2017, số lượng đã tăng 20,35%, còn trị giá tăng 35,97%. Riêng giá bình quân tăng so với cùng kỳ năm ngoái cỡ 55,15 USD/tấn.Theo số liệu của Bộ Công Thương, năm 2017, tổng khối lượng gạo xuất khẩu gạo đạt mức 5,9 - 6 triệu tấn gạo, tăng 1,1 - 1,2 triệu  tấn gạo so với năm 2016.Việt Nam đã xuất khẩu gạo tới 132 thị trường trên thế giới. Trong đó, Trung Quốc là thị trường lớn nhất. 10 tháng qua, xuất khẩu sang Trung Quốc đã chiếm 40% tổng khối lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam với khối lượng đạt 2,03 triệu tấn, tăng mạnh 35% so với cùng kỳ năm ngoái, giữ vị thế là thị trường gạo lớn nhất của nước ta.Năm 2018, một số dự báo cho thấy thị trường gạo thế giới sẽ sôi động hơn. Theo báo cáo tháng 11 của Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA), trong năm 2018, thương mại gạo toàn cầu sẽ tiếp tục tăng trưởng ở mức 1% và đạt 42,3 triệu tấn. Nếu đúng như dự báo của USDA thì đây là lượng gạo giao dịch cao thứ ba trong lịch sử thương mại gạo thế giới, và 2018 là năm thứ hai liên tiếp mà giao dịch gạo toàn cầu có mức tăng trưởng dương.Trong năm 2018, một số dự báo cho thấy thị trường gạo thế giới sẽ sôi động hơn. Riêng Việt Nam được dự báo, lượng gạo xuất khẩu năm 2018 có thể tăng thêm 400 ngàn tấn so năm 2017 để đạt mức 6 triệu tấn. Gạo xuất khẩu của Việt Nam sẽ tăng lên chủ yếu nhờ nhu cầu ở Đông Nam Á, nhất là tại Philippines.Kề bên 03 tuyến đường lớn phía Tây Hà Nội đang được cải tạo, mở rộng, TNR GoldSeason sở hữu lợi thế khác biệt về hạ tầng, giao thông và tiềm năng tăng trưởng giá trị bất động sản vượt bậc.Nhiều năm trở lại đây, giao thông tại Hà Nội luôn là vấn đề nhức nhối khiến mỗi ai nghe thấy đều không khỏi lắc đầu ngao ngán. Ngay tại khu vực Quận Thanh Xuân, những nút giao thông quan trọng như ngã ba Nguyễn Trãi – Nguyễn Tuân, Nguyễn Tuân – Nguyễn Huy Tưởng thường xuyên xảy ra ùn tắc cục bộ vào giờ cao điểm. Mở rộng các tuyến đường đang được coi là phương án tối ưu để giải quyết vấn đề này.Nếu như trước đây khách mua nhà dự án TNR GoldSeason ít nhiều lo ngại về vấn đề giao thông xung quanh dự án thì hiện nay vấn đề này đang nhanh chóng được xử lý khi có tới ba dự án quy hoạch, cải tạo và mở rộng đường đang dự kiến được triển khai trong thời gian sắp tới. Đó là các trục đường Nguyễn Tuân, Vũ Trọng Phụng và Khuất Duy Tiến.Dự án cải tạo, mở rộng theo quy hoạch đường Nguyễn TuânNằm tại địa chỉ số 47 Nguyễn Tuân, do vậy TNR GoldSeason được hưởng lợi trực tiếp từ dự án cải tạo, mở rộng theo quy hoạch tuyến đường này. Dự án cải tạo, mở rộng đường Nguyễn Tuân đã được Thường trực HĐND thành phố Hà Nội thống nhất về nguyên tắc chủ trương đầu tư vào ngày 24.11.2017, bắt đầu thực hiện từ quý III/2018.Có tổng chiều dài khoảng 720m, đường Nguyễn Tuân được quy hoạch với các hạng mục: mặt đường, hè, bó vỉa; trồng cây xanh tạo cảnh quan bóng mát hai bên đường, hệ thống cấp nước, thoát nước mưa, nước bẩn và vệ sinh môi trường...Dự án cải tạo, mở rộng theo quy hoạch đường Vũ Trọng PhụngKề sát bên dự án TNR GoldSeason, tuyến đường Vũ Trọng Phụng được Thành phố Hà Nội phê duyệt cải tạo, mở rộng ngày 31.10.2017 có chiều dài 434m, rộng 20m, đoạn từ nút giao với đường Nguyễn Huy Tưởng đến nút giao với đường Nguyễn Trãi.Hiện tại, đường Vũ Trọng Phụng đoạn từ nút giao với đường Ngụy Như Kom Tum đến đoạn nút giao với Nguyễn Huy Tưởng là đường hai làn hết sức thoáng rộng, đã được đưa vào sử dụng. Tuy nhiên, đoạn từ đường Nguyễn Huy Tưởng đến đường Nguyễn Trãi nhỏ hẹp, thường xuyên tắc nghẽn. Sau khi được mở rộng, đường Vũ Trọng Phụng sẽ giảm tải lưu lượng giao thông, hạn chế ách tắc tại khu vực này.Dự án mở đường từ ngõ 12 Khuất Duy Tiến ra đường Nguyễn TrãiVới quy mô là 230m chiều dài và 13,5m chiều rộng, tuyến đường từ ngõ 12 Khuất Duy Tiến ra Nguyễn Trãi khi hoàn thành sẽ nhanh chóng kết nối các tuyến đường Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến - Nguyễn Tuân, đồng thời, giảm tải áp lực hạ tầng đối với đường Nguyễn Tuân khi các dự án chung cư đi vào hoạt động.TNR GoldSeason đang hưởng trọn lợi ích từ việc cải tạo, mở rộng 3 tuyến đường trên. Từ đây, cư dân có thể dễ dàng di chuyển tới trung tâm thành phố và các khu vực lân cận. Không chỉ thế, sự phát triển của hạ tầng giao thông, cảnh quan đường phố cũng đồng thời làm tăng giá trị bất động sản tại đây.Một nơi sống tiện nghi đủ đầy cho cả gia đìnhĐược quản lý và phát triển bởi TNR Holdings Việt Nam, TNR GoldSeason mang phong cách thiết kế đậm chất Mỹ với hệ thống tiện ích đa dạng, đáp ứng nhu cầu sống và tận hưởng của tất cả các thế hệ trong gia đình. Tham dự sự kiện mở bán vào ngày 31/3, khách hàng sẽ được tham quan căn hộ mẫu cùng nhiều phần quà hấp dẫn.Hiện tại, Công ty Tokyo Metro sẽ kết hợp với Việt Nam để xin nguồn vốn ODA và xin cấp phép xây dựng tuyến đường sắt đô thị (metro) tại Hà Nội tới đây.  Tuyến metro thiếu vốn, chậm tiến độ và bài học “thiếu kinh nghiệm”  Lãnh đạo TPHCM: Đảm bảo đủ vốn thi công tuyến metro số 1Tại buổi họp báo giới thiệu hệ thống tàu điện ngầm Tokyo Metro được tổ chức vào chiều nay (27/3), bà Kana Sakata, đại diện Công ty Tokyo Metro Nhật Bản cho biết Việt Nam đang xúc tiến xây dựng rất nhiều tuyến tàu điện ngầm ở cả Hà Nội và tp. Hồ Chí Minh.Cụ thể, hiện nay, có 32 dự án sử dụng vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản với giá trị trên 2,9 tỷ USD và nhiều dự án lớn nhỏ khác của nhà đầu tư Nhật Bản đang khiến cho diện mạo Hà Nội đổi thay từng ngày.“Chúng tôi, công ty Tokyo Metro sẽ kết hợp với Việt Nam và xin nguồn vốn ODA của Nhật Bản để được cấp phép xây dựng tuyến metro tại Hà Nội. Còn ở tp. Hồ Chí Minh, dự án tuyến metro số 1 đang được hoàn thành, dự kiến năm 2020 sẽ đi vào hoạt động”, ông Michiyoshi Hasegawa, Giám đốc Tokyo Metro tại Việt Nam nói.Tuy nhiên, ông này cho hay, hiện tại việc Nhật Bản xây dựng tuyến metro tại Hà Nội chỉ đang lên kế hoạch khái quát chứ chưa có từng bước cụ thể và ước lượng tổng mức đầu tư.Bên cạnh việc đầu tư vốn, mục đích của Tokyo Metro là kết hợp cùng UBND thành phố để nâng cao việc quản lý tuyến đường sắt thủ đô.Thêm nữa là đóng vai trò đơn vị tư vấn, tham mưu để làm sao hệ thống đường sắt đô thị tại Hà Nội phát triển tốt hơn.Về việc hệ thống metro Hà Nội có khác gì với hệ thống metro tại Tokyo, ông Hasegawa nhận định: “Hệ thống đường sắt tại Hà Nội phức tạp hơn ở Tokyo vì có cả chủ đầu tư Trung Quốc và Pháp nên sẽ có sự khác biệt và phức tạp hơn. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để metro Hà Nội hiện đại như của Tokyo bằng cách trở thành đơn vị quản lý tốt nhất hệ thống metro tại Hà Nội”.Ngoài ra, đại diện Công ty Tokyo Metro Nhật Bản cũng chia sẻ rằng, trong số các nước Đông Nam Á, Công ty Tokyo Metro thúc đẩy hoạt động kinh doanh nhất tại Việt Nam.Trước đó, ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy thành phố Hà Nội cho biết, thành phố sẽ triển khai tổng cộng 10 dự án đường sắt đô thị, với tổng mức đầu tư khoảng 40 tỷ USD.Hà Nội cũng sẽ đa dạng các nguồn lực, từ vốn vay ODA và vốn xã hội hóa, nên mong muốn đối tác Nhật Bản sớm cho vay vốn để triển khai các dự án đường sắt đô thị. Trước mắt, là nghiên cứu tiền khả thi tuyến đường sắt đô thị số 2.Hàng chục năm nay, người dân sinh sống tại thôn An Cường, Hiệp Thượng thuộc xã Hiệp Sơn, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương đã khốn khổ vì phải sống chung với khói, bụi, tiếng ồn…phát ra từ một số nhà máy thuộc Cụm công nghiệp Hiệp SơnÔ nhiễm chồng ô nhiễmChúng tôi đến thôn An Cường vào một ngày cuối tháng 3, tại đây, bất cứ người dân nào khi được hỏi về tình trạng ô nhiễm môi trường cũng đều lắc đầu ngao ngán.Chị Nguyễn Thị Sen (SN1963) thì bức xúc nói, không chỉ tiếng ồn mà dân trong thôn còn lãnh đủ khói bụi, xuân thu nhị kỳ, cứ gió Đông là bụi từ Nhà máy Thành Công tấn công toàn bộ cả khu còn gió Bấc thì là Nhà máy Hòa Phát... Cũng theo chị Sen, bụi đen như mạt sắt bao trùm lên cả khu, bụi phủ kín mái nhà…chỉ cần qua một đêm là sáng ra quét sân cũng xúc được nửa kg bụi đen.Ông Nguyễn Dũng Yên (SN1957) thì cho biết, khói bụi thì dân hít quanh năm rồi nhưng đỉnh điểm là ngày 8/3 vừa qua, không hiểu các nhà máy xả gì ra môi trường mà sáng ra cả 5 sào hành sắp thu hoạch của nhà ông đều bị táp lá, chín nhũn ra như bị luộc. Tương tự, gia đình chị Vũ Thị Thoan cũng bị hỏng hơn 2 sào hành vào đêm ngày 8/3 và còn nhiều hộ dân với tổng diện tích khoảng 30 sào trồng hành cũng lâm vào tình cảnh trênTheo ông Tô Văn Ngó, cứ gió Đông hay gió Bấc thì bụi bay mù trời, hít bụi vào ai cũng thấy tức ngực khó thở, người già, trẻ em trong thôn rất hay mắc bệnh về hô hấp.Còn theo ghi nhận của phóng viên Dân Trí, tại thôn An Cường thì chỉ cần đứng tại đây một lúc là không chịu nổi vì tiếng ồn phát ra từ các nhà máy. Mái nhà của các hộ dân ở đây dù là ngói đỏ hay là tôn cũng phủ một màu đen kịt. Thậm chí ngay cả những cây bưởi, chanh lá cũng không còn màu xanh mà toàn bộ các lá đều bị một lớp bụi đen phủ kín, bám chặt. Chưa hết, ngay cả những loại quả như hồng xiêm hay bưởi… cũng bị bụi đen nhuộm kín vỏ.Tương tự, tại xóm 1, thôn Hiệp Thượng, người dân nơi đây cũng rất bức xúc vì tình trạng ô nhiễm môi trường do phải hứng khói bụi từ các nhà máy trong cụm công nghiệp này.Theo người dân tại đây, bất kể ngày hay đêm nhà nào cũng phải đóng chặt cửa để tránh bụi, khói nhưng vẫn bị bủa vây. Nước thì phải đi mua vì nước sông, nước mưa đều ô nhiễm nghiêm trọng.Người dân cũng cho biết thêm, họ đã làm đơn gửi khắp nơi nhưng cho đến nay vẫn không có hồi âm. Ngay cả khi cơ quan chức năng về kiểm tra thì họ dừng hoạt động hoặc giảm công suất nên mức độ ô nhiễm giảm. Thế nhưng khi cơ quan chức năng rút khỏi đi thì đâu lại đóng đó. Một số gia đình có điều kiện thì bỏ nhà đi nơi khác mua nhà sinh sống, còn lại những hộ dân không có điều kiện thì đành sống chung với khói bụi.Chính quyền huyện nói gì?Tại cuộc làm việc với phóng viên Dân Trí vào ngày 25/3, ông Lê Văn Bí, Phó chủ tịch UBND huyện Kinh Môn thừa nhận, từ nhiều năm nay người dân đã kiến nghị về tình trạng ô nhiễm tại khu vực này. Huyện cũng đã tiếp nhận thông tin này qua các cuộc tiếp xúc cử tri và qua giao ban. Cũng theo ông Bí, ngay khi tiếp nhận phản ánh của dân có dấu hiệu là UBND huyện lập tức vào cuộc ngay.Về việc người dân tố Nhà máy sản xuất thép Hòa Phát gây ô nhiễm, ông Bí cho rằng, đây là cụm công nghiệp bao gồm cả các nhà máy khác cùng một số bãi than…chứ không phải mình Hòa Phát. Do đó phải có chứng cứ cụ thể mới có thể xử lý được.Tuy nhiên ông Bí cũng cho biết, Nhà máy Hòa Phát trong giai đoạn 1 do chưa đánh giá hết ĐMT nên người dân có nhiều ý kiến. Thậm chí vào ngày 17/1/2018, chính ông Bí trong khi đi ngang qua đã phát hiện khói vàng đã yêu cầu phòng TN&MT huyện vào kiểm tra và yêu cầu Hòa Phát dừng hoạt động, xác định nguyên nhân và khắc phục. Phía Hòa Phát sau đó cũng xác định nguyên nhân do sự cố dò khí lò gió nóng trong vòng 1 phút và công ty đã xử lý ngay lập tức.Còn theo phía Hòa Phát thì hiện tại thì Hòa Phát đã có ĐMT, đã được phê duyệt cũng như đã có giấy xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường… và qua kiểm tra, quan trắc, các thông số đều đạt qui chuẩn cho phép.Về vấn đề người dân quan ngại khi các cơ quan chuyên môn tiến hành quan trắc định kỳ, hoặc khi có sự cố vào kiểm tra thì đều ở ngưỡng cho phép thì trong khi thực tế thì khói bụi vẫn bủa vây khu dân cứ thì ông Bí cho rằng, hiện tại một số nhà máy trong cụm công nghiệp vẫn chưa có hệ thống quan trắc tự động, việc này cũng hạn chế sự giám sát về quan trắc môi trường tại khu vực này.Ông Bí cũng cho biết, khi sự cố là dừng hoạt động nhà máy thì đương nhiên sẽ không quan trắc được. “Hiện huyện đang yêu cầu các doanh nghiệp chưa lắp đặt thiết bị này phải thực hiện, chậm nhất là 30/8/2018 phải hoàn thành”, ông Bí nói.Một phụ nữ đã kiên trì mua vé số của Vietlott suốt 9 tháng liên tục nhằm cầu may và đã “rinh” hơn 63 tỷ đồng giải độc đắc của xổ số Mega 6/45.  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhất  Thêm một tấm vé số trúng Jackpot 2 trị giá hơn 70 tỷ đồng  Tấm vé số trúng gần 64 tỷ đồng được phát hành ở TPHCMNgày 27/3, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) chi nhánh TPHCM cho biết đã trao thưởng cho khách hàng trúng độc đắc (Jackpot) trị giá hơn 63 tỷ đồng.Người may mắn trúng thưởng là chị H. (quê Long An). Chị H. là người trúng giải Jackpot trong kỳ quay thứ 255 (9/3) của loại hình xổ số Mega 6/45.Trước đó, chị H. mua bộ số 05 – 10 – 13 – 19 – 25 – 44 tại một đại lý vé số trên đường Nguyễn Biểu (phường 2, quận 5). Dãy số của chị H. mua trùng khớp với dãy số của giải độc đắc nên chị H. đã đến chi nhánh Vietlott tại TPHCM để được nhận thưởng.Chị H. cho biết, chị thường mua vé số điện toán hàng ngày. Sau hơn một năm mua không trúng thì chị cũng có tâm lý chán nản. Tuy nhiên, may mắn cũng đã “mỉm cười” với chị.“Tôi lấy chồng tại TPHCM và luôn mơ ước có thể đưa bố mẹ đến sinh sống gần nhà mình để tiện chăm sóc, giờ thì ước mơ của tôi sắp thành hiện thực rồi”, chị H. nói.Trong buổi nhận giải thưởng, chị H. đã quyết định trích ra 400 triệu đồng để ủng hộ các chương trình từ thiện và an sinh xã hội.Như chúng tôi đã thông tin, trong kỳ quay thưởng thứ 255 loại hình xổ số Mega 6/45 thì ngoài giải độc đắc của chị H. còn có 51 tấm vé trúng giải nhất trị giá mỗi giải là 10 triệu đồng, 2.552 tấm vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 300 ngàn đồng và 40.561 tấm vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 30 ngàn đồng.Ông Lê Quang Mạnh - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - cho biết, dự kiến tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý I/2018 tốt nhất trong 10 năm qua với mức trên 7%, trong đó công nghiệp- xây dựng là động lực cho tăng trưởng kinh tế.  Chính phủ đủ khả năng kiểm soát lạm phát theo yêu cầu của Quốc hội  Phó Thủ tướng: Kinh tế Việt Nam 2017 tăng trưởng cao nhất 10 năm quaChiều nay (27/3), tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì cuộc họp của Tổ điều hành kinh tế vĩ mô nhằm đánh giá tình hình thực hiện các giải pháp tại Nghị quyết số 01/NQ-CP của Chính phủ và dự báo kịch bản tăng trưởng kinh tế năm 2018.Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tình hình kinh tế trong nước quý I vẫn giữ xu thế tích cực từ cuối năm 2017 trở lại đây khi kinh tế vĩ mô ổn định, giá cả và lạm phát trong tầm kiểm soát, chỉ số tài chính tiền tệ đều tích cực, thu chi ngân sách cơ bản đạt tiến độ, thị trường chứng khoán tăng trưởng ổn định, thu hút vốn đầu tư đạt khá, các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, tiêu dùng, xuất nhập khẩu có diễn biến khả quan.Ông Lê Quang Mạnh - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư - cho biết, dự kiến tăng trưởng GDP quý I/2018 tốt nhất trong 10 năm qua, ở mức trên 7%. Trong đó, công nghiệp- xây dựng là động lực cho tăng trưởng kinh tế với mức tăng 11%, đóng góp mạnh mẽ nhất là công nghiệp chế biến, chế tạo.Ngành nông nghiệp tiếp tục duy trì tăng trưởng khi tận dụng được những thuận lợi từ thời tiết và quá trình tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp, thuỷ sản có nhiều khởi sắc cả về khai thác và môi trường. Lĩnh vực dịch vụ diễn biến sôi động, sức mua tăng mạnh nhờ ổn định kinh tế vĩ mô, trong đó chi tiêu cá nhân ngày càng tăng.Trong quý I/2018, nhiều đơn hàng lớn về xuất khẩu hàng hóa được ký giúp kim ngạch xuất khẩu ước đạt 33,62 tỷ USD tăng 23% so với cùng kỳ năm 2017, trong đó đã có 8 loại mặt hàng có giá trị xuất khẩu trên 1 tỷ USD.Kim ngạch nhập khẩu ước đạt 32,54 tỷ USD, tăng 13,6%. Cả nước xuất siêu 1,1 tỷ USD. Mặt bằng lãi suất tương đối ổn định. Tổng thu cân đối ngân sách thì ước 17,5% dự toán. Chi cân đối ngân sách 14,8% dự toán.Cả nước có 26.800 doanh nghiệp thành lập mới trong 3 tháng đầu năm 2018, đây là mức cao nhất trong vòng 7 năm qua. Tới hết năm 2018, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hy vọng số lượng doanh nghiệp thành lập mới sẽ vượt con số 126.000 doanh nghiệp của năm 2017.Tính tới nay, lũy kế thực hiện vốn đầu tư nước ngoài (FDI) đạt 176,25 tỷ USD, bằng 55% tổng vốn còn hiệu lực. Trong quý I, vốn FDI tăng thêm, góp mới, đăng ký cấp mới là 5,8 tỷ USD (bằng 75,2% cùng kỳ). Nhưng thực hiện vốn đạt 3,88 tỷ USD, tăng 7,2% so với cùng kỳ năm ngoái.Bộ Kế hoạch và Đầu tư đưa ra 2 kịch bản tăng trưởng GDP của năm 2018, đó là: Tăng trưởng 6,7% - mức cao nhất theo Nghị quyết của Quốc hội với điều kiện phải thực hiện kiên trì các giải pháp tại Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 1/1/2018; tăng trưởng 6,8% với lực đẩy từ công nghiệp chế biến, chế tạo tăng tốt.“Nếu không có biến động lớn xảy ra, các yếu tố khu vực tư nhân đi vào hoạt động tốt thì mức tăng GDP 6,8% cũng có thể phấn đấu hướng tới được.” - Thứ trưởng Lê Quang Mạnh nhận định.Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, kinh tế vĩ mô trong nước đầu năm được dự báo có nhiều khả quan, nhưng không được chủ quan mà cần tiếp tục thực hiện đồng bộ, hiệu quả, hiệu lực các giải pháp đã đề ra.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói và đề nghị các bộ, ngành và địa phương rà soát, thúc đẩy các nhân tố hỗ trợ cho tăng trưởng, thu ngân sách của những tháng tiếp theo như việc Nhà máy lọc hoá dầu Nghi Sơn sẽ hoạt động thương mại trong tháng 5 tới.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành phải theo dõi sát diễn biến kinh tế ở trong nước, khu vực và trên thế giới, thực hiện các báo cáo chuyên đề về tình hình kinh tế vĩ mô ở các lĩnh vực ngân hàng - tài chính, chứng khoán, bất động sản... trong dài hạn để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Theo Phó Thủ tướng, khi kinh tế tốt hơn thì phải lo xa hơn cho các năm tiếp theo, để khi khó khăn thì có dư địa để điều chỉnh.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo điều hành giá sáng nay (27/3), Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải cho biết, trong 2 tháng đầu năm 2018, cả nước tiêu thụ 593.000 m3 xăng E5 RON 92, chiếm 42% tổng lượng xăng các loại.Với lượng tiêu thụ kể trên, Thứ trưởng Bộ Công Thương đánh giá khi tính bình quân thì xăng E5 được tiêu thụ đã tăng hơn 30% so với bình quân năm 2017.Ông Đỗ Thắng Hải cho biết, các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu có lượng tiêu thụ E5 lớn là Thiên Minh Đức (trên70%), Xăng dầu Quân đội (64,3%); thị trường miền Bắc tiêu thụ xăng E5 cao hơn miền Nam.Theo lãnh đạo Bộ Công Thương, để phù hợp với các quy định của pháp luật, chính sách của Chính phủ trong khuyến khích sử dụng nhiên liệu thân thiện với môi trường… cần điều chỉnh mức giảm thuế bảo vệ môi trường của xăng sinh học so với xăng khoáng dựa trên số liệu về khí phát thải ra môi trường.Bên cạnh đó, lãnh đạo Bộ Công Thương cũng cho rằng Bộ Tài chính cần điều chỉnh mức thuế tiêu thụ đặc biệt mặt hàng xăng này để góp phần giảm giá bán, tăng cạnh tranh.Trước đó, từ 1/1/2018, cả nước sẽ đồng loạt sử dụng xăng E5, đồng thời áp dụng tiêu chuẩn khí thải mức IV. Xăng E5 là nhiên liệu có chất lượng cao, hàm lượng lưu huỳnh thấp hơn nhiều so với nhiên liệu tiêu chuẩn khí thải mức II hiện nay.Tuy nhiên, trên thực tế, mặc dù thuế bảo vệ môi trường đối với xăng E5 chỉ bằng 95% so với mức thuế của các loại xăng khác, tương đương 2.850 đồng/lít, nhưng vẫn cao hơn nhiều so với dầu diezel (nhiên liệu tiêu chuẩn khí thải mức II, đang được áp thuế bảo vệ môi trường là 1.500 đồng/lít), gây bất hợp lý, không khuyến khích người dân sử dụng xăng sinh học.Ông Đỗ Thắng Hải cho biết thêm, cuối tuần này, Bộ Công Thương sẽ tổng hợp báo cáo đầy đủ tình hình tiêu thụ xăng E5 và các loại xăng dầu khác bán trên thị trường trong 3 tháng đầu năm để công bố giá cơ sở các mặt hàng xăng dầu phù hợp với thị trường và theo quy định của pháp luật.Bộ Công Thương sẽ hoàn thành dự thảo Nghị định sửa đổi Nghị định số 83 của Chính phủ về điều kiện kinh doanh xăng dầu để báo cáo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá của Chính phủ xem xét, quyết định.Theo nguồn tin của Dân trí, một đoàn giám sát với thành phần chính là các đại biểu Quốc hội vừa được thành lập để giám sát quy hoạch chợ nông sản đầu mối.  Thu giữ hàng chục tấn trái cây “mập mờ” nguồn gốc tại chợ nông sảnĐoàn giám sát sẽ thực hiện tình hình quy hoạch, xây dựng và phát triển mạng lưới chợ đầu mối, đồng thời nhận diện những điểm còn hạn chế để tháo gỡ những vướng mắc khó khăn cho các chợ này.Chợ đầu mối nông sản là kênh tiêu thụ hiệu quả, kết nối được sản xuất với phân phối và tiêu dùng nông sản, đảm bảo chất lượng và vệ sinh an toàn thực phẩm, thúc đẩy không chỉ nông nghiệp mà thương mại và dịch vụ cũng phát triển. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều vấn đề đặt ra trong quá trình hoạt động của các chợ đầu mối trên địa bàn cả nước.Theo đó, Đoàn giám sát của Đoàn Đại biểu Quốc hội sẽ tập trung vào 3 nội dung cơ bản như rà soát thực trạng hệ thống các chợ đầu mối nông sản hiện nay, công tác tham mưu của các Sở, ngành, địa phương trong việc tổ chức chỉ đạo triển khai quy hoạch và xây dựng các chợ đầu mối nông sản; Đánh giá tính hiệu quả của các chợ đầu mối về quy mô, số lượng, hình thức phân bổ, tính kết nối của các chợ địa phương với hệ thống siêu thị…Trên cơ sở kết quả quá trình rà soát thực trạng, Đoàn giám sát sẽ đánh giá những khó khăn, hạn chế trong quá trình thực hiện và những tồn tại, qua đó kiến nghị các giải pháp hoàn thiện cơ chế chính sách trong thời gian tới, nhằm từng bước nâng cao chất lượng quy hoạch và xây dựng, đảm bảo việc quản lý quy hoạch được duyệt trên địa bàn thành phố.Trên địa bàn TP Hà Nội có 454 chợ kể cả khu vực thành thị và nông thôn. Theo quy hoạch toàn thành phố đến năm 2030, Hà Nội sẽ có 596 chợ. Theo đề xuất mới nhất của UBND cấp quận huyện , trong giai đoạn 2017-2020 sẽ nâng cấp cải tạo 302 chợ, sử dụng vốn ngân sách khoảng 2490 tỷ đồng.UBND TP đã ban hành nhiều văn bản chỉ đạo liên quan vấn đề đầu tư và quản lý phát triển chợ, các cơ sở chế biến, rà soát công tác PCCC, vệ sinh môi trường, các chương trình quản lý chợ, VSATTP, thu phí chợ theo giám sát của ban kinh tế HĐND TP hết sức rõ ràng rành mạch.Trong giai đoạn 2012-2016 đã chuyển đổi mô hình quản lý kinh doanh khai thác 161 chợ, doanh nghiệp quản lý 103 chợ… tập trung đầu tư xây dựng mới và cải tạo với tổng vốn đầu tư 3.410 tỷ đồng.Tính đến năm 2017, cả nước có 8.513 chợ; trong đó, chợ nông thôn chiếm 76%, thị phần hàng hóa lưu thông qua chợ nông thôn chiếm từ 50% -70%, cao hơn mức lưu thông qua chợ bình quân cả nước từ 35% - 40%. Có 94 chợ đầu mối bán buôn trên địa bàn cả nước (chiếm 1,1%).Các địa phương hiện có số lượng chợ đầu mối nhiều nhất là Thanh Hóa 11 chợ; Quảng Bình 11 chợ; Hà Nội 7 chợ; Đồng Tháp 6 chợ; Hưng Yên 4 chợ; TP HCM 3 chợ… Các mặt hàng bày bán tại chợ đầu mối chủ yếu là hàng thủy hải sản tươi sống, rau củ quả, lương thực…Việc xuất khẩu số lượng quặng trên được UBND tỉnh Thái Nguyên kiến nghị cuối tuần qua, trên cơ sở đề xuất của Công ty cổ phần khoáng sản An Khánh, nhằm tháo gỡ khó khăn trong sản xuất kinh doanh, cũng như giải quyết công ăn việc làm cho người lao động.  Xuất khẩu khoáng sản sang Trung Quốc: Không có chuyện "vênh" 5 tỷ USD  “Phải dừng ngay xuất khẩu khoáng sản thô”Công ty An Khánh được Bộ Tài nguyên và môi trường cấp giấy phép khai thác khoáng sản từ giữa năm 2011 với công suất khai thác là 110.000 tấn quặng ilmenite/năm. Trữ lượng được khai thác là 1,8 triệu tấn quặng. Thời hạn khai thác đến hết ngày 17/12/2020. Tính đến hết tháng 6/2017, An Khánh được xác định vẫn còn tồn kho 195.000 tấn.Thời gian qua, tình hình suy thoái kinh tế toàn cầu đã làm ảnh hưởng đến nhu cầu mặt hàng tinh quặng ilmenite, dẫn đến việc không chỉ An Khánh mà một số doanh nghiệp khác trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên bị tồn một lượng quặng khá lớn. Chẳng hạn, công ty Ban Tích đang tồn khoảng 58.000 tấn; một doanh nghiệp khác cũng tồn tại hơn 18.000 tấn, tính đến hết thời điểm tháng 7/2017.Theo UBND tỉnh Thái Nguyên, nếu các đơn vị chức năng phê duyệt đề nghị xuất khẩu 195.000 tấn quặng tồn kể trên, Công ty CP Khoáng sản An Khánh sẽ có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ thuế, phí có liên quan theo đúng quy định của pháp luật.Trước đó, hồi tháng 2 vừa qua, trong văn bản gửi tới 8 tỉnh thành và các bộ ngành có liên quan mới đây, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đồng ý về mặt nguyên tắc việc gia hạn thời gian xuất khẩu đến hết tháng 12/2018 đối với khối lượng quặng sắt đã được Thủ tướng đồng ý cho phép xuất khẩu và chưa xuất khẩu hết trong năm 2017.Phó Thủ tướng giao Bộ Giao thông Vận tải chủ trì, phối hợp với Ủy ban Nhân dân các tỉnh thành, địa phương kiểm tra kỹ, giải quyết việc xuất khẩu lượng quặng sắt tồn kho, chưa xuất khẩu hết trong năm 2017 và chịu trách nhiệm toàn diện về tính chính xác đối với từng trường hợp cụ thể.Theo tìm hiểu của Dân trí, thời gian qua, các doanh nghiệp khai thác và chế biến quặng sắt gặp không ít khó khăn dẫn đến lượng hàng tồn kho nhiều, chưa thể xuất khẩu. Những khó khăn của doanh nghiệp xuất phát từ một số nguyên nhân chủ yếu như: Việc kết nối doanh nghiệp khai thác với đơn vị sử dụng trong nước nhằm kết nối và đánh giá cung cầu của thị trường mất nhiều thời gian. Thêm nữa, giá cả quặng sắt thế giới có nhiều biến động, các doanh nghiệp sản xuất và tiêu thụ không tìm được tiếng nói chung trong việc tiêu thụ.Một điểm khó khăn nữa, các mỏ sắt hiện nay đều nằm ở miền núi phía Bắc và phương tiện vận chuyển duy nhất bằng đường bộ. Trong khi giao thông tại các khu vực này còn nhiều khó khăn nên việc vận chuyển, giao hàng theo hợp đồng đã ký kết không hoàn thành được trong năm 2017. Vì thế, việc cho phép gia hạn thời gian xuất khẩu đến hết năm 2018 sẽ phần nào tháo gỡ được các khó khăn cho các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này.Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ - Trưởng Ban Chỉ đạo điều hành giá khẳng định: “Trong 9 tháng còn lại của năm 2018 sẽ có một số yếu tố gây sức ép lên mặt bằng giá, nhưng Chính phủ sẽ đủ khả năng để điều hành chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 4% theo đúng yêu cầu của Quốc hội.”.  Cảnh báo lạm phát năm 2018 tăng cao nếu giá điện tăng mạnh  Phó Thủ tướng: “Neo” lạm phát 2018 ở mức 4% sẽ thành côngSáng nay (27/3), Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chủ trì Phiên họp quý I/2018 của Ban Chỉ đạo điều hành giá (BCĐ) đánh giá kết quả thực hiện công tác điều hành 3 tháng đầu năm, cập nhật phương hướng điều hành từ nay tới hết năm.Ông Nguyễn Anh Tuấn - Cục trưởng Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) - cho biết, CPI của tháng 3/2018 dự kiến giảm 0,28% so với tháng trước đó và tăng 2,65% so với cùng kỳ năm trước. Tổng hợp trong 3 tháng đầu năm, CPI bình quân tăng 2,82% so với cùng kỳ năm 2017.Nguyên nhân tăng CPI trong quý I/2017 là do nhu cầu gia tăng tiêu dùng trong dịp Tết và lễ hội đầu năm, giá cả các mặt hàng thiết yếu thế giới tăng trở lại như nhiên liệu, chất đốt, sắt thép... gây áp lực lên mặt bằng giá trong nước; điều chỉnh một số mặt hàng thiết yếu trong nước tại một số tỉnh. Trong 3 tháng đầu năm cũng có nhiều nguyên nhân kiềm chế tốc độ tăng CPI là giá thịt lợn, rau tươi, dịch vụ viễn thông, khí đốt giảm so với đầu năm trước.Các thành viên BCĐ cho rằng, từ nay tới cuối năm cũng xuất hiện một số yếu tố gây sức ép lên mặt bằng giá. Theo đó, 3 kịch bản đã được xây dựng cho điều hành giá, dựa trên các kịch bản điều chỉnh giá các mặt hàng. Dự báo, CPI bình quân cả năm 2018 sẽ tăng ở mức từ 3,41-3,55% và 3,9%, dưới chỉ tiêu Quốc hội giao.Về lạm phát, bà Nguyễn Thị Hồng - Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam - cho biết, lạm phát cơ bản hiện nay là 1,36%, vẫn thấp hơn quy định chung trong năm nay là từ 1,6-1,8%. Ngân hàng Nhà nước sẽ theo dõi sát diễn biến của lạm phát cơ bản, việc thực hiện chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng 17%, tập trung tín dụng cho hoạt động sản xuất kinh doanh, giúp cân đối tiền-hàng, hỗ trợ cho tăng trưởng và kiểm soát lạm phát.Đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Tổng Cục trưởng Tổng cục Thống kê cũng lưu ý việc thoái vốn Nhà nước tại doanh nghiệp lớn năm nay dự kiến sẽ tương đối nhiều, nên Chính phủ cần điều tiết việc hút vốn nước ngoài để cung ứng tiền đồng ra thị trường phù hợp, không gây áp lực lên lãi suất và tỉ giá.Kết luận cuộc họp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu các bộ, ngành bám sát kịch bản tăng CPI năm 2018 ở mức 3,55% để triển khai các nhiệm vụ, giải pháp cụ thể.“Với kinh nghiệm trong quản lý, phối hợp điều hành của các bộ, ngành đối với giá cả các mặt hàng, Chính phủ tin tưởng sẽ hoàn thành nhiệm vụ kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đặt ra." - Phó Thủ tướng nói.Phó Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước điều hành lạm phát cơ bản linh hoạt, kiểm soát tín dụng về cơ cấu và chất lượng, cung tiền, tiếp tục biện pháp trung hoà ngoại hối thu được từ nước ngoài, cổ phần hoá bán vốn Nhà nước.Lãnh đạo Chính phủ yêu cầu Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Tài chính tiếp tục điều hành hiệu quả Quỹ bình ổn xăng dầu, ổn định thị trường xăng dầu trong nước, công bố giá cơ sở của xăng A95 trong tháng 4, xây dựng chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xăng E5 để khuyến khích tiêu dùng; điều hành ổn định giá điện trong năm 2018 và tăng cường truyền thông trong sử dụng và tiết kiệm điện, tránh tạo ra “lạm phát kỳ vọng”.Bộ Y tế tính toán kỹ việc điều chỉnh bước 3 giá dịch vụ y tế, tránh việc tăng đột biến giá dịch vụ y tế, bảo đảm cân đối Quỹ BHYT và mục tiêu kiểm soát lạm phát. Bộ GD&ĐT, Bộ LĐTB&XH phối hợp với địa phương đánh giá thực trạng mức thu học phí hiện nay, xác định tỉ lệ đã thực hiện so với khung, mức trần quy định tại Nghị định số 86/2015/NĐ-CP; nghiên cứu quy chế điều hành, chủ động phối hợp với các địa phương trong việc nắm bắt thông tin đăng ký lộ trình tăng giá, phân bổ và kiểm soát mức độ, thời điểm tăng học phí.Với Bộ Giao thông Vận tải, Phó Thủ tướng yêu cầu tiếp tục rà soát các dự án, hoàn tất đàm phán với các nhà đầu tư và ngân hàng để điều chỉnh giảm giá dịch vụ BOT tại các trạm đã quyết toán theo nguyên tắc ưu tiên giảm giá hơn giảm thời gian hoàn vốn…Ngày 27/3 tại tỉnh Vĩnh Long đã diễn ra Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2018, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự và chỉ đạo Hội nghị.  Vĩnh Long kêu gọi đầu tư 67 dự án với ước tổng vốn 27.568 tỷ đồngÔng Nguyễn Văn Quang – chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long cho biết, với lợi thế, tiềm năng sẵn có, tỉnh Vĩnh Long ưu tiên mời gọi các tập đoàn, công ty, doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư vào những lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao; công nghệ bảo quản, phân phối, chế biến nông sản; đầu tư xây dựng hạ tầng và kinh doanh khu, cụm công nghiệp; văn hóa, du lịch nghỉ dưỡng; hạ tầng đô thị, nhà ở, trung tâm thương mại...".Cũng theo ông Quang, khi các tập đoàn, công ty trong và ngoài nước đầu tư dự án vào tỉnh Vĩnh Long, ngoài các chính sách khuyến khích, ưu đãi đầu tư của Trung ương, thì UBND tỉnh Vĩnh Long ban hành chính sách hỗ trợ như: kinh phí chuẩn bị đầu tư; hỗ trợ chi phí đền bù, giải phóng mặt bằng; hỗ trợ kinh phí xây dựng nhà máy xử lý nước thải đạt tiêu chuẩn; hỗ trợ về tín dụng; hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật giao thông đối với các dự án bên ngoài khu công nghệ cao, khu công nghiệp, cụm công nghiệp;..."Tại Hội nghị, UBND tỉnh Vĩnh Long đã trao Quyết định chủ trương đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 32 dự án đầu tư vào tỉnh với tổng mức vốn đầu tư khoảng 24.000 tỷ đồng.Các ngân hàng cũng cam kết tiếp tục tài trợ vốn tín dụng cho 11 dự án, tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực chế biến nông sản, y tế, phát triển chợ, nhà ở, mua sắm trang thiết bị..., với số tiền cam kết cho vay gần 1.805 tỷ đồng, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh.Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trong thời gian tới Vĩnh Long cần tiếp tục phát huy thế mạnh, tiềm năng của mình, vươn lên trở thành một trong những địa phương phát triển năng động hàng đầu cả nước.Từ mục tiêu đó, Thủ tướng chỉ đạo Vĩnh Long sớm tham gia vào tiểu vùng đang phát triển hiệu quả, nâng cao chất lượng giáo dục, phấn đấu tăng thu nhập cho người dân lên gấp 4 lần. Đặc biệt, Vĩnh Long cần đặt mục tiêu gia nhập vùng kinh tế trọng điểm ĐBSC trong năm năm tới.Theo Thủ tướng, Vĩnh Long muốn đón được nhiều nhà đầu tư lớn cần thì các cấp chính quyền cầu thị, lắng nghe, đổi mới và hành động để sẵn sàng tháo gỡ khó khăn, đồng hành cùng doanh nghiệp. Một chính quyền kỷ cương, kiến tạo, liêm chính, hành động, hiệu quả, phục vụ người dân và doanh nghiệp không chỉ làm xúc tiến đầu tư mà phải làm thường xuyên để thúc đẩy sự phát triển. Muốn các doanh nghiệp phát triển thì cần có cơ sở hạ tầng điện nước, giao thông hiện đại, phù hợp với quy hoạch phát triển.Tại đây, Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải chỉ đạo nhà thầu đẩy nhanh hoàn thành tuyến cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận tiếp đó là Mỹ Thuận - Cần Thơ. Đồng thời hướng đến nghiên cứu tuyến cao tốc Cần Thơ - Cà Mau, tuyến đường sắt từ TPHCM xuống Cần Thơ để tạo điều kiện thuận lợi phát triển ĐBSCL, trong đó có Vĩnh Long.Thủ tướng nêu rõ cam kết phải đi đôi với làm, không triển khai chậm trễ, không để tình trạng “ký kết thì rầm rộ, số lượng nhiều nhưng triển khai chẳng được bao nhiêu. Phải thu hồi các dự án không triển khai và xem xét những dự án triển khai kéo dài; bảo đảm tính bền vững trong đầu tư với 3 trụ cột hiệu quả kinh tế - môi trường bền vững - xã hội hài hòa, tiến bộ.Thủ tướng kỳ vọng sau Hội nghị này, Vĩnh Long sẽ là điểm lý tưởng để các nhà đầu tư đến làm ăn và các nhà đầu tư sẽ cảm nhận được các cơ hội, cảm nhận được Vĩnh Long đang chuyển mình mạnh mẽ.Dịp này, Vĩnh Long cũng vận động và nhận được sự đóng góp của rất nhiều mạnh thường quân, doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh đóng góp cho công tác An sinh xã hội và Quỹ Vì người nghèo cho tỉnh được gần 324 tỷ đồng.Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình vừa có công văn yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình làm rõ nguồn gốc lô thiết bị nghi “nhập lậu” của Tập đoàn Viettel.Ngày 13/2/2018 vừa qua, Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel) đã có văn bản số 1031/CNVTQĐ-PC gửi Thủ tướng Chính phủ phản ánh, kiến nghị một số vấn đề liên quan đến lô hàng thiết bị viễn thông của Viettel bị UBND tỉnh Ninh Bình xử lý vi phạm, tịch thu vì tại thời điểm kiểm tra không có hóa đơn chứng từ liên quan.Về việc này, Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình – Trưởng Ban Chỉ đạo 389 yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo Công an tỉnh Ninh Bình xác minh, làm rõ nguồn gốc lô hàng thiết bị viễn thông của Viettel (bị xử lý, tịch thu theo Quyết định xử phạt hành chính số 415/QĐ – UBND ngày 3/8/2017).“Nếu lô hàng có nguồn gốc hợp pháp thì báo cáo, đề xuất biện pháp xử lý lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 1/5/2018”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Bị giữ vì thiếu phiếu xuất kho nội bộ và lệnh điều độngTrước đó, UBND tỉnh Ninh Bình đã có quyết định 415 về vi phạm hành vi kinh doanh hàng hoá nhập lậu của Viettel Telecom (công ty thuộc Viettel). Theo đó, lô hàng nghi nhập lậu bao gồm 83.000 chiếc đầu nối Fast Connecter, 200 chiếc điện thoại di động Viettel V6216, 120 chiếc USB Wifi 4G và 10 bộ phát Wifi TP-Link W8151N.Căn cứ theo quy định tại Khoản 2, Điều 4 và Điểm k, Khoản 1, Điều 17 Nghị định 185/2013/NĐ-CP, công ty này bị xử phạt hành chính 90 triệu đồng và bị tịch thu toàn bộ số hàng hoá nhập lậu.Đề cập đến sự việc hàng của Viettel Telecom bị UBND tỉnh Ninh Bình ra quyết định xử phạt hành chính, nhiều chuyên gia pháp lý khẳng định “lô hàng của Viettel Telecom không phải là hàng nhập lậu”.Trước đó, ngày 3/8/2017, Viettel Telecom bị UBND tỉnh Ninh Bình ra quyết định xử phạt hành chính với hành vi vi phạm “kinh doanh hàng nhập lậu” theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 6 Thông tư 64/2015/TTLT-BTC-BCT-BQP-BCA ngày 8/5/2015 về chế độ hoá đơn, chứng từ đối với hàng hoá nhập khẩu lưu thông trên thị trường, théo đó bên cạnh việc phải nộp phạt vi phạm hành chính, toàn bộ số hàng của Viettel Telecom đã bị tịch thu.Theo giải thích của Viettel Telecom, thực tế, lô hàng của Viettel Telecom không phải là hàng nhập lậu mà là hàng hoá không xuất trình được hoá đơn, chứng từ nhập khẩu đúng thời hạn theo quy định của Điều 3 Thông tư 64/2015/TTLT-BTC-BQP-BCA (gọi tắt là Thông tư 64).Vụ việc xảy ra từ ngày 7/6/2017, khi ô tô của Tổng Công ty Bưu chính Viettel chở lô hàng nói trên của Viettel Telecom qua địa phận Ninh Bình và bị Phòng Cảnh sát Kinh tế, Công an Ninh Bình kiểm tra hành chính.Tại thời điểm đó, lái xe của Viettel Post chỉ xuất trình được phiếu xuất kho và biên bản bàn giao hàng hóa, mà không mang theo phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ và lệnh điều động chứng minh tính hợp pháp của hàng hóa theo Quy định của Thông tư liên tịch số 64/2015/TTLT-BTC-BCT-BCA-BQP về chứng từ đối với hàng hóa nhập khẩu lưu thông trên thị trường.Theo Viettel Telecom, Tổng công ty này đã bổ sung đầy đủ giấy tờ cần thiết vào ngay ngày hôm sau (ngày 8-6) nhưng UBND tỉnh Ninh Bình vẫn ra quyết định xử phạt theo đúng quy định của pháp luật bởi "tại thời điểm kiểm tra, đơn vị vận chuyển chưa cung cấp Phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ”.Bị cho là “kinh doanh hàng nhập lậu” khi không mang theo giấy tờTheo Tiến sỹ, Luật sư Nguyễn Thị Hằng Nga (Đoàn luật sư TP Hà Nội) quy định của Thông tư 64 “Hàng hóa nhập khẩu lưu thông trên thị trường không có hóa đơn, chứng từ kèm theo theo quy định của pháp luật hoặc có hóa đơn, chứng từ nhưng hóa đơn, chứng từ là không hợp pháp theo quy định của pháp luật về quản lý hóa đơn”.Tuy nhiên, trong vòng 24h Viettel Telecom đã liên hệ được với Công an tỉnh Ninh Bình và xuất trình được giấy tờ chứng minh lô hàng của Viettel Telecom có nguồn gốc rõ ràng. Việc xuất trình chậm hoá đơn, chứng từ không có nghĩa là không có hoá đơn, chứng từ và cũng không phải là hoá đơn, chứng từ bất hợp pháp, do vậy không thuộc dấu hiệu nhận diện của khái niệm “hàng hoá nhập lậu” đã được Nghị định số 185 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.Chuyên gia pháp lý này cũng chỉ ra rằng: Hàng hoá nhập khẩu không có hoá đơn, chứng từ và hàng hoá có hoá đơn chứng từ nhập khẩu hợp pháp nhưng xuất trình muộn (vì lý do nào đó) là hoàn toàn khác nhau. Việc đánh đồng hai khái niệm này đều là hàng nhập lậu là sai về bản chất pháp lý.Về kỹ thuật luật pháp, Nghị định 185 không giao cho Bộ Công thương hướng dẫn chi tiết về “hàng hoá nhập lậu”, do vậy theo Thông tư 64 (do Bộ Công thương chủ trì, phối hợp ban hành liên tịch với một số Bộ liên quan) không được mở rộng, giải thích, bổ sung cách hiểu khác đối với khái niệm “hàng hoá nhập lậu” đã được Nghị định 185 quy định.Ngay bản thân tên gọi là phạm vi điều chỉnh của Thông tư 64 cũng quy định “Thông tư này quy định chế độ hóa đơn, chứng từ đối với hàng hóa nhập khẩu lưu thông trên thị trường bao gồm: Hàng hóa nhập khẩu đang trên đường vận chuyển; đang bày bán; để tại kho, bến, bãi, tại cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa nhập khẩu hoặc tại địa điểm khác (gọi chung là hàng hóa nhập khẩu lưu thông trên thị trường); hướng dẫn xử lý vi phạm quy định về hóa đơn, chứng từ đối với hàng hóa nhập khẩu lưu thông trên thị trường; quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan”.Điều đó có nghĩa Thông tư 64 chỉ được quy định chi tiết các vấn đề liên quan đến hoá đơn, chứng từ và nếu cá nhân, tổ chức có vi phạm trong việc cung cấp hoá đơn, chứng từ (trong đó có vi phạm về cung cấp chậm thời gian theo quy định) thì sẽ chịu những chế tài hành chính cụ thể (phạt tiền, tạm giữ hàng...). Việc Thông tư 64 tự quy định “không cung cấp hoá đơn, chứng từ đúng thời hạn cũng được coi là hàng hoá nhập lậu” là trái với Nghị định 185 và vi phạm Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật.Nhiều doanh nghiệp gặp rắc rối với Thông tư 64Việc các doanh nghiệp bị phạt tiền và tịch thu hàng hoá trong việc không cung cấp kịp thời hoá đơn, chứng từ là khá phổ biến. Không ít các doanh nghiệp đã có văn bản kiến nghị gửi Văn phòng Chính phủ xem xét vì sự quá vô lý và bất cập của Thông tư 64 và đã có trường hợp giống hệt vụ việc của Viettel đã được Văn phòng chính phủ có Văn bản số 49 ngày 1-6-2017 thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình theo hướng yêu cầu các cơ quan liên quan trả lại hàng hoá cho doanh nghiệp nếu hàng hoá đủ hoá đơn, chứng từ, nguồn gốc hợp pháp và yêu cầu Bộ Công thương chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan nghiên cứu hướng dẫn việc thực hiện chế độ hoá đơn chứng từ đối với hàng hoá nhập khẩu lưu thông trên thị trường theo hướng tạo thuận lợi cho doanh nghiệp (Trường hợp của Công ty TNHH Đại Đoàn Gia (Hà Nội).Mặc dù chưa tiếp cận dưới góc độ phát hiện nội dung nói trên của Thông tư 64 là không phù hợp Nghị định 185, Văn phòng chính phủ đã có động thái yêu cầu các Bộ chức năng xem xét lại nội dung của Thông tư này nhưng từ 1-6-2017 đến nay các Bộ chức năng vẫn chưa rà soát, nghiên cứu thực hiện.“Việc chậm chễ này đã làm cho các doanh nghiệp tiếp tục gánh chịu những hệ luỵ vô cùng lớn, đặc biệt là về uy tín thương hiệu khi bị “tai bay vạ gió” với kết luận “kinh doanh hàng nhập lậu” như Viettel trong vụ việc vừa qua” – luật sư Nga lo ngại.Cục Quản lý Cạnh tranh và Bảo vệ người Tiêu dùng (Bộ Công Thương) vừa có công văn hỏa tốc yêu cầu Công ty TNHH GrabTaxi báo cáo việc hãng này mua lại Uber tại thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.  Tiếp tục tranh cãi “nảy lửa” chuyện gọi Uber, Grab là gì?  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”  Viện phó CIEM: “Không thể bắt Uber, Grab chịu trách nhiệm cả những khâu họ không làm”Trong công văn gửi GrabTaxi chiều nay 27/3/2018, Cục Quản lý Cạnh tranh yêu cầu doanh nghiệp này cung cấp các thông tin cũng như toàn bộ tài liệu liên quan đến việc mua lại Uber. Đồng thời, phía Gbab cần cung cấp đầy đủ hợp đồng mà hãng mua lại Uber tại khu vực Đông Nam Á.Công văn hỏa tốc của Cục Cạnh tranh phát đi chiều nay được căn cứ vào chức năng quản lý nhà nước về cạnh tranh tại khoản 2, Điều 7 Luật Cạnh tranh. Trong đó, Bộ Công Thương có nhiệm vụ kiểm soát hoạt động tạp trung kinh tế diễn ra trên thị trường.Cục Quản lý Cạnh tranh yêu cầu phía Grab gửi toàn bộ tài liệu cũng như hợp đồng mua bán với Uber trước ngày 3/4/2018.Theo quy định của Luật Cạnh tranh, những trường hợp mua bán - sáp nhập (M&A) mà có ảnh hưởng lớn đến mức độ cạnh tranh của thị trường sẽ bị hạn chế. Trong trường hợp Grab mua lại Uber tại Đông Nam Á, thì theo quy định, Grab - Uber phải gửi thông báo đến cơ quan cạnh tranh về vụ mua bán để cơ quan này xem xét về ảnh hưởng mức độ cạnh tranh trước và sau khi mua bán.Nếu Cục Quản lý cạnh tranh thấy không ảnh hưởng đến cạnh tranh hoặc ảnh hưởng không đáng kể hoặc ảnh hưởng đáng kể nhưng rơi vào một số trường hợp miễn trừ, thì thương vụ mới được phép tiến hành.Và để hoàn thành thương vụ ở thị trường Đông Nam Á, Grab và Uber phải xin phép tất cả các cơ quan cạnh tranh của tất cả các nước Đông Nam Á mà có quy định này.Theo Điều 22 của Luật Cạnh tranh, trong thời hạn 45 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, cơ quan quản lý cạnh tranh có trách nhiệm trả lời bằng văn bản cho doanh nghiệp nộp hồ sơ về việc có thuộc trường hợp bị cấm hay không, lý do cấm phải nêu rõ.Trong trường hợp giao dịch mua bán, sáp nhập vi phạm Luật Cạnh tranh, hậu quả pháp lý khá nghiêm trọng, mức tiền phạt tối đa lên tới 10%tổng doanh thu của các doanh nghiệp vi phạm trong năm tài chính trước năm thực hiện hành vi tập trung kinh tế vi phạm.Trong một số trường hợp, bên cạnh việc phạt tiền, cơ quan quản lý cạnh tranh vẫn có thể áp dụng các biện pháp phạt bổ sung hoặc khắc phục hậu quả khác, như thu hồi giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đã cấp cho doanh nghiệp, hoặc buộc chia, tách doanh nghiệp đã sáp nhập, hợp nhất; buộc bán lại phần doanh nghiệp đã mua...Hôm 26/3, Grab Việt Nam chính thức phát đi thông cáo cho biết hoàn tất thương vụ thâu tóm Uber tại khu vực Đông Nam Á. Theo đó, Grab thu mua toàn bộ hoạt động kết nối di chuyển và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á, và tích hợp các hoạt động này vào nền tảng di chuyển và công nghệ tài chính hàng đầu của Grab.Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab. Đồng thời với thỏa thuận này, CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.Kể từ khi xuất hiện 9 năm trước, Uber đã "đốt" hết 10,7 tỷ USD để chiếm lĩnh thị trường. Theo giới trong ngành, việc tập trung kinh tế hay còn gọi là về chung một nhà với Grab sẽ giúp Uber tăng lợi nhuận thay vì tiêu tiền.Nghiên cứu gần đây của TS. Bùi Trinh (Viện nghiên cứu Phát triển Việt Nam) và TS. Nguyễn Hồ Phi Hà (Học viện Tài chính) đã chỉ ra một nghịch lý dù GDP tăng cao nhưng đa số người dân không có tiền để dành mà phải đi vay một phần để tiêu dùng.Tiêu dùng vượt quá thu nhậpCụ thể, theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, tỷ lệ giữa tiêu dùng cuối cùng của hộ gia đình từ năm 2010-2017 luôn ổn định ở mức 70-72% GDP. Như vây, mức tiêu dùng bình quân đầu người của dân cư bình quân tháng năm 2016 khoảng 2.572 nghìn đồng, trong khi đó thu nhập từ sản xuất bình quân tháng khoảng 2.386 nghìn đồng.Theo nhận định từ nhóm tác giả, từ những con số này có thể thấy đa số người dân không những không có tiền để dành mà còn phải đi vay một phần để tiêu dùng!“Đây là tín hiệu khá nguy hiểm, không những thế nó còn cho thấy việc GDP tăng cao hầu như không có nghĩa với người dân”, nhóm tác giả cho hay.Theo nghiên cứu của TS Bùi Trinh và TS Phi Hà, mức tổng thu nhập của cư dân (bao gồm từ sở hữu và chuyển nhượng) hàng tháng vẫn cao hơn mức chi tiêu khoảng 5 trăm nghìn đồng. Tuy nhiên, phần này chưa bao gồm rất nhiều khoản lạm thu của chính quyền địa phương, trừ những khoản “đóng góp” gần như bắt buộc của các tổ chức địa phương thì phần còn lại của khu vực hộ gia đình chỉ còn khoảng 30.000 tỷ đồng (khoảng 1,2-1,5 tỷ USD).“Như vậy lượng kiều hối đổ vào Việt Nam mấy năm gần đây trên dưới 10 tỷ USD nhưng lượng tiền có thể đưa vào đầu tư chỉ khoảng 1,2-1,5 tỷ USD”, báo cáo nêu.Lợi ích đa phần thuộc về khu vực nước ngoàiCũng trong nghiên cứu của TS. Bùi Trinh và TS. Phi Hà lần này cũng nhắc tới chỉ tiêu thu nhập của người lao động, một nhân tố của GDP, được hiểu bao gồm thu nhập bằng tiền và hiện vật của người này trong quá trình sản xuất. Tổng cục Thống kê hàng năm không công bố chỉ tiêu này, tuy nhiên, dựa vào bảng cân đối liên ngành có thể ước tính thu nhập từ sản xuất chiếm khoảng 53% GDP.Như vậy, GDP bình quân đầu người năm 2016 ước tính 2.188 USD, tăng 25% so với năm 2012. Tuy nhiên, một điều trớ trêu, theo hai tác giả, thu nhập từ sản xuất bình quân của người lao động chỉ tăng 1,2%, khoảng 870 USD năm 2016 so với 860 USD hồi 2012.Các con số cho thấy phần thặng dư bình quân rất cao do nền kinh tế phụ thuộc vào khu vực FDI nên thặng dư dù tăng cao nhưng thực tế không giúp ích nhiều cho Việt Nam, lợi ích đa phần thuộc về khu vực nước ngoài.Số liệu Tổng cục Thống kê cũng cho thấy tổng thu nhập bình quân đầu người năm 2016 ước đạt 1.648 USD. Trong đó, khoản thu nhập bình quân đầu người ngoài sản xuất (từ sở hữu và từ chuyển nhượng) khoảng 778 USD. Nếu tỷ lệ giữa thu nhập từ sản xuất so với tổng thu nhập năm 2012 khoảng 74 – 75% thì đến năm 2016, tỷ lệ này giảm xuống 53%, phần còn lại là thu nhập kiếm ngoài sản xuất, chiếm 47%.Điều này cho thấy GDP bình quân đầu người và thu nhập bình quân đầu người là hoàn toàn khác nhau. Bên cạnh đó, nền kinh tế ngày càng phụ thuộc vào bên ngoài, từ khâu sản xuất, lưu thông và phân phối lại.Ngoài ra, TS Bùi Trinh và TS Phi Hà cũng dẫn số liệu từ Tổng cục Thống kê chỉ ra rằng, tổng thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam năm 2016 chỉ khoảng hơn 3 triệu đồng/tháng. Đây là mức thu nhập khiêm tốn, rất khó khăn với người dân, đặc biệt là khu vực nông thôn. Đó là chưa kể khoảng cách thu nhập giữa 20% người nghèo nhất và 20% người giàu nhất lên tới gần 10 lần và còn tiếp tục tăng lên.Vụ thoái vốn trị giá lớn, gần ngàn tỷ đồng diễn ra bất ngờ trong bối cảnh thị trường sôi động. Dòng vốn ngoại tiếp tục ồ ạt đổ vào Việt Nam và chưa có dấu hiệu dừng lại.Theo thông tin từ sàn UPCOM, trong phiên giao dịch ngày 26/3, nhà đầu tư nước ngoài bất ngờ mua 50 triệu cổ phiếu VGT của tập đoàn Dệt may Việt Nam - Vinatex trên sàn UPCOM thông qua phương thức thỏa thuận.Cho tới thời điểm này, phía bán ra cổ phiếu và lý do bán ra chưa được công bố.Tuy nhiên, với khối lượng cổ phiếu bán ra lớn như vậy, khả năng chỉ có thể là 1 trong 3 nhà đầu tư lớn tại Vinatex. Đó là Bộ Công thương (hiện đang nắm giữ 267,4 triệu cổ phiếu Vinatex tương đương 53,49%, Tập đoàn Vingroup (đang nắm giữ 50%, tương đương 10%) và Tập đoàn đầu tư phát triển Việt Nam - VID Group (70 triệu cổ phiếu, tương đương 14%).Bộ Công thương chưa có thông báo về việc thoái vốn Vinatex. Do vậy, đại gia bí ẩn bán 50 triệu cổ phiếu có thể là Vingroup của tỷ phú USD Phạm Nhật Vượng hoặc VID Group.Vinatex IPO từ quý 3/2014 và chuyển thành công ty cổ phần vào tháng 1/2015 trước khi đăng ký giao dịch trên UPCOM vào đầu 2017. Hai cổ đông chiến lược Vingroup và Tập đoàn VID Group mua cổ phiếu Vinanex với giá bình quân khoảng 11.000 đồng/cổ phiếu.Trước đó, năm 2017, Vinatex đã quyết định cho phép 2 cổ đông chiến lược được chuyển nhượng cổ phần trước thời hạn, thay vì bị hạn chế trong vòng 5 năm kể từ khi VGT cổ phần hoá năm 2014.Đóng cửa phiên giao dịch 26/3, cổ phiếu VGT chốt ở mức 15.500 đồng/cp, thấp hơn so với mức giá thoả thuận 16.200 đồng/cp. Như vậy, với mức giá này, đại gia bí ẩn có thể đã thu về hơn 800 tỷ đồng, thu lời khoảng 260 tỷ đồng.Trên thực tế, nếu bán ở mức giá này, tỷ suất lợi nhuận cho khoản đầu tư nói trên không cao và không phù hợp với những tuyên bố trở thành cổ đông chiến lược của các đại gia trước đó. Cổ phiếu Vinatex tăng giá kém hơn rất nhiều so với thị trường chung. VGT lên sàn UPCOM hồi đầu 2017 với giá tham chiếu 13.500 đồng/cp. Tới cuối 2017, cổ phiếu này đã giảm về sát ngưỡng bán đấu giá cổ phần 11.000 đồng/cp trước khi tăng trở lại về mức 15.500 đồng/cp như hiện nay.Trong bối cảnh thị trường chứng khoán (TTCK) diễn biến sôi động, dòng vốn ngoại dồn dập đổ vào, những cú bán vốn thường ở mức giá cao hơn rất nhiều so với thị giá.Gần đây 1 quỹ đầu tư nước ngoài đã chốt lời kiếm 60% từ một khoản đầu tư vào cổ phiếu Masan (MSN) sau hơn 1 năm rót tiền vào. Điều đáng nói là ở vào thời điểm cuối 2017, quỹ đầu tư này đã phải mua cổ phiếu MSN ở mức giá cao hơn gần 50% so với thị giá ở vào thời điểm đó.Vụ thoái vốn trị giá lớn của đại gia nội diễn ra bất ngờ trong bối cảnh thị trường chứng khoán sôi động. Dòng vốn ngoại tiếp tục ồ ạt đổ vào Việt Nam và chưa có dấu hiệu dừng lại.TTCK tăng mạnh và lấy lại được đỉnh cao kỷ lục vừa lập trong tuần trước. Những diễn biến tích cực trên thị trường chứng khoán Mỹ có thể tiếp sức cho đà đi lên của chứng khoán Việt Nam.Thị trường tiếp tục chứng kiến sự hấp dẫn của nhóm cổ phiếu bất động sản và ngân hàng. Trong khi đó nhóm dầu khí giảm mạnh do những tác động tiêu cực bên ngoài.Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 26/3, VN-index tăng 17,63 điểm lên 1.171,22 điểm; HNX-Index tăng 1,79 điểm lên 133,67 điểm. Upcom-Index tăng 0,11 điểm lên 60,03 điểm. Thanh khoản đạt 290 triệu cổ phần. Giá trị đạt 8,8 ngàn tỷ đồng.Sau gần 4 năm có mặt tại Việt Nam, Grab, Uber đã trở nên quen thuộc đối với nhiều người dùng, đặc biệt ở các thành phố lớn. Tuy nhiên, việc định danh và quản lý loại hình vận tải mới này như thế nào vẫn khiến cơ quan quản lý còn nhiều “lúng túng”.  Taxi truyền thống lo Grab “nguy hiểm” hơn sau khi Uber “biến mất”  Uber nói lời “chia tay” với người dùng trước khi "biến mất" ở Việt Nam  Grab chính thức thâu tóm Uber Đông Nam Á, chấm dứt cuộc chạy đuaTriệt tiêu ưu điểm nếu gọi Uber, Grab là taxiMới đây, việc Bộ GTVT hay Sở GTVT Hà Nội đều đề xuất việc định danh Uber, Grab là taxi đã nhận được không ý kiến trái chiều.Đại diện phía Grab thẳng thắn cho rằng, nếu định danh Grab là công ty taxi thì “không chỉ phủ nhận nỗ lực của Chính phủ, nỗ lực của Grab trong việc thúc đẩy nền kinh tế kỹ thuật số ở Việt Nam, mà còn là một bước lùi của Việt Nam trong quá trình kiến tạo, xây dựng một quốc gia khởi nghiệp trong kỷ nguyên 4.0”.Tại “Hội thảo lấy ý kiến doanh nghiệp Danh mục rà soát điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực giao thông vận tải” vừa diễn ra, vấn đề này lại tiếp tục một lần nữa “nóng” lên.Theo chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long, việc định danh các xe hợp đồng Uber, Grab là taxi, đồng thời quản lý các loại xe đó giống như xe taxi, như là có mào xe, có đồng hồ tính tiền sẽ dẫn tới hai hậu quả.Thứ nhất, sẽ biến hàng chục nghìn xe hợp đồng đang sử dụng ứng dụng trung gian của Uber, Grab trở thành xe taxi.Thứ hai, triệt tiêu phần lớn những ưu điểm mà các dịch vụ kết nối mang lại, biến nó trở thành đơn thuần là một kênh liên lạc không hơn không kém. Và theo đó, các đơn vị vận tải hợp đồng không được hưởng thành quả tiến bộ của công nghệ mới để tiết kiệm chi phí, nâng cao sức cạnh tranh của mình.Ông Long cho biết, thế giới coi dịch vụ của Uber là một loại dịch vụ trong lĩnh vực vận tải, chứ không phải là một “phương thức kinh doanh vận tải” như vận tải bằng taxi, vận tải hợp đồng ở Việt Nam.“Trên thực tế, xét về vai trò của dịch vụ Grab/Uber trong chuỗi cung ứng dịch vụ vận tải ở Việt Nam thì gọi tên dịch vụ này là “dịch vụ kết nối vận tải” là phù hợp nhất. Dịch vụ này có thể kết nối cho cả xe hợp đồng, cả xe taxi cũng như vận tải hàng hóa”, ông Long nói và cho rằng, chúng ta phải cởi mở hơn với cái mới.TS. Phan Đức Hiếu - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cũng đồng tình cho rằng cần phải hết sức cởi mở với xu hướng mới vì dù chúng ta “không cởi mở cũng không được”.“Đâu có các nước còn có quan điểm khác nhau về vấn đề Uber, Grab. Nhưng Việt Nam thì cần có quan điểm riêng, thậm chí đi tiên phong trong lĩnh vực này. Không có lý do gì phải đợi Singapore, Malaysia… “đi”  rồi mình mới “đi” theo. Tại sao mình không làm để cho Singapore sang đây học mình?”, ông Hiếu nêu quan điểm."Xu hướng bây giờ, các nhà đầu tư không kinh doanh từ đầu đến cuối nữa. Họ chỉ chọn kinh doanh một hay một số trong nhiều các công đoạn đó. Như Uber, họ chỉ kinh doanh dịch vụ kết nối thôi. Sau đó như tôi chẳng hạn, có thể mua hàng trăm xe rồi thuê lái xe và kết nối với Uber”, ông Hiếu nói.Taxi truyền thống muốn "công bằng" với Uber, GrabTrong khi đó, đại diện một hãng taxi lớn trong TP.HCM - ông Trương Đình Quý, Phó Tổng giám đốc Vinasun cho rằng dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 86 quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô cần làm rõ hơn hơn về khái niệm hợp đồng điện tử.Theo vị này, hợp đồng điện tử chỉ là phương thức giao dịch chứ không phải loại hình hay mô hình kinh doanh.“Nhiều ý kiến còn cho rằng gọi xe hợp đồng điện tử là đánh tráo khái niệm vì làm gì có xe một ngày chạy mấy chục hợp đồng. Nguyên nghĩa xe hợp đồng là xe bao cả chuyến, theo lộ trình, theo một thời gian nhất định. Còn ở đây, khái niệm mơ hồ đã tạo ra lối mở cho Grab, Uber ào ạt tung xe ra thị trường mà không ai kiểm soát được cả về số lẫn chất lượng”, ông Quý nói.Trước đó, ông Tạ Long Hỷ - Chủ tịch Hiệp hội taxi TP.HCM đồng thời làm Phó Tổng giám đốc cũng từng phát biểu trên báo chí cho rằng nếu chúng ta định danh Uber và Grab là taxi công nghệ thì trước hết các công ty này phải là taxi, phải đáp ứng điều kiện của taxi.“Còn chuyện đặt xe qua mạng, qua tổng đài hay vẫy trên đường chỉ là phương thức. Thanh toán qua thẻ hay trực tiếp cũng chỉ là phương thức. Chúng ta quản thế nào để nắm được tổng quan về thu nhập của doanh nghiệp, của lái xe vì đó là cơ sở tính thuế. Có thể trực tuyến về Tổng cục Thuế hoặc về Bộ GTVT thì mới có thể quản được”, ông Hỷ nói.Về việc nhận diện thương hiệu, ông Hỷ nêu quan điểm: Đừng cho rằng nếu mở cửa hội nhập, áp dụng 4.0 là phải thế này, thế kia mà chính sách phải trên cơ sở bảo vệ chủ quyền, bảo đảm trật tự xã hội.“Ví dụ xe chạy trên đường phải biết là xe gì để quản lý. Nếu không dán logo, không có nhận diện thì làm sao tôi biết ông đang chở khách. Chúng tôi đề nghị taxi công nghệ phải dán logo. Mà thậm chí là 2 logo. Ví dụ anh chạy cho HTX Quyết Tiến và Grab, anh phải dán logo của cả hai thương hiệu trên”, ông Hỷ nói.Trong một diễn biến khác, Grab vừa chính thức thông báo việc hoàn tất thương vụ mua lại toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á.Phía Grab khẳng định, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Theo đó, Grab sẽ tiếp nhận toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Từng là hai “tay to” trong cuộc đua giành thị phần tại Việt Nam, nay Uber “về tay” Grab dự báo sẽ gây nhiều xáo trộn thị trường.Việc Năm Bảy Bảy đăng đàn thanh minh “Hùng Thanh mới là chủ đầu tư duy nhất của Carina Plaza” chẳng những không trấn an được tâm lý nhà đầu tư mà còn khiến cổ đông, nhà đầu tư Năm Bảy Bảy nổi giận. Cổ phiếu công ty bán sàn ồ ạt, nhưng cũng chẳng có ai mua.  “Chối bay” là chủ đầu tư Carina Plaza, Năm Bảy Bảy vẫn tiếp tục mất hơn trăm tỷ  Vụ hoả hoạn tại Carina: Công ty Năm Bảy Bảy "đem xăng dập lửa"?!  Công ty Năm Bảy Bảy phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháyPhiên giao dịch sáng (27/3), thị trường tiếp tục khởi sắc và tăng mạnh đầu phiên. VN-Index tăng hơn 15 điểm và chinh phục thành công ngưỡng 1.180 điểm với khoảng 150 mã tăng giá, gấp 3 lần số mã giảm.Thế nhưng, NBB của Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy vẫn đầy lạc lõng bị giới đầu tư bán sàn ồ ạt.Mất thêm 1.500 đồng, giá NBB hiện còn 20.600 đồng mỗi cổ phiếu. Lệnh bán sàn chất đống, dư bán sàn sau 1 giờ giao dịch đầu tiên đã gần 600 nghìn cổ phiếu, trong khi giao dịch gần như không có vì không có người mua.Như vậy, đây đã là phiên giảm sàn thứ 3 liên tiếp của NBB sau khi xảy ra vụ cháy kinh hoàng tại khu chung cư cao cấp Carina Plaza do Công ty Hùng Thanh, một thành viên của Năm Bảy Bảy, làm chủ đầu tư.Vốn hoá thị trường của NBB mất thêm 146 tỷ đồng trong sáng nay và tổng thiệt hại của doanh nghiệp này trên thị trường chứng khoán suốt 3 phiên vừa qua lên tới 478 tỷ đồng.Cho đến thời điểm hiện tại, Năm Bảy Bảy vẫn đang loay hoay với trách nhiệm bồi thường thiệt hại cũng như xử lý khủng hoảng truyền thông từ thảm hoạ này.Chiều qua (27/3), trước tình trạng cổ phiếu bị bán sàn quá mạnh, Năm Bảy Bảy đã có văn bản gửi Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM (HSX) cho biết, Ban Giám đốc công ty này đã quyết định hỗ trợ nhân lực, tài lực, vật lực cho Công ty Hùng Thanh để kịp thời khắc phục hậu quả.Tuy nhiên, lý lẽ được Năm Bảy Bảy đưa ra là với vốn điều lệ 41,2 tỷ đồng, để xử lý và khắc phục sự cố vừa qua thì Công ty Hùng Thanh có khả năng dẫn đến phá sản.Văn bản của Năm Bảy Bảy còn thanh minh rằng, công ty này chỉ thực hiện “hỗ trợ” cho Hùng Thanh, còn Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của Carina Plaza. Năm Bảy Bảy chỉ là đơn vị góp vốn vào Công ty Hùng Thanh.Những lập luận của Năm Bảy Bảy chẳng những không trấn an được tâm lý nhà đầu tư mà còn như “đổ dầu vào lửa” khiến giới đầu tư phẫn nộ, giận dữ hơn. Điều này thể hiện qua tình trạng cổ phiếu bị bán ồ ạt nhưng cũng không ai chi tiền vào để mua NBB với mức giá thấp nhất ở trên sàn.Theo báo cáo tài chính năm 2017 của Năm Bảy Bảy, công ty này đang nắm tới 95% quyền biểu quyết và 95% tỷ lệ lợi ích tại Hùng Thanh. Năm Bảy Bảy có khoản phải thu khác hàng dự án chung cư Carina 4,6 tỷ đồng hạch toán vào phải thu ngắn hạnKhông những thế, Năm Bảy Bảy còn ghi nhận khoản phải trả quỹ bảo trì dự án chung cư Carina Plaza lên tới 19,8 tỷ đồng vào cuối năm 2017.Trong đơn kiến nghị khẩn cấp của cư dân Carina Plaza gửi lên các cấp chính quyền, ban ngành liên quan đã khẳng định: “Những thiệt hại đã xảy ra nói trên là hoàn toàn do lỗi của chủ đầu tư là Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy, trong đó Công ty TNHH Xây dựng Thương mại Dịch vụ sản xuất Hùng Thanh - là công ty thành viên của 577 quản lý, điều hành Dự án Carina Plaza, Công ty Dịch vụ Địa ốc Sài Gòn - Ban quản lý chung cư Carna và những cơ quan nhà nước có liên quan đến việc nghiệm thu thẩm tra chất lượng, trang thiết bị, kiểm tra định kỳ hệ thống phòng cháy, chữa cháy của chung cư Carina gây ra”.Vị trí đắc địa cùng khả năng sinh lời vượt trội của các dự án Bất động sản (BĐS) nghỉ dưỡng ven biển đang khiến Nha Trang trở thành điểm đến nóng bỏng nhất đối với giới đầu tư nhà đất trong những năm gần đây.Áp lực từ sự tăng trưởng “nóng” của du lịchNằm gọn tại trung điểm của duyên hải Nam Trung Bộ, thật sự không ngoa khi nói, Nha Trang là một cô gái sở hữu vẻ đẹp quyến rũ, mặn mà của biển. Khí hậu mát mẻ, số giờ nắng cao, biển xanh, cát trắng luôn là những điểm thu hút khiến du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang phát triển vượt bậc. Lượng khách du lịch, đặc biệt là khách quốc tế nườm nượp đổ về Nha Trang; ghi nhận năm 2017, tổng lượt khách lưu trú ước đạt 5,45 triệu lượt, tăng 20,24% so với năm 2016; trong đó khách quốc tế ước đạt 2,03 triệu lượt, tăng 68,9%. Doanh thu du lịch ước đạt 17.300 tỷ đồng, tăng 33,07% so với năm 2016. Sự tăng trưởng mạnh mẽ của ngành du lịch tạo áp lực cho Nha Trang trong việc phát triển cơ sở hạ tầng vật chất để đón đầu và đáp ứng nhu cầu đang ngày một tăng cao.Trước những thách thức đặt ra, đường bay số 2 và nhà ga quốc tế của Cảng hàng không quốc tế Cam Ranh đang gấp rút hoàn thành giai đoạn 1 và đưa vào hoạt động khoảng tháng 6/2018. Đây là một điểm nhấn và tạo điều kiện thuận tiện rất tốt cho thị trường du lịch Khánh Hòa nói riêng và Việt Nam nói chung.. Theo kế hoạch, kết thúc giai đoạn một, nhà ga có khả năng phục vụ 2.000 lượt khách vào giờ cao điểm và đạt công suất 4 triệu lượt khách mỗi năm.. Hiện khoảng 16 hãng hàng không khai thác các đường bay trong nước và quốc tế đi và đến Cảng Hàng không quốc tế Cam Ranh; trong đó, các đường bay nội địa gồm: Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh. Các tuyến bay quốc tế gồm: Hồng Kông (Trung Quốc), Trung Quốc, Nga, Hàn Quốc, Campuchia.Bên cạnh nâng cấp hạ tầng hàng không, Khánh Hòa cũng đang tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ đường tàu biển đáp ứng sự gia tăng nhanh chóng lưu lượng khách quốc tế. Theo thống kê của Sở Du lịch, năm 2017, Khánh Hòa tiếp nhận hơn 250.000 lượt khách di chuyển bằng đường biển, tăng 90% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, tính riêng cảng Quốc tế Cam Ranh đã tiếp nhận 11 chuyến tàu du lịch với hơn 17.800 khách lên bờ. Theo Sở Du lịch, đến thời điểm này, các đơn vị đón tàu du lịch biển đã đăng ký đón 38 chuyến tàu du lịch biển trong năm 2018, trong đó cảng Nha Trang đón 36 chuyến, cảng Cam Ranh đón 2 chuyến.Sự thuận lợi trong điều kiện tự nhiên cùng với sự phát triển vượt bậc của cơ sở hạ tầng đã góp phần thúc đẩy ngành du lịch, đặc biệt là du lịch nghỉ dưỡng Nha Trang có những bước phát triển vượt bậc. Vì lẽ đó, thị trường Bất động sản nghỉ dưỡng Nha Trang hứa hẹn sẽ vô cùng sôi động trong năm 2018.Bất động sản nghỉ dưỡng Nha Trang – Bắt nhịp để đón đầuCó một thực tế không thể phủ nhận là đa phần các dự án căn hộ du lịch (condotel) từ trước tới nay của Nha Trang đều tập trung tại cung đường biển Trần Phú – Phạm Văn Đồng. Bên cạnh Trần Phú, các tuyến đường mới cũng được đưa vào khai thác ngày một nhiều để đáp ứng nhu cầu ngày một tăng của du khách và trong đó phải kể đến tuyến đường Phan Chu Trinh. Nằm ngay khu vực trung tâm thành phố, từ đường Phan Chu Trinh, du khách dễ dàng di chuyển đến bãi biển và các địa điểm du lịch nổi tiếng như Tháp Bà Ponaga, Chợ Đầm Nha Trang, khu phố Tây, Ga Nha Trang và nhà thờ Đá chỉ mất 5 phút.Hiểu được những điều kiện thuận lợi đang đến với Nha Trang, Công ty Cổ phần Đầu tư Xây dựng Sơn Lâm – Nha Trang đã mạnh dạng đầu tư vào dự án Marina Suites. Tọa lạc tại 25 Phan Chu Trinh, Mariana Suites như một viên ngọc như ý nổi lên giữa biển khơi. Marina Suites tiếp tục ghi điểm cộng bởi trong tương lai một công viên cây xanh và bãi gửi xe ngầm rộng đến 5 héc-ta của thành phố Nha Trang sẽ được quy hoạch thay thế sân vận động 19-8 ngay sát dự án, mang lại không gian xanh mát và bầu không khí trong lành cho người dân thành phố nói chung và cư dân Marina Suites nói riêng.Với kiến trúc thông minh, thiết kế độc đáo, khai thác tối đa các hướng nhìn đẹp; đặc biệt là hướng nhìn ra biển, dễ dàng đón nắng đón gió biển, Marina Suites mang lại cho gia chủ cuộc sống gần gũi nhất với thiên nhiên. Cùng với việc được đầu tư bởi một chủ đầu tư có tiềm lực tài chính và giàu kinh nghiệm, và mức giá hấp dẫn chỉ từ 1 tỷ đồng/căn, Marina Suites là sự lựa chọn hoàn hảo để khách hàng an cư lẫn đầu tư.Thị trường bất động sản đang chứng kiến mãi lực rất lớn từ các khu vực giáp ranh TP.HCM như Biên Hòa, Nhơn Trạch, Dĩ An,… Không chỉ cơn sốt đất đang nóng lên từng ngày, mà thị phần căn hộ cũng chứng tỏ sức hút khi các dự án tầm cỡ liên tục đổ bộ.Đất vùng ven, tiệm cận giá một số quận lớn của TP.HCMKhu vực Đồng Nai với điểm nóng là Biên Hòa, Nhơn Trạch, giá đất liên tục tăng từ cuối năm 2017. Không chỉ đất riêng lẻ với giấy tờ đầy đủ, quy hoạch rõ ràng, mà cả đất dự án cũng được rao bán với thanh khoản rất cao, giá liên tục tăng.Đơn cử tại địa bàn Biên Hòa, khu vực gần ngã ba Vũng Tàu các lô đất dự án giai đoạn đầu mở bán có giá 7-8 triệu/m2 thì đến nay đã tăng lên 14-15 triệu/m2. Tại khu vực trung tâm TP Biên Hòa như đường D2D, Võ Thị Sáu thuộc phường Thống Nhất giá đất vươn lên mức tiệm cận với các quận lớn của TP.HCM như quận 2, quận Bình Thạnh (trục đường lớn Điện Biên Phủ)… với mức 40 – 50 triệu/m2.Trong khi đó, tại Nhơn Trạch, đoạn giáp Cát Lái (quận 2), đất nền lẻ chào bán đã trên 10 triệu đồng mỗi m2, tăng từ 20-35% so với thời điểm nửa đầu năm 2017. Đất cùng khu này nếu nằm tại mặt tiền đường lớn, gần khu dân cư, trung tâm hành chính có giá 14-15 triệu đồng mỗi m2, tức tăng gần 40-50% so với trước kia.Còn tại Bình Dương, khu vực Dĩ An (giáp Q. Thủ Đức – TPHCM) hay Thuận An, Lái Thiêu đất nền tăng mạnh từ 14 triệu đồng lên 18 triệu/m2. Các nơi khác như Thủ Dầu Một, Bến Cát, Tân Uyên giá đất tăng trung bình 2-3 triệu/m2.Hạ tầng hoàn chỉnh, hiện đại giúp kết nối thuận lợi các khu vực này với TP.HCM đã tạo cú hích đột phá cho thị trường địa ốc. Đơn cử như việc kéo dài tuyến Metro số 1 qua địa phận Bình Dương và Đồng Nai, tuyến đường cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây, cây cầu kết nối TP HCM với Nhơn Trạch hay cao tốc Tân Vạn - Mỹ Phước, tuyến đường nối Quốc lộ 1 với Quốc lộ 1K đang hoàn thiện và đưa vào hoạt động trong tương lai gần.Có thể nói, giá đất các vùng giáp ranh tăng nhanh, giao dịch sôi động xuất phát từ lý do đầu tư, mua làm của để dành nhưng càng về sau, khi hạ tầng kết nối ngày càng tốt, các nơi này sẽ là nơi an cư mới, giúp giảm bớt áp lực tăng dân số lên đô thị hơn 10 triệu như TP.HCM.Phân khúc căn hộ cũng rầm rộ không kémAnh Nguyễn Hoàng Tuân (hiện tạm trú tại TP.HCM) cho biết: Để chọn căn hộ vừa đủ cho 4 người sinh hoạt thì phải ít nhất phải ở mức 1,8 - 2 tỷ đồng. Đây là mức khá cao so với thu nhập của hai vợ chồng tôi. Gần đây chúng tôi quyết định mua nhà ở khu vực Tân Vạn (gần cầu Đồng Nai), nằm ngay tuyến Metro số 1 sau khi được kéo dài. Giá căn hộ này 600 triệu căn 1 phòng ngủ. Căn 2 phòng ngủ như yêu cầu của tôi nằm ở mức 800 triệu.“Ban đầu, ai nghe nói tôi mua ở Biên Hòa (Đồng Nai) mà đi làm ở TP.HCM cũng đều bảo xa, nhưng bây giờ khi rất nhiều tuyến đường từ khu vực này đi vào TP.HCM được mở rộng, và quan trọng nhất là tuyến Metro được kéo dài đến đây thì giải pháp mua nhà như tôi được gọi là “nhạy thị trường”.Đại diện Đất Xanh – Đơn vị phân phối độc quyền dự án Samsora Riverside cho biết: “Đây là dự án căn hộ đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ khách hàng. Do mức giá khá tốt, bình quân 600 triệu/căn nên khách hàng chọn dự án này là những gia đình trẻ, người mới lập nghiệp… Trong đó có không ít nhà đầu tư chọn căn hộ này để khai thác cho thuê dựa vào lợi thế nơi đây sở hữu hàng loạt khu công nghiệp với với gần 500.000 lao động và 10.000 chuyên gia nước ngoài đang có nhu cầu thuê căn hộ”.Theo chủ đầu tư Samland: Samsora Riverside có quy mô 1.125 căn hộ được xây dựng thành 1 tổ hợp khép kín lên đến 15.000 m2. Đây cũng là dự án sở hữu diện tích mảng xanh, mặt nước rất lớn lên đến gần 9.000 m2. Không chỉ vậy, hướng trực tiếp ra sông Đồng Nai nên Samsora Riverside còn thừa hưởng khí hậu sông nước mát mẻ quanh năm. Dự án cũng được đầu tư các tiện ích như siêu thị mini, coffee shop, hồ bơi, spa, gym-fitness, nhà trẻ tiêu chuẩn quốc tế.Một đại diện khác cũng đang gây chú ý trên thị trường là Topaz Twins. Dự án căn hộ này đạt mãi lực cao nhờ vị trí đắc địa đẹp khi nằm tại trung tâm hành chính mới của Biên Hòa, sở hữu không gian xanh cùng thiết kế thông minh thân thiện với môi trường. Ngoài ra, dự án còn sở hữu nhiều tiện ích cao cấp khác biệt trong khu vực.Sau Samsora Riverside, Topaz Twins, các dự án khác như: Biên Hòa Center City (576 căn) Thanh Bình Center (587 căn), Biên Hòa Central Park (436 căn)…cũng đang được chủ đầu tư chuẩn bị tung ra thị trường trong năm nay.Phiên giao dịch hôm nay là phiên thứ 3 liên tiếp cổ phiếu NBB giảm kịch sàn, trống bên dư mua. Mặc dù trước đó, ban lãnh đạo NBB đã lên tiếng phủ nhận việc mình là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháy.  Vụ hoả hoạn tại Carina: Công ty Năm Bảy Bảy "đem xăng dập lửa"?!  Công ty Năm Bảy Bảy phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháy  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơiChiều 26/3, Công ty CP Đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB) đã chính thức lên tiếng liên quan đến vụ cháy ở chung cư Carina hôm 23/3 vừa qua.Theo thông báo gửi tới HoSE, NBB cho biết chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Còn Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina - nơi xảy ra hỏa hoạn làm chết 14 người và hàng chục người bị thương.Lãnh đạo NBB cũng khẳng định, Công ty Hùng Thanh đã chào thầu và chọn Công ty CP Dịch vụ địa ốc Sài Gòn (SEJCO) để ký hợp đồng quản lý vận hành tòa nhà Carina vào ngày 15/12/2016 với thời hạn 24 tháng.Việc lên tiếng phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina của NBB thời điểm này được nhận định là một động thái nhằm trấn an cổ đông sau 3 phiên sụt giá liên tiếp trên sàn chứng khoán.Tuy nhiên, dường như động thái này đã “không ăn thua”. Mở cửa phiên giao dịch ngày 27/3, trong khi thị trường đang nhộn nhịp mua bán thì cổ phiếu NBB vẫn tiếp tục rơi vào tình trạng ế ẩm.Giá cổ phiếu NBB tiếp tục rớt xuống, chỉ còn ở mức 20.600 đồng/cổ phiếu, giảm 6,79%.Vốn hoá thị trường của Năm Bảy Bảy đang ở mức 2.007 tỷ đồng, tiếp tục giảm gần 150 tỷ đồng so với hôm qua.Như vậy, phiên giao dịch hôm nay là phiên thứ 3 liên tiếp NBB giảm kịch sàn, trống bên dư mua. Tổng cộng sau 3 phiên giảm liên tiếp, vốn hoá của Năm Bảy Bảy đã bốc hơi gần 500 tỷ đồng.Hùng Thanh là gì của Năm Bảy Bảy?Báo cáo tài chính 2017 đã được kiểm toán của NBB cho thấy, Hùng Thanh  là công ty con sở hữu trực tiếp của NBB. Theo đó, NBB đang sở hữu 95% vốn của Hùng Thanh. Trên website của Công ty Năm Bảy Bảy, Hùng Thanh được giới thiệu là công ty thành viên của doanh nghiệp này. Nhiệm vụ của Hùng Thanh là thay mặt Công ty Năm Bảy Bảy quản lý, điều hành và kinh doanh các dự án Carina Plaza, City Gate Towers tại phường 16, quận 8, TP.HCM.Doanh nghiệp này cũng được giới thiệu là công ty quản lý các dự án cao tầng của Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy.Trong khi đó, theo cơ cấu cổ đông tại Năm Bảy Bảy thì CTCP Đầu tư Hạ tầng kỹ thuật TP.HCM (mã CII) đang là cổ đông lớn nhất với tỷ lệ sở hữu 34,1% và nhiều tổ chức nắm giữ hơn 5% vốn.Vài năm gần đây, thị trường BĐS khu vực Hà Đông có sức hấp dẫn đặc biệt nhờ hệ thống hạ tầng tốt, môi trường sống văn minh, đầy đủ tiện ích. Đặc biệt, sau lễ khởi công xây dựng AEON MALL vào ngày 11/3 vừa qua, các dự án bất động sản khu vực này đang có dấu hiệu tăng nhiệt không ngừng.Ưu thế của bất động sản Hà ĐôngMới đây, nhờ cảnh sát quốc tế phối hợp điều tra, thủ lĩnh giấu tên của một băng đảng tin tặc đánh cắp hơn 28 nghìn tỷ đồng của nhiều ngân hàng trên thế giới đã bị bắt tại Tây Ban Nha.  Hơn 3,2 triệu thẻ ngân hàng tại Ấn Độ bị tin tặc tấn công  1 tỷ USD bị tin tặc đánh cắp từ hơn 100 ngân hàngCụ thể, trong 5 năm qua, băng đảng tin tặc có tên Carbanak đã nhắm mục tiêu đến rất nhiều ngân hàng trên toàn thế giới, đánh cắp tổng cộng 1,24 tỷ USD (tương đương hơn 28 nghìn tỷ đồng).Tờ Fortune đưa tin, Cơ quan Hợp tác Thúc đẩy Thực thi Pháp luật (Europol) nhận định rằng, băng nhóm này nhắm mục tiêu vào việc chuyển tiền và mạng lưới ATM từ cuối năm 2013 bằng cách sử dụng một loạt các cuộc tấn công bằng phần mềm độc hại có tên Anunak và Carbanak.Theo đó, các phần mềm độc hại này đã đánh lừa nhân viên ngân hàng bằng các email lừa đảo có chứa các tệp đính kèm độc hại.Chúng sẽ ra lệnh cho các máy ATM nhả tiền tại các thời điểm đã định trước, khiến tiền được chuyển vào tài khoản của băng đảng này và sửa đổi các cơ sở dữ liệu ngân hàng để làm tăng số dư một số tài khoản nhất định.Đáng nói, Europol cho biết: “Số tiền ăn cắp được của nhóm tội phạm này cũng được rửa tiền bằng tiền kĩ thuật số, bằng thẻ trả trước có liên quan tới ví điện tử bí mật được sử dụng để mua ô tô hạng sang và nhà ở”.Bên cạnh Europol, một loạt các tổ chức khác cũng tham gia vào cuộc điều tra, bao gồm Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI), Liên đoàn Ngân hàng Châu Âu (EBF) và các cơ quan chức năng ở Tây Ban Nha, Romania, Belarus và Đài Loan.Trưởng bộ phận của EBF, Wim Mijs cho rằng: “Hợp tác giữa tư nhân và Nhà nước là cần thiết khi chống lại các tin tặc xuyên biên giới giống hệt như băng đảng Carbanak chúng ta đang thấy ở đây”.Theo một số tờ báo địa phương, có vẻ như các cơ quan chức năng cũng chưa điều tra được chính xác số tiền mà băng đảng Carbanak đánh cắp. Tuy nhiên, Europol cho biết con số này ít nhất 1,24 tỷ USD.Mức thanh khoản rất cao hơn 80%, tăng gấp 3 lần so với năm 2016 - là đánh giá mới nhất của Savills khi nhắc đến phân khúc căn hộ cao cấp hạng A. Đặc biệt, trong bối cảnh quỹ đất trung tâm Thủ đô giới hạn, những căn hộ hạng A ở khu vực này càng nhận được sự quan tâm lớn trên thị trường.“Thước đo” cho môi trường sống cao cấpQuy chuẩn cho một dự án căn hộ hạng A đã được Bộ Xây dựng quy định trong thông tư 31/2016/TT-BXD với yêu cầu cụ thể về quy hoạch – kiến trúc là 18/20 tiêu chí được đề ra như thiết bị kỹ thuật, dịch vụ; hạ tầng xã hội và chất lượng quản lý, vận hành. Dự án cao cấp đa số đều có vị trí giao thông thuận lợi, kết nối với các tiện ích xung quanh, sở hữu các tiện ích nội khu, dịch vụ đáp ứng được nhu cầu sinh hoạt của cư dân tại nhiều lứa tuổi; Mật độ xây dựng không quá 45%, mỗi thang máy phục vụ tối đa 40 căn hộ; Hệ thống thiết bị an ninh, chiếu sáng, phòng cháy chữa cháy được kiểm định định kỳ và đặc biệt, dự án phải có đơn vị quản lý vận hành chuyên nghiệp, đảm bảo an ninh cho toàn khu.Theo thống kê thị trường bất động sản Hà Nội trong năm 2017, Savills ước tính số lượng căn hộ cao cấp hạng A được chào bán chiếm khoảng 10% tổng nguồn cung, tương đương 2.900 căn hộ. Năm 2017 cũng ghi nhận mức giao dịch căn hộ hạng A cao nhất trong vòng 8 năm trở lại đây.Lý giải thực trạng này, các chuyên gia cho rằng căn hộ cao cấp tuy được gia tăng nguồn cung nhưng tổng nguồn cung lại không nhiều, trong khi nhu cầu của thị trường vẫn còn khá lớn. Hầu hết các dự án đều nằm tại những vị trí đắc địa trong nội đô vốn chiếm ưu thế vượt trội về cơ sở hạ tầng và xã hội. Trong điều kiện quỹ đất nội đô ngày càng bị thu hẹp thì rõ ràng với mức giá từ 38 - 45 triệu đồng/m2, các dự án thuộc phân khúc này vẫn có tính thanh khoản rất tốt.Dự án chuẩn cao cấp thu hút giao dịch đầu nămTrong bối cảnh các dự án cao cấp tại trung tâm Thủ đô ngày càng khan hiếm, việc chủ đầu tư Vietracimex ra mắt một dự án mang phong cách Nhật Bản và cam kết đạt tiêu chuẩn hạng A tại vị trí đắc địa ngay trung tâm quận Hai Bà Trưng (201 đường Minh Khai) đã tạo nên một làn sóng mới trên thị trường.Sự quyết tâm kiến tạo không gian sống đạt chuẩn căn hộ hạng A cho cư dân Hinode City được thể hiện nhất quán từ hệ thống cảnh quan mang đậm hơi thở văn hóa phương Đông cho đến thiết kế căn hộ ưu tiên các khoảng thoáng đón ánh sáng và gió trời.Đặc biệt, hệ thống kỹ thuật tại Hinode City có nhiều tiêu chí vượt cả tiêu chuẩn quy định. Đó là tỷ lệ thang máy chỉ 39 căn/thang; số lượng thang thoát hiểm lớn. Nếu như thông thường trong 1 block nhà chỉ có 2 thang thoát hiểm thì tại tòa Sachi hiện đang mở bán của Hinode City có tới 4 thang thoát hiểm được phân bố đều ra 2 cánh tòa nhà đảm bảo khoảng cách xa nhất từ căn hộ tới đây chỉ 23m (theo quy định khoảng cách này là 25m). Ngoài ra, mỗi thang đều có cửa mở 1 chiều ngăn khói từ hai hướng đối diện đảm bảo cư dân dễ dàng tiếp cận khi có hỏa hoạn xảy ra.Bên cạnh hệ thống kỹ thuật được đầu tư từ giai đoạn thiết kế, xây dựng, Vietracimex rất quan tâm tới việc đảm bảo dịch vụ quản lý vận hành có hệ quy chuẩn, giám sát nghiêm ngặt về chất lượng, dịch vụ và đưa ra yêu cầu rất khắt khe đối với bộ máy quản lý vận hành phải theo tiêu chuẩn Nhật Bản.Đơn vị quản lý cần tuyệt đối tuân thủ các yêu cầu về nghiệp vụ như bảo đảm môi trường vệ sinh, an ninh; các hệ thống kỹ thuật được bảo dưỡng định kỳ và xử lý nhanh trong các tình huống khẩn cấp. Quan trọng hơn, dịch vụ tiêu chuẩn Nhật chú trọng yếu tố con người trong vận hành. Theo đó, đội ngũ cán bộ nhân viên thường xuyên được đào tạo, cập nhật công nghệ, kiến thức mới; vấn đề đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp được đề cao; tinh thần phục vụ khách hàng bằng cả trái tim Omonetashi được đưa thành tôn chỉ…Hiện tại, Vietracimex đang lựa chọn đơn vị quản lý chính thức cho dự án trong đó có PMCC (Liên doanh giữa Công ty Quản lý và Khai thác tòa nhà VNPT (PMC) và các doanh nghiệp quản lý vận hành của Nhật). Điều này chứng tỏ sự nghiêm túc, tâm huyết của chủ đầu tư trong việc kiến tạo nên một môi trường sống chuẩn Nhật với những giá trị bền vững cho các cư dân tương lai.Bên cạnh các chính sách ưu đãi thì có thể, đây cũng chính là lý do ngay từ những tuần đầu năm, tính thanh khoản của Hinode City đang ở mức rất khả quan.Từ một quận ngoại thành, đến nay, Thanh Xuân được đánh giá là quận có tốc độ đô thị hóa nhanh nhất tại thành phố.Cơ sở hạ tầng đồng bộ thúc đẩy bất động sản phát triểnLà một trong những quận nội thành đang phát triển mạnh của Hà Nội, Thanh Xuân được xem là khu vực được đầu tư hoàn chỉnh về cơ sở hạ tầng, kiến trúc cũng như giao thông.Ngoài các tuyến đường huyết mạch như: Lê Văn Lương, Nguyễn Trãi, đường vành đai 3, hầm chui nút giao Thanh Xuân, đường sắt trên cao Hà Đông – Cát Linh… trong quy hoạch chi tiết giai đoạn 2015-2020, UBND quận Thanh Xuân còn đề xuất nâng cấp, xây dựng các tuyến đường giao thông trọng điểm như: đường Vũ Trọng Phụng kéo dài, Nguyễn Tuân, Nguyễn Huy Tưởng… và 3 cầu bắc qua sông Tô Lịch gồm: Cầu qua sông Tô Lịch tuyến đường Tôn Thất Tùng, cầu qua sông Tô Lịch tuyến đường nối Quốc lộ 6 đến Quốc lộ 1A, cầu qua sông Tô Lịch tuyến đường Vương Thừa Vũ kéo dài….Cơ sở hạ tầng kỹ thuật được đầu tư mạnh, đồng bộ đã kéo theo sự phát triển dự án bất động sản dọc theo những công trình này, đồng nghĩa với việc thị trường bất động sản nơi đây trở nên sôi động hơn. Đến nay, Quận Thanh Xuân được coi là mảnh đất giàu dinh dưỡng cho những dự án bất động sản vươn lên.Một trong những dự án được định vị có chất lượng tốt nhất và giá cả cạnh tranh tại trung tâm quận Thanh Xuân hiện nay có thể kể đến chính là Stellar Garden.Dự án nổi bật nhất Quận Thanh XuânTọa lạc tại số 35 Lê Văn Thiêm, phường Thanh Xuân Trung, dự án Trung tâm thương mại – Văn phòng – Nhà ở để bán và cho thuê Stellar Garden do chủ đầu tư Quang Minh JSC xây dựng. Với vị trí đắc địa này, dự án Tháp đôi Stellar Garden được thừa hưởng nhiều lợi thế từ sự đồng bộ về hạ tầng cho đến môi trường sống xung quanh.Có thể nói, đây là một dự án tâm huyết của chủ đầu tư, chính vì vậy Stellar Garden luôn lựa chọn những công nghệ tốt nhất của những nhà thầu uy tín nhất. Cụ thể, dự án được thi công bởi nhà thầu Hòa Bình Corporation – nhà thầu uy tín hàng đầu tại Việt Nam, cùng sự góp mặt của nhiều thương hiệu nội thất nổi tiếng như sơnICI, thiết bị vệ sinh Bravat, thiết bị điện Shneider, thang máy Mitsubishi, khóa PHG của Úc… Đặc biệt, Stellar Garden là dự án chung cư đầu tiên tại Hà Nội thi công theo công nghệ công tiên tiến nhất của ngành xây dựng là phương pháp cột trụ tường và hoàn thiện cuốn chiếu.Kiến trúc của Tháp đôi Stellar Garden được thiết kế chủ yếu theo phong cách Singapore hướng đến sự hiện đại và tiện nghi. Không gian nội thất sang trọng nhưng vẫn giữ được sự thoáng đãng với các lô gia, cửa sổ đón gió và ánh sáng tự nhiên.Bên cạnh đó, chủ đầu tư cũng rất chú trọng thói quen tập quán sinh hoạt của người Việt để thiết kế đảm bảo tối ưu nhất công năng sử dụng. Thông thường tại các dự án, hành lang thường chỉ thiết kế 1,8m, nhưng Stellar Garden sở hữu hành lang thông thoáng rộng tới 2,4m. Đồng thời, mỗi sàn chỉ có 7 căn hộ và có tới 3 thang máy và 2 thang thoát hiểm.Với những ưu thế nổi bật về chất lượng và sự đầu tư tỉ mỉ nhưng mức giá trung bình của dự án chỉ với 33 triệu/m2 (tính theo thông thuỷ, đã bao gồm VAT và nội thất cao cấp) – đây được coi là mức giá rất tốt so với mức giá bình quân của các dự án cùng phân khúc trong khu vực. Chính sách bán hàng hấp dẫnKhách hàng mua căn hộ sẽ được tặng voucher nội thất (trừ vào giá trị hợp đồng), cụ thể:- Tặng voucher nội thất trị giá 40 triệu đồng cho các căn hộ diện tích 92.2m2-94.1m2 (căn 2 phòng ngủ, 1 phòng đa năng)- Tặng voucher nội thất trị giá 60 triệu đồng cho các căn hộ diện tích 113,6 m2 (căn 3 phòng ngủ)-  Tặng voucher nội thất trị giá 80 triệu đồng cho căn diện tích  151,5 m2 (căn 3 phòng ngủ)Bên cạnh đó, khách hàng còn được hỗ trợ vay vốn ngân hàng  70% giá trị căn hộ với lãi suất 0%  trong vòng 12 tháng , tính từ thời điểm ký hợp đồng mua bán. Đối với khách mua thêm căn hộ, hoặc giới thiệu cho người thân, bạn bè mua cùng sẽ được chiết khấu 3% cho căn thứ 2 hoặc 3% cho bạn bè, người thân của khách hàng.Hotline CĐT: 024 668 00 886Website: http://stellargarden.vn/Là dự án có giá bán cạnh tranh nhất khu vực phía Tây Hà Nội nhưng Startup Tower vẫn đặt chất lượng công trình lên hàng đầu song hành với tiến độ thi công như cam kết, đại diện chủ đầu tư Nam Thăng Long cho biết.Cất nóc giữa năm – giao nhà cuối nămRa mắt thị trường bất động sản vào khoảng giữa năm 2017, tính đến thời điểm hiện tại, dự án Startup Tower đã thi công đổ dầm và cột đến tầng 20. Dự kiến, đến tháng 5 tới đây dự án sẽ chính thức cất nóc và tập trung giai đoạn xây tường bao, ngăn phòng để đảm bảo bàn giao nhà cho khách hàng vào tháng 12.Tại tầng 4 của dự án, chủ đầu tư cũng đang gấp rút hoàn thiện căn hộ mẫu để khách hàng có thể hình dung rõ nét hơn về sản phẩm hiện hữu trong tương lai và đưa đến những quyết định chính xác. Theo ghi nhận, tại công trường thuộc ngõ 91 Đại Mỗ vẫn luôn thường trực các đội thi công hoạt động liên tục ở các khu vực khác nhau của dự án.Theo ông Nguyễn Viết Hải, Tổng giám đốc Công ty CP Kiến Trúc đô thị Nam Thăng Long cho biết: Startup Tower là sản phẩm đầu tay của chủ đầu tư nên được xây dựng không chỉ bằng vật lực, trí lực mà trên hết đó là cái tâm hướng đến chất lượng công trình. Với từng hạng mục của dự án đều được chủ đầu tư và đơn vị thi công chăm chút hướng đến một chất lượng tốt nhất.Ví dụ, khi xây dựng chung cư, thang máy hiện có giá từ vài trăm triệu đến cả tỷ đồng. Để tiết kiệm kinh phí, nhiều đơn vị chọn thang kém chất lượng, chế độ bảo trì không đúng quy định. Hệ quả là sau một thời gian ngắn đưa vào sử dụng, các sự cố đáng tiếc đã xảy ra.Ông Hải cho biết thêm, tại dự án Startup Tower, dù là chung cư phân khúc bình dân, nhưng chủ đầu tư vẫn mạnh tay đầu tư hệ thống thang máy Mitsubishi. Việc đầu tư có thể khiến chi phí đội lên, nhưng bù lại sẽ giúp cho các cư dân có được cuộc sống đảm bảo hơn.Giá “trong tầm với” vẫn đảm bảo đủ nhu cầu cuộc sốngChị Ngọc, quản lý bán hàng tại một trung tâm thương mại tại Cầu Giấy nhưng vẫn chưa thể mua được một căn hộ tại Hà Nội do hai vợ chồng trẻ mới lấy nhau được vài năm. Dù đã có hai con nhỏ nhưng gia đình chị vẫn phải đi thuê nhà vì chưa có đủ tài chính để mua được một căn hộ tại Hà Nội.Chị Ngọc phân tích: “Thực tế, vẫn có thể tìm được một số dự án vừa túi tiền nhưng vị trí lại ở khá xa và không tiện đi lại. Nếu tính lâu dài sẽ không ổn định do khu vực xa thì đồng nghĩa với việc hệ thống giáo dục cho con cũng không có nhiều lựa chọn. Còn những dự án trong khu vực giao thông thuận tiện, nhiều hệ thống trường học thì giá khá cao, với mức như vậy có nghĩa phải thêm ít nhất 5 năm tích góp nữa mới có thể mua được nhà”.Theo đánh giá, dự án Startup Tower hiện nay có mức giá cạnh tranh nhất trong khu vực phía Tây Hà Nội. Chỉ 16,5 triệu/m2, khách hàng có thể sở hữu một căn hộ bàn giao thô tại khu vực có hạ tầng giao thông phát triển và tiện ích ngoại khu phong phú, hiện đại.Thay vì bàn giao căn hộ hoàn thiện theo kiểu “chìa khóa trao tay”, chủ đầu tư Nam Thăng Long đã thay đổi phương án bàn giao căn hộ bằng hình thức bàn giao thô, nhằm giảm giá bán, kích cầu tiêu thụ.Ngoài việc được tùy thích thiết kế, trang trí, sắp xếp theo sở thích cá nhân, việc tách gói nội thất khỏi giá trị căn hộ, cũng giúp giảm bớt áp lực tài chính cho người mua.Mặc dù thuộc phân khúc tầm trung với mức giá ở mức tương đối rẻ so với mặt bằng chung của thị trường nhưng Startup Tower vẫn đảm bảo các tiện ích của một cuộc sống hiện đại.Hệ thống tiện ích của dự án gồm: bể bơi bốn mùa, phòng tập gym, khu sinh hoạt cộng đồng, cửa hàng cà phê, không gian cây xanh, vườn nướng trên tầng thượng, nhà trẻ, cửa hàng thuốc, cửa hàng tiện ích… Tòa nhà được trang bị hệ thống phòng cháy chữa cháy đạt tiêu chuẩn, hệ thống an ninh 3 lớp, camera bảo vệ 24/7…Không chỉ thu hút bởi mức giá bán cạnh tranh, dự án Startup Tower còn áp dụng các chương trình hỗ trợ tài chính với người mua nhà. Cụ thể, hỗ trợ lãi suất 0% đến khi nhận nhà, chiết khấu 4% giá bán căn hộ chưa bao gồm VAT đối với khách hàng thanh toán sớm 95% GTCH và không sử dụng chương trình hỗ trợ lãi suất. Đặc biệt, chủ đầu tư Nam Thăng Long sẽ dành tặng 02 chỉ vàng cho 15 khách hàng đầu tiên đặt cọc mua căn hộ trong tháng 3/2018.Hải Phát Land phát huy “sở trường” phân phốiLà một trong top 3 đơn vị phân phối, tiếp thị các sản phẩm bất động sản hàng đầu tại miền Bắc, Hải Phát Land trở thành đơn vị phân phối chính thức dự án Startup Tower.Phát huy sở trường trong việc phân phối các dự án thuộc phân khúc tầm trung tại Hà Nội, đặc biệt là hầu hết các dự án thuộc khu vực phía Tây như The Pride, Roman Plaza, HPC Landmark 105,… Tại dự án Startup Tower, Hải Phát Land tiếp tục “ghi điểm” với chủ đầu tư Nam Thăng Long với số lượng giao dịch nổi bật.Theo ông Nguyễn Thắng, PGĐ Hải Phát Land cho biết: “Dự án Startup Tower thu hút rất đông khách hàng quan tâm, đa phần là đối tượng khách hàng trẻ. Đối với nhóm khách hàng này, họ khá thận trọng và cân nhắc khi quyết định, chính vì thế Hải Phát Land đã bố trí văn phòng bán hàng ngay tại cổng dự án để có thể sẵn sàng tư vấn cho những khách quan tâm một cách cụ thể nhất”.Ngày 01.4 tới đây, tại tầng 1 của dự án sẽ diễn ra sự kiện mở bán. Khách hàng tham dự có cơ hội nhận được những phần quà may mắn. Đặc biệt, đối với các khách hàng đặt cọc mua căn hộ trong buổi lễ sẽ được tham gia vào chương trình bốc thăm trúng thưởng để “rinh” nhiều quà tặng hấp dẫn.Để biết thêm thông tin dự án, liên hệ:Công ty CP Bất động sản Hải PhátĐịa chỉ: Tầng 2, CT4 - The Pride, KĐT An Hưng, Q. Hà Đông, TP Hà NộiHotline: 0906.203.286Website: startup-tower.comSau hàng loạt vụ cháy chung cư xảy ra trong thời gian gần đây, người dân sống ở các khu chung cư bắt đầu đổ xô đi mua các thiết bị phóng cháy chữa cháy và thoát hiểm. Theo đó, không ít gia đình chấp nhận bỏ ra vài chục triệu đồng để mua một “combo” thiết bị phòng cháy chữa cháy xuất xứ từ Trung Quốc.  "Nghiến răng" mua balo thoát hiểm nghìn đô sau thảm họa cháy chung cư  Ám ảnh cháy chung cư, dân Hà Nội chi tiền triệu mua thang dây, balo thoát hiểmChi vài chục triệu mua đồ phòng cháy chữa cháySau mấy cuộc điện thoại gọi đến các cửa hàng bán đồ phòng cháy chữa cháy (PCCC) nhờ tư vấn chọn mua các mặt hàng cho gia đình, chị Dương Ngọc Lan Phương (Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội) quyết định đặt mua cả loạt các thiết bị với tổng trị giá gần 40 triệu đồng.Chị Phương tâm sự, nhà chị ở chung cư tầng 14. Ngày trước, vì tin vào khu chung cư cũng đã có hệ thống PCCC nên chị không sắm bất cứ một thiết bị thoát hiểm nào, thậm chí cả bình cứu hỏa cá nhân cũng không. Thế nhưng, sau mấy vụ cháy chung cư gần đây, đặc biệt là vụ cháy chung cư trong Sài Gòn làm nhiều người thiệt mạng thì chị bắt đầu thấy bất an, không còn lòng tin với hệ thống PCCC của tòa nhà mình đang ở.“Không mong muốn hỏa hoạn xảy ra. Nhưng khi chuyện không may xảy ra thì trước khi trông chờ vào lực lượng PCCC cứu mình thì chi bằng mình hãy tự mình cứu mình trước”. Chị cho biết, chị đã quyết định mua hẳn một combo thiết bị thoát hiểm và phòng cháy cho cả gia đình gồm: thang dây thoát hiểm chống cháy,, bình cứu hỏa, búa thoát hiểm, riêng quần áo chống cháy và mặt nạ phòng độc thì mua 4 bộ để gia đình mỗi người một bộ. Tất cả đều là đồ xịn, gặp lửa không thể cháy. Thật ra, bỏ ra gần 40 triệu là một khoản tiền khá lớn với gia đình chị, song không thể vì tiếc rẻ tiền mà mua đồ kém chất lượng.“Thị trường có nhiều loại thiết bị thoát hiểm và phòng cháy. Nhưng hàng Việt đa phần giá rẻ nên tôi chọn mua hàng Trung Quốc vì người bán nói chất lượng chúng tốt hơn”, chị Phương chia sẻ.Cũng bất an với hệ thống PCCC ở khu chung cư nhà mình, chị Đào Thu Vinh ở Cầu Giấy (Hà Nội) cũng quyết định chi tới hơn 20 triệu đồng để mua các thiết bị thoát hiểm cần thiết nhất phòng trường hợp cháy xảy ra.Chị Vinh cho biết, chung cư nhà chị là chung cư cao cấp, chưa bao giờ xảy ra sự cố cháy. Song, phòng vẫn hơn chống, bởi không ai nói trước được chuyện “bà hỏa” có thể đến “hỏi thăm” lúc nào. Do đó, chị quyết mua mấy chục mét thang dây thoát hiểm, thêm 2 cái bình chữa cháy và mấy cái mặt nạ phòng độc cho các thành viên trong gia đình. Tất cả những đồ này để vào cái tủ gỗ ngoài ban công, khi cần dùng có thể lấy ra dễ dàng nhất.Ngoài ra, phần ban công trước kia được làm song sắt chắc chắn để chống trộm, nay chị cũng phải thuê thợ vào cắt bỏ đi một phần, làm cái cửa có thể mở ra mở vào. Bởi, bịt kín như chuồng cọp thì có mua thang dây thoát hiểm thì lúc cháy cũng không biết thoát ra đường nào, chị cho hay.Đồ Trung Quốc giá chát vẫn cháy hàngVới tâm lý đổ xô đi mua thiết bị thoát hiểm và PCCC giành cho gia đình nên thị trường này đang cực kỳ sôi động với đủ các xuất xứ khác nhau từ hàng Việt đến hàng Trung Quốc, hàng nhập Âu - Mỹ. Theo đó, giá các thiết bị từ vài chục ngàn cho tới vài triệu đồng.Đơn cử, mặt nạ phòng độc nếu là dòng bình dân giá từ 180.000-500.000 đồng/chiếc, loại cao cấp có giá lên tới 2,2 triệu đồng/chiếc; thang dây thoát hàng Việt giá khoảng tầm 100.000-150.000 đồng/m, thang dây thoát hiểm chống cháy giá 2,5 triệu đồng/m; quần áo phòng cháy chữa cháy giá 500.000 đồng/bộ, loại chống cháy giá 2,5 triệu đồng/bộ; riêng mặt hàng bình cứu hỏa giá tùy theo trọng lượng bình…Ngoài các thiết bị thoát hiểm, thị trường còn xuất hiện của loại balo thoát hiểm nhập khẩu từ Châu Âu với giá lên tới 1.500 USD/chiếc. Trao đổi với PV. VietNamNet, anh Nguyễn Văn Khương, chủ một cửa hàng bán đồ thoát hiểm và PCCC ở Quận 1 (TP.HCM) cho biết, sau vụ cháy Chung cư Carina, mọi người đua nhau đi mua thiết bị PCCC. Do đó, lượng hàng bán ra mỗi ngày tăng gấp 5 lần so với ngày thường.Ngày trước bán èo uột vì không mấy người chú ý đến thiết bị PCCC. Giờ thì do bất an nên các gia đình tìm mua nhiều. Theo anh Khương, các thiết bị anh bán có cả hàng Việt và hàng xuất xứ Trung Quốc. Trong đó, hàng Việt có giá khá bình dân, chỉ cần vài triệu đồng khách có thể mua được một bộ đầy đủ các thiết bị thoát hiểm và PCCC cho cả gia đình mình, và hàng Việt lúc nào cũng có sẵn, khách không phải đặt trước.Riêng hàng Trung Quốc, giá hiện nay khá cao, vì đa phần là đồ chống lửa, không thể cháy hoặc rất khó cháy khi tiếp xúc với lửa. Theo đó, nếu mua dòng này giá cho một bộ đầy đủ (gồm thang dây, mặt nạ, quần áo, bình chữa cháy) có thể lên tới 20-50 triệu đồng.“Dù là hàng Trung Quốc, nhưng do lượng khách mua tăng mạnh nên 2 ngày nay, khách muốn mua cũng phải đặt cọc tiền trước, 1 tuần sau mới được nhận hàng”, anh nói.Tương tự, anh Trần Việt Tú, chủ một cửa hàng bán đồ PCCC ở Hoàng Mai (Hà Nội) cũng cho biết, một số mặt hàng như thang dây Việt với giá 100.000 đồng/m thì cửa hàng lúc nào cũng có sẵn hàng, bình cứu hỏa cũng vậy.Thế nhưng, các loại thang dây chống cháy của Trung Quốc giá 350.000 đồng/m, rồi mặt nạ phòng độc, quần áo chống cháy loại cao cấp hiện giờ đều “cháy hàng”.Theo anh Tú, một “combo” đồ PCCC bình dân giá chỉ khoảng 2-4 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu chọn mua dòng cao cấp của Trung Quốc giá có thể lên tới vài chục triệu đồng và phải đặt trước khoảng 15 ngày cho tới 1 tháng hàng mới về.Thực ra, trước kia anh chỉ nhập hàng bình dân về nhiều vì nghĩ mọi người cũng chỉ mua đồ đó do giá vừa túi tiền. Song, dịp này đa phần khách chọn mua loại hàng của Trung Quốc cao cấp dù giá khá chát. Bởi, mọi người bắt đầu chú ý hơn đến sự an toàn của gia đình mình.Khoảng hơn 10 năm trở lại đây, nhà chung cư đã trở thành lựa chọn tiện lợi cho các gia đình, số người chọn mua căn hộ chung cư cũng tăng lên đáng kể. Rất nhiều dự án đã xuất hiện và chào bán, tuy nhiên mật độ dày đặc của chung cư hiện nay lại dẫn tới câu hỏi về không gian sống cho người ở.Với người thành công, nhà không chỉ là nơi trú ngụ mà còn để tận hưởng. Mua nhà  không chỉ để ở mà để tích lũy tài sản, nắm giữ tài sản thì ắt phải khao khát sinh lời. Tại Hà Nội, chỉ một số ít dự án cao cấp được truyền tai nhau, có thể đáp ứng tất cả những yêu cầu trên, trong đó nổi bật là dự án biệt thự liền kề Arden Park. Cư dân Arden Park gọi nhà của họ là “lối về” an nhiên.Tìm bình yên giữa lòng thành phốTrong nhịp sống hối hả ở các đô thị lớn, căn nhà được xem là nơi “thả trôi” bộn bề cuộc sống, làm mới tinh thần.Tuy nhiên, căn hộ trên tầng cao hay căn nhà trong hẻm lớn ở trung tâm thành phố để đúng nghĩa là thư thái khi về nhà “e” là khó. Kể cả ai dư dả, cầu kỳ hơn, mua được mảnh vườn xa xa ngoại thành, thì cũng chỉ ngày nghỉ, cuối tuần, mới có thời gian để thư giãn. Còn lại, đa số thời gian, mọi người vẫn “tất tả” trong nhịp sống xô bồ.Để giải được bài toán này, gần đây, nhiều cư dân thành phố tìm về Arden Park - Khu biệt thự liền kề nằm trong quần thể dự án khu đô thị Ha Noi Garden City (rộng khoảng 32ha, tại phường Thạch Bàn, quận Long Biên).Nằm ngay cửa ngõ phía Đông của thủ đô, Arden Park cách trung tâm hồ Hoàn Kiếm khoảng 15 phút lái xe. Ở gần 3 cây cầu Vĩnh Tuy, Thanh Trì và Chương Dương, cư dân muốn vào nội đô, đến khu vực nào thì chọn cầu đó, đường đi thông thoáng. Vị trí dự án cũng rất thuận tiện để đi về các tỉnh lân cận, khi tiếp giáp với các tuyến cao tốc gồm Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - Bắc Ninh, Bát Tràng - Hưng Yên.Quy mô Arden Park bao gồm 103 căn biệt thự liền kề 3 tầng, thiết kế từ 3 đến 5 phòng ngủ với diện tích đa dạng từ 144 m2 đến 270 m2. Mặt tiền mỗi căn từ 8 đến 12m, gara rộng với sức chứa cho 2 ô tô lớn.Điểm đáng chú ý nhất của Arden Park là mặt trước và sau mỗi căn biệt thự đều có sân vườn riêng. Biệt thự chỉ cách trung tâm mười mấy phút lái xe, không phải “tậu” vườn ngoại ô, chờ đến cuối tuần, mà mỗi tối trở về nhà là gia chủ được hòa mình vào âm thanh của thiên nhiên cây cỏ. Đặc biệt, thiết kế cầu thang của mỗi biệt thự đều có giếng trời, tạo không gian thông thoáng, đón ánh sáng tự nhiên.Hướng tới sự gần gũi thiên nhiên, Arden Park cũng được thiết kế bao quanh bởi những khu vườn tiểu cảnh, công viên và các lối đi được lát gạch, tạo nên một môi trường sống trong lành cho cư dân.Tiện ích nội khu đô thị được bao trọn “từ a đến z” với trung tâm thương mại, trường học quốc tế, trung tâm y tế, khách sạn và căn hộ dịch vụ,… sẽ được xây dựng trong tương lai theo quy hoạch tổng thể. Hơn thế, đẳng cấp sống được xác lập cho cư dân Arden Park với khu clubhouse tiêu chuẩn 5 sao dự kiến sẽ khai trương tháng 6/2018 gồm bể bơi, sân tennis, khu vui chơi trẻ em, phòng gym và yoga, nhà hàng, bar và café, siêu thị mini.Sống sang - sinh lờiCó người nói nhà là “tiêu sản” nếu mua chỉ để có nơi trú ngụ, chốn đi về. Mua nhà để tích lũy tài sản thì luôn gắn với kỳ vọng sinh lời. Nói về cơ hội sinh lời của một dự án bất động sản, yếu tố quan trọng nhất chắc chắn là vị trí. Cơ sở hạ tầng chỉnh chu là điều kiện tốt đẩy cao giá trị bất động sản.Từ lâu, Long Biên đã được dự báo trở thành trung tâm mới của Hà Nội, nay câu chuyện không còn xa vời khi những dự án xây cầu nghìn tỷ đã bắt đầu được “kích hoạt”, hứa hẹn thúc đẩy cho giao thông, giao thương giữa Long Biên và phía nội đô, cũng như các tỉnh lân cận.Long Biên hiện là quận có diện tích lớn nhất so với các quận nội thành Hà Nội. Ở nội thành Hà Nội, hiện cũng mới chỉ Long Biên là có sân Golf. Các tiện ích quan trọng khác đều được đầu tư mạnh, từ trường học quốc tế, bệnh viện tiêu chuẩn, trung tâm hội nghị cho đến các khu đô thị hiện đại … Trung tâm thương mại cũng không ít tên tuổi lớn từ Savico, Vincom Long Biên, tới Aeon Mall của Nhật Bản - cũng duy nhất có ở Long Biên.Trở lại với Arden Park, với mức giá bán chỉ từ 7 tỷ đồng/căn biệt thự (giá bán trung bình chỉ từ 49 triệu/m2), dự án này đang nắm giữ những lợi thế nhất định trong cuộc chạy đua để chinh phục nhóm khách hàng phân khúc cao cấp. Bởi lẽ, nhìn sang bên kia sông Hồng, các dự án căn hộ cao cấp mức giá cũng chẳng rẻ, nhà phố lại càng khó khăn mà tựu chung vẫn chưa thoát khỏi được xô bồ của chốn thị thành.Tiềm năng tăng trưởng giá trị của Arden Park, bên cạnh sự lột xác về “tầm vóc” của Long Biên, là yếu tố sức cầu của thị trường. Các chuyên gia đánh giá biệt thự và liền kề là phân khúc chưa sôi nổi trong năm 2017. Nhưng trong năm 2018, sẽ có khoảng 2.500 căn biệt thự được tung ra thị trường đến từ 12 dự án mới. Theo bà Đỗ Thu Hằng, Phó giám đốc Bộ phận Nghiên cứu (Savills Hà Nội), tổng nguồn cung thị trường biệt thự, liền kề đạt 40.419 căn, tăng 15,3% theo năm.Các dự án tăng lên đồng nghĩa với việc chi phí xây dựng sẽ tăng và mặt bằng giá chung cũng sẽ “theo dòng chảy” đó. Trong khi đó, toàn bộ 103 căn biệt thự 3 tầng của Arden Park đã được xây thô bên trong và hoàn thiện bên ngoài, đảm bảo điều kiện sẵn sàng có thể bàn giao ngay cho khách hàng.Năm 2017, Long Biên đứng đầu thành phố về giao dịch ở phân khúc biệt thự và liền kề. Năm 2018, khi triển vọng đã mở, cầu thuê/mua biệt thự sẽ càng lớn hơn, giá trị tăng lên là chuyện đáng để trông chờ. Long Biên có thể trở thành trung tâm mới hay không chưa rõ, nhưng chắc chắn cơ hội chỉ dành cho “kẻ thức thời”.Ngày 1/4/2018, từ 9h30, Savills Việt Nam cùng chủ đầu tư Berjaya - Handico12 sẽ tổ chức sự kiện CHÀO HÈ tại Arden Park - Khu đô thị Ha Noi Garden City mang đến cơ hội tham quan biệt thự, trải nghiệm không gian sống xanh của dự án và nhiều phần quà giá trị cho khách hàng. Ngày 1/4/2018, từ 9h30, Savills Việt Nam cùng chủ đầu tư Berjaya - Handico12 sẽ tổ chức sự kiện CHÀO HÈ tại Arden Park -  Khu đô thị Ha Noi Garden City mang đến cơ hội tham quan biệt thự, trải nghiệm không gian sống xanh của dự án và nhiều phần quà giá trị cho khách hàng.Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ:Website: http://gardencity.vn/Hotline: 0912 833 333Trong khi cổ phiếu ngân hàng hồi phục mạnh mẽ thì EIB của Eximbank lại giảm giá mạnh 4,41% khiến chỉ trong 1 phiên giao dịch, vốn hoá Eximbank “bốc hơi” 799 tỷ đồng.  Chi nhánh Eximbank tại TPHCM bị khám xét, 2 nhân viên bị bắt tại chỗ  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Hợp đồng ủy quyền vô hiệu?  Cổ phiếu lao dốc, Eximbank lần đầu lên tiếng với cổ đông vụ mất 245 tỷ đồngPhiên giao dịch ngày 26/3, VN-Index đã lấy lại gần hết những gì đã đánh mất vào cuối tuần trước, tăng 17,63 điểm tương ứng 1,53% lên 1.171,22 điểm. Trên sàn HSX ghi nhận có 146 mã tăng so với 138 mã giảm đưa thị trường thoát cảnh “xanh vỏ đỏ lòng”.Tuy nhiên, dòng tiền vẫn tập trung vào nhóm cổ phiếu lớn. Giá trị giao dịch toàn sàn HSX đạt 7.438 tỷ đồng thì tới phân nửa rơi vào rổ VN30. Tổng giá trị giao dịch của rổ này lên tới 3.971,6 tỷ đồng.Phiên này, nhóm cổ phiếu ngân hàng đồng loạt “bừng tỉnh” trở lại: BID tăng 2.600 đồng, VCB tăng 2.000 đồng, CTG tăng 900 đồng, MBB tăng 300 đồng, SHB tăng 400 đồng… STB và EIB trở nên lạc lõng khi STB giảm 100 đồng còn EIB mất giá mạnh tới 650 đồng.Biên độ giảm của EIB khá lớn, lên tới 4,41%. Theo đó, vốn hoá thị trường của Eximbank trong phiên “bốc hơi” 799 tỷ đồng, giảm còn 17.335 tỷ đồng.EIB vẫn đang là cổ phiếu trong diện bị cảnh báo, không được giao dịch ký quỹ theo Thông báo số 10 của Sở Giao dịch TPHCM (HSX) ngày 4/1/2018.Trong vòng 1 tháng qua, cổ phiếu EIB đã rớt giá 8,14% mặc dù theo đánh giá của giới phân tích thì ngân hàng này đã bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu tích cực. Tại báo cáo phân tích mới nhất, Công ty chứng khoán BIDV (BSC) cho biết, trong năm qua, Eximbank đã xoá được lỗ luỹ kế với lợi nhuận tăng 166%, đạt 823 tỷ đồng.Nợ xấu là một trong những điểm thu hút sự chú ý nhất ở Eximbank thời gian qua cũng như thời gian tới. Theo BSC, tổng tài sản nghi ngờ của Eximbank ước tính là 9.751 tỷ đồng, tương đương 68% vốn chủ sở hữu. Trong đó, các tài sản xấu cần xử lý là khoảng 8.785 tỷ đồng, bao gồm 2.298 tỷ đồng nợ xấu, 4.487 tỷ đồng giá trị ròng trái phiếu VAMC sau dự phòng, và khoảng 2.000 tỷ đồng nợ cơ cấu và tài sản cấn trừ nợ.“Eximbank bị thanh tra và kiểm soát hoạt động từ năm 2014, do đó, có thể nói các tài sản xấu nhất của ngân hàng đã được phơi bày, rủi ro phát sinh mới một khoản nợ xấu lớn, bất thường thấp hơn”, BSC đánh giá.Cũng theo công ty này, so với vốn chủ sở hữu cuối năm 2017 trị giá 14.251 tỷ đồng, giá trị các tài sản cần xử lý của Eximbank chiếm 62% vốn chủ sở hữu của ngân hàng, không quá lớn nếu so với một số ngân hàng khác. Nếu thu hồi được nợ xấu theo kế hoạch nói trên, ngân hàng có thể ghi nhận một số khoản hoàn nhập dự phòng rủi ro trong thời gian tới.BSC cũng cho biết, năm qua, tiền gửi của khách hàng tại Eximbank đã tăng 14,84% qua đó đưa tăng trưởng tài sản đạt 15,66%, mức cao nhất kể từ 2013. Đây là nền tảng để ngân hàng giành lại thị phần và là cơ sở để tăng trưởng lợi nhuận.Tuy nhiên, thời gian này, Eximbank vẫn đang chịu ảnh hưởng bởi tình trạng để tiền gửi khách hàng bị “bốc hơi” do ngân viên, cựu nhân viên đánh cắp. Sau vụ bà Chu Thị Bình báo mất 245 tỷ đồng tại chi nhánh TPHCM thì mới đây, chi nhánh Đô Lương (Nghệ An) của ngân hàng này cũng để mất hơn 50 tỷ đồng.Trong một diễn biến mới nhất liên quan đến Eximbank, chiều qua (26/3), cơ quan CSĐT Bộ Công an đã thực hiện khám xét chi nhánh TPHCM của ngân hàng này, đồng thời, khởi tố bị can đối với H.T.T và N.T.T là nhân viên phòng khách hàng của Eximbank Chi nhánh TPHCM.Bộ Nội vụ thông tin sẽ báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để xem xét điều chuyển biên chế ở các cơ quan, Bộ liên quan, và quyết định biên chế ở Ủy ban cho phù hợp.  “Siêu ủy ban” quản lý vốn sẽ làm giảm nạn “con ông cháu cha”  Sẽ trình Thủ tướng về lập "siêu ủy ban" vào cuối tháng này  Bộ Tài chính lo “siêu ủy ban” cồng kềnh, tốn kém tiền ngân sáchp.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}p.p3 {margin: 0.0px 0.0px 9.2px 0.0px; font: 16.0px 'Times New Roman'}p.p4 {margin: 0.0px 0.0px 9.2px 0.0px; text-align: right; font: 16.0px 'Times New Roman'}Liên quan tới công tác nhân sự tại Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, tại buổi họp báo cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí chiều qua (26/3) do Bộ Nội vụ tổ chức, Thứ trưởng Nguyễn Duy Thăng cho biết, Chính phủ giao cho hai Bộ, trong đó Bộ Nội vụ trình lên phiên họp Chính phủ về việc thành lập cơ quan Quản lý vốn. Về việc này, Bộ Nội vụ đã hoàn thành nhiệm vụ và đã công bố.Theo Thứ trưởng, Bộ Kế hoạch & Đầu tư (KHĐT) chịu trách nhiệm trình Chính phủ Nghị định quy định chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của Ủy ban Quản lý vốn. Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm thẩm định trước khi Chính phủ ban hành."Hiện nay, công việc hiện này đang tiến hành khẩn trương. Dựa trên chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cơ cấu tổ chức của Ủy ban, Bộ Nội vụ sẽ báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ để xem xét điều chuyển biên chế ở các cơ quan, Bộ liên quan, và quyết định biên chế ở Ủy ban cho phù hợp. Việc lựa chọn biên chế cho Ủy ban phải có lộ trình, phải chọn người thực sự có chuyên môn như ý kiến kết luận của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ”, Thứ trưởng cho biết.Trước đó, tại phiên họp Chính phủ trực tuyến với các địa phương cuối năm 2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong quý I/2018, Chính phủ sẽ công bố thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.Thủ tướng giao nhiệm vụ cho Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Tổ trưởng Tổ công tác nói trên; tổ phó là ông Nguyễn Hoàng Anh (nguyên Bí thư tỉnh ủy Cao Bằng), Chủ tịch của Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; các tổ viên khác gồm các bộ trưởng, trưởng ngành như: Ông Mai Tiến Dũng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH&ĐT) và ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính.Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp là mô hình được Bộ KH&ĐT đưa ra lấy ý kiến trong dự thảo Nghị định về thực hiện các quyền và trách nhiệm của cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà nước. Đây được xem là cơ quan chuyên trách quản lý doanh nghiệp nhà nước có sự tách bạch quyền sở hữu với quyền điều hành chính sách, có quy mô vốn và tài sản tại các doanh nghiệp lên tới 5 triệu tỷ đồng.Theo Dự thảo Nghị định mà Bộ KH&ĐT soạn ra, dự kiến 30 doanh nghiệp và vốn nhà nước tại doanh nghiệp sẽ chuyển giao cho Ủy ban này quản lý, trong đó có 9/10 tập đoàn kinh tế (ngoại trừ Viettel là doanh nghiệp quốc phòng) và 21 tổng công ty đang thuộc sự quản lý của 7 bộ: Công Thương, Giao thông Vận tải, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tài chính, Thông tin và Truyền thông, Xây dựng và Y tế.Đáng chú ý, trong danh sách này cơ quan trực thuộc ủy ban này, có cả SCIC, doanh nghiệp được thành lập để nắm vốn Nhà nước và thực hiện các chức năng tương tự như của Ủy ban quản lý vốn Nhà nước thời gian qua.Tại một cuộc họp diễn ra hồi giữa tháng 1 năm nay, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Tổ trưởng Tổ công tác của Thủ tướng Chính phủ đề nghị, trong quý I/2018 bảo đảm thành lập được Ủy ban để khẳng định địa vị pháp lý của cơ quan này. Đồng thời, Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành tiếp tục đốc thúc tiến độ cổ phần hóa, bán vốn tại doanh nghiệp nhà nước trong năm 2018 theo đúng kế hoạch, tiến độ đề ra."Năm Bảy Bảy chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina", ông Đoàn Tường Triệu, Giám đốc điều hành Năm Bảy Bảy cho biết.  Vụ cháy chung cư Carina: Mập mờ vai trò, trách nhiệm chủ đầu tư  Công ty Năm Bảy Bảy phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháy  Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi?Lo ngại chủ đầu tư phá sảnNgày 26/3, ông Đoàn Tường Triệu, Giám đốc điều hành Công ty CPĐT Năm Bảy Bảy (Mã CK: NBB) đã có công văn số 81/CV-TCKT công bố thông tin trên cổng thông tin điện tử của Uỷ ban chứng khoán Nhà nước và SGDCK TPHCM.NBB cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ cháy, công ty NBB đã phối hợp với công ty Hùng Thanh và các cơ quan chức năng trong việc xử lý hiện trường, hỗ trợ người bị nạn, phối hợp điều tra nguyên nhân cháy. Đến nay, công tác hỗ trợ người bị nạn, sửa chữa, đền bì thiệt hại đã được công ty Hùng Thanh thực hiện. Trong đó, người chết được hỗ trợ 100 triệu đồng/người, hỗ trợ 300.000 đồng/hộ/ngày tiền thuê nhà (chỉ nhận tiền sau khi vụ việc được khắc phục)... Nguyên nhân gây cháy vẫn đang đợi các cơ quan điều tra công bố kết quả.NBB cho biết chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina theo Quyết định phê duyệt dự án đầu tư số 59/QĐ-SXD-PTN ngày 25/5/2009.Công ty Hùng Thanh đã tổ chức 2 lần Hội nghị nhà chung cư Carina để bầu ra Ban quản trị và bàn giao công tác quản lý vận hành chung cư cho Ban quản trị nhưng không thành công.Theo quy định tại khoản 2 điều 13 Thông tư 02/2016/TT-BXD ban hành ngày 15/2/2016 thì sau 2 lần tổ chức không thành công, công tác tổ chức Hội nghị nhà chung cư và bầu ra Ban quản trị sẽ được thực hiện bởi chính quyền địa phương và công ty Hùng Thanh phối hợp.NBB cho rằng, công ty Hùng Thanh đã chào thầu và chọn Công ty Cổ phần Dịch vụ Địa ốc Sài Gòn (SEJCO) để ký hợp đồng quản lý vận hành toà nhà Carina vào ngày 15/12/2016 với thời hạn 24 tháng.Đáng chú ý, trong văn bản của mình, NBB còn cho rằng, công ty Hùng Thanh là công ty TNHH với vốn điều lệ 41,2 tỷ đồng. Với vốn nhỏ như vậy, để xử lý, khắc phục sự cố vừa qua thì công ty Hùng Thanh có khả năng dẫn đến phá sản. Vì vậy Ban Giám đốc công ty Năm Bảy Bảy đã quyết định hỗ trợ nhân lực, tài lực, vật lực... "tiếp sức" cho Hùng Thanh.Việc NBB phủ nhận vai trò chủ đầu tư và lo ngại Hùng Thanh bị "đuối" cũng như việc NBB giang tay "cứu vớt" Hùng Thanh có nhiều bất thường."Đem xăng dập lửa"?Tổng giám đốc một công ty bất động sản cho rằng, giải thích của NBB chẳng khác nào "đem xăng dập lửa"."Theo luật doanh nghiệp, khi anh nắm sở hữu 51% là đã có quyền quyết hết mọi việc rồi huống gì ở đây, NBB nắm giữ hơn 90% cổ phần Hùng Thanh. NBB sợ Hùng Thanh phá sản thì NBB sẽ mất tiền góp mà về bản chất là NBB mua Hùng Thanh", CEO này phân tích.Cũng theo người đứng đầu công ty địa ốc này thì cách giải thích của NBB thiếu tính logic. Bởi, nếu nói Hùng Thanh là pháp nhân độc lập chịu trách nhiệm chính trong vụ cháy chung cư Carina thì tại sao NBB tốt bụng đến mức phải ra tay giải cứu?!"Do NBB là công ty niêm yết nên nếu muốn đầu tư lớn vào Carina thì phải có nghị quyết của HĐQT. Nếu đầu tư mà không có nghị quyết hoặc vi phạm điều lệ công ty còn kinh khủng nữa", doanh nhân này nói thêm.Trong khi đó, luật sư Trương Anh Tú, Chủ tịch TAT Law Firm cho rằng, pháp nhân đứng mũi chịu sào trong vụ án này là Hùng Thanh.Hùng Thanh là chủ đầu tư dự án chưa bàn giao công tác quản lý cho cư dân. Vấn đề đang được người dân quan tâm là lỗi thuộc về ai, tổ chức cá nhân nào khi để xảy ra đám cháy.Theo luật sư Trương Anh Tú, đơn vị vận hành là lực lượng sát sườn với cư dân, với việc quản lý, vận hành hằng ngày tại nhà chung cư. Họ có trách nhiệm trong công tác an ninh, an toàn, vệ sinh toà nhà.Theo thông tin ban đầu tạm thời xác định cháy có khả năng xuất phát từ máy bơm. Việc máy bơm sinh nhiệt là do cháy máy bơm, cháy máy bơm rồi gây cháy thường là lỗi của đơn vị vận hành."Một điều hết sức ngạc nhiên đối với tôi, vốn cũng là Trưởng Ban quản trị nhà chung cư là tại sao chung cư đi vào hoạt động mấy năm liền mà chưa thành lập nổi ban quản trị. Thật hết sức phi lý. Thông thường thì việc chậm trễ tổ chức Hội nghị nhà chung cư để lập ra Ban quản trị đến từ lỗi chủ quan của chủ đầu tư. Nguyên nhân chậm trễ có thể là về mặt lợi ích khiến họ muốn tiếp tục quản lý nhà nhằm thu lợi. Nay với hậu quả nặng nề như trường hợp này là một lời cảnh tỉnh với các chủ đầu tư cố sống cố chết "ôm" lấy việc quản lý nhà sau khi bàn giao", luật sư Tú nói.Luật sư Trương Anh Tú cho rằng, cần làm rõ mối quan hệ giữa Hùng Thanh và Năm Bảy Bảy."Nhìn mô hình này có khả năng Hùng Thanh là sân sau của Năm Bảy Bảy, còn đơn vị vận hành là sân sau của Hùng Thanh", luật sư Tú đánh giá.Đồng quan điểm trên, nhiều ý kiến cũng cho rằng, Hùng Thanh hay các đơn vị liên quan chỉ là "hình nhân thế mạng" cho ông chủ thực sự của dự án.Ngày 26/3, UBND TPHCM đã có văn bản khẩn giao Công an thành phố khẩn trương triển khai, sớm điều tra nguyên nhân vụ cháy chung cư Carina Plaza.Công an thành phố phải phối hợp với chính quyền quận 8 có biện pháp đảm bảo an toàn, tránh mất mát tài sản của cư dân chung cư Carina, ổn định an ninh trật tự, giao thông khu vực.UBND thành phố cũng yêu cầu các sở: Y tế, Xây dựng, Cảnh sát PCCC, UBND quận 8, Tổng Công ty Điện lực, Tổng Công ty Cấp nước... triển khai lực lượng, có biện pháp nghiệp vụ cứu chữa người bị thương, thăm viếng gia đình các nạn nhân bị tử vong, đảm bảo vệ sinh phòng dịch, an toàn công trình, điện, nước sinh hoạt, sớm ổn định cuộc sống nhân dân, hạn chế thấp nhất thiệt hại do vụ cháy gây ra.Trước mắt, Chủ tịch UBND quận 8 chủ trì phối hợp với các ngành chức năng bố trí chỗ ở tạm cho các hộ dân có căn hộ bị ảnh hưởng vụ cháy, hỗ trợ kinh phí các trường hợp tử vong và bị thương...Vào ngày 25/3 vừa qua, Korloff – thương hiệu trang sức cao cấp của Pháp đã có buổi ra mắt bộ sưu tập mới “Vườn thượng uyển Luxembourg” được thiết kế với cảm hứng lấy từ các loài hoa mùa Xuân đặc trưng của nước Pháp tại Sảnh Almaz - Vinhomes Riverside, Long Biên – Hà Nội.Sở hữu công nghệ chế tác độc quyền với kim cương 73 và 88 mặt cắt, cùng với các thiết kế độc đáo dựa trên những địa danh nổi tiếng trên thế giới và chủ đề luôn gắn liền với tình yêu và các chuyến đi, các sản phẩm của Korloff dù luôn đa dạng về mẫu mã nhưng vẫn giữ gìn được nét độc đáo rất riêng trong các sản phẩm của mình khi hoàn toàn được chế tác thủ công với số lượng rất giới hạn từ những nghệ nhân chế tác kim hoàn nổi tiếng nhất nước Pháp.Việc kết hợp tinh tế giữa các chất liệu tự nhiên với các loại đá quý xa xỉ, sản phẩm của Korloff bao gồm trang sức, đồng hồ, bút viết, khuy măng-set gắn kim cương luôn mang lại cho người sử dụng cảm giác quen thuộc mà mới lạ.Trong buổi ra mắt vừa rồi, khách mời đã có cơ hội được chiêm ngưỡng và trải nghiệm trực tiếp bộ sưu tập trang sức mới được chế tác từ hình tượng và câu chuyện của những loài hoa đặc trưng thể hiện văn hóa và phong cách Pháp như hoa Jasmine, hoa Iris, hoa Lily, hoa Orchid, hoa Rose ... Với tên gọi “Jardin de Luxembourg” – “Vườn thượng uyển Luxembourg”, bộ sưu tập trang sức được ra mắt lần này là bộ sưu tập duy nhất trên thế giới sử dụng kim cương 88 mặt cắt.Vườn thượng uyển Luxembourg, được xây dựng năm 1612 dưới yêu cầu của Hoàng hậu Marie de Medicis, khu vườn rộng 23 hecta này ngay lập tức trở thành địa điểm yêu thích của người dân mặc dù đây là nơi ở của hoàng tộc. Trải qua bao thăng trầm và biến cố của lịch sử, đây là nơi lưu trữ và chứng kiến những thay đổi và biến động của lịch sử và văn hóa Pháp. Vườn thượng uyển Luxembourg trở thành một trong những điểm đến yêu thích của các khách du lịch cũng như tầng lớp tri thức trẻ của thành phố Paris.Bên cạnh trang sức, bộ sưu tập đồng hồ mới “Jardin de Luxembourg” là bộ sưu tập với ý tưởng từ các loài hoa trong văn hóa Pháp và các quang cảnh kiến trúc của vườn Luxembourg, với sự kết hợp của ngọc trai tự nhiên với các loại kim cương màu và kim cương trắng, cùng vàng trắng và vàng hồng... Khách mời tham dự chương trình đã có được những ấn tượng vô cùng sâu sắc về đẳng cấp, giá trị của một tác phẩm nghệ thuật mà một chiếc đồng hồ đeo tay có thể mang lại.Buổi ra mắt vừa rồi với sự góp mặt của Nhạc sĩ Phú Quang, hoa hậu nhân ái 2017 Sheraton Nguyễn My, Hoa hậu Noel 2005 Nguyễn Phương Lành cùng với sự dẫn dắt của MC Thanh Tùng và sự hiện diện của bà Nguyễn Thanh Thủy – Chủ tịch, Tổng giám đốc công ty Golden Sun – Nhà phân phối độc quyền thương hiệu Korloff tại Việt Nam trong không gian lộng lẫy, ngào ngạt hương thơm của các loài hoa xuân… Cư dân khu đô thị Vinhomes Riverside và các khách mời đã có một buổi trải nghiệm ấn tượng, mới lạ, độc đáo, không thể nào quên và họ đã không quên sở hữu những tác phẩm nghệ thuật đặc biệt, duy nhất được chế tác hoàn toàn thủ công này…KORLOFF BOUTIQUE:Tầng 2, Tràng Tiền Plaza, 24 Hai Bà Trưng, Hà NộiĐiện thoại: 024.62532850Website: www.korloffparis.comwww.korloff.vnTừ lâu, các chuyên gia quốc tế đã cho biết trải nghiệm giáo dục trong những năm đầu đời sẽ quyết định lớn đến khả năng học tập và phát triển của trẻ em. Nằm trong khuôn viên khu chung cư sang trọng Sunshine Palace, trường mầm non Sunshine Maple Bear thừa hưởng không gian hiện đại và đẳng cấp, đảm bảo một môi trường giáo dục chuẩn quốc tế tốt nhất cho học sinh.Lợi thế lớn của trường trong dự ánĐề nghị tạm ứng cho khách hàng 1,55 tỷ đồng trong số gần 28 tỷ đồng tiết kiệm "không cánh mà bay" gửi tại ngân hàng, Eximbank còn mong khách hàng bình tĩnh, không nên xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của ngân hàng.  Chi nhánh Eximbank tại TPHCM bị khám xét, 2 nhân viên bị bắt tại chỗ  50 tỷ đồng gửi Eximbank bị mất: Bắt khẩn cấp, kiện ra tòa đòi tiềnLiên quan tới vụ nhân viên ngân quỹ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương có hành vi giả mạo chữ ký khách hàng để chiếm đoạt gần 28 tỷ đồng, mới đây, ông Nguyễn Tiến Nam (Đô Lương, Nghệ An) tiếp tục có đơn đề nghị Eximbank trả tiền khẩn cấp cho mình.Gửi hơn 28 tỷ đồng, chỉ được tạm ứng 1,55 tỷ đồngTrong đơn đề nghị gửi đến Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Eximbank, Giám đốc Eximbank - chi nhánh Vinh, ông Nguyễn Tiến Nam cho hay: Ngay sau thời điểm Nguyễn Thị Lam - cán bộ Eximbank đến cơ quan Công an Nghệ An đầu thú về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tải sản” xảy ra tại Eximbank, qua làm việc với Eximbank và cơ quan điều tra, 13 sổ tiết kiệm với số tiền hơn 28 tỷ đồng mà ông Nam đang gửi chỉ còn 195.947.849 đồng (tiền gốc), số tiền 27.805.168.151 đồng đã không còn trong tài khoản của các sổ tiết kiệm.Ngày 12/3/2018, ông đã ủy quyền cho các luật sư của mình vào Hội sở chính của Eximbank làm việc với Ban giám đốc để yêu cầu trả lại tiền trước lúc vụ án đưa ra xét xử. Đến ngày 20/3/2018, đại diện ngân hàng là bà Văn Thái Bảo Nhi - Phó Tổng giám đốc đã đề nghị ông Nam tạm ứng số tiền 1,55 tỷ đồng, kèm theo một số điều khoản do Eximbank soạn thảo sẵn, số tiền còn lại phải chờ phán quyết của tòa án, nhưng ông Nam không đồng ý.Theo ông Nam, cơ quan điều tra đã ban hành kết luận điều tra, Viện kiểm sát nhân dân Nghệ An đã ban hành bản cáo trạng, Eximbank phải trả lại ngay toàn bộ số tiền gốc và lãi trong sổ tiết kiệm cho khách hàng để giữ hình ảnh, uy tín trong hoạt động kinh doanh tiền tệ, thể hiện sự quan tâm đối với khách hàng."Ngược lại, Eximbank lại chối bỏ trách nhiệm và bảo tôi phải chờ phán quyết của tòa án, số tiền gửi của tôi là hơn 28 tỷ chưa kể tiền lãi suất, nhưng phía ngân hàng đưa ra thương lượng cho tôi tạm ứng 1,55 tỷ đồng, đó là sự xúc phạm của Eximbank đối với bản thân tôi, gián tiếp mà nói là nghi ngờ khách hàng thông đồng với cán bộ của mình để chiếm đoạt tiền của Eximbank (không tin và kết quả điều tra của cơ quan công an mặc dù Eximbank không khiếu nại kết luận đó)", ông Nam lập luận.Cũng theo ông Nam, về hình sự tòa án sẽ tuyên phạt các bị cáo bao nhiêu năm tù, về dân sự tòa án sẽ tuyên bị cáo cáo phải bồi thường cho Eximbank bao nhiêu tiền. Do vậy ngân hàng không thể "có quy định bắt buộc tôi phải chờ phán quyết của tòa án rồi mới được phép đưa sổ tiết kiệm đến Eximbank để rút tiền"."Eximbank mong quý ông bình tĩnh, hợp tác"Trả lời đơn đề nghị của ông Nguyễn Tiến Nam ngày 23/3/2018, Tổng giám đốc Ngân hàng Eximbank Lê Văn Quyết cho biết, mặc dù cơ quan điều tra đã ban hành kết luận điều tra, Viện kiểm sát nhân dân Nghệ An đã ban hành bản cáo trạng nhưng đến nay vẫn chưa có bất kỳ bản án có hiệu lực pháp luật nào được ban hành. Vì thế, việc ông Nam yêu cầu ngân hàng thanh toán ngay lập tức 28 tỷ đồng, Eximbank chưa thể thực hiện được."Với tư cách là một đương sự trong vụ án, Eximbank có nghĩa vụ tôn trọng tòa án, tôn trọng pháp luật, do đó Eximbank không thể tự ý giải quyết các vấn đề có liên quan đến vụ án theo ý chí riêng của mình khi chưa có bản án có hiệu lực pháp luật của tòa án", ông Lê Văn Quyết nhấn mạnh.Tuy nhiên, theo ông Quyết, Eximbank khẳng định chưa bao giờ từ chối trách nhiệm đối với người gửi tiền, nhưng là bên có liên quan, Eximbank phải có nghĩa vụ tuân thủ trình tự giải quyết của cơ quan chức năng."Eximbank mong quý ông bình tĩnh, hợp tác và chờ đợi cho đến khi vụ án được đưa ra xét xử và có phán quyết theo đúng quy định của pháp luật. Cân nhắc việc ủy quyền cho nhiều người rút tiền theo các sổ tiết kiệm, vì đây không phải là giải pháp phù hợp, có thể ảnh hưởng đến các hoạt động ngân hàng hợp pháp của Eximbank và có thể gây thêm sự phức tạp trong quá trình giải quyết vụ án, cũng như xâm phạm trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của Eximbank", ông Quyết cho biết.Bộ Tài chính vừa có văn bản bày tỏ cân nhắc bãi bỏ thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) phần giá trị sản xuất trong nước cho ô tô và giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu sản xuất linh kiện ô tô trong nước theo như kiến nghị của Công ty cổ phần Tập đoàn Thành Công đưa ra năm trước.  Thuế nhập linh kiện ô tô về 0%, năm 2018 xe lắp ráp sẽ giảm giá sâu?Về nội dung quan trọng nhất là miễn thuế TTĐB, theo văn bản của Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính), cơ quan này khẳng định: Ngày 31/1/2018 đã nhận được công văn của Bộ Công Thương về đề xuất sửa đổi chính sách thuế TTĐB như kiến nghị trước đó mà Tập đoàn Thành Công đưa ra.Tuy nhiên, trong thời gian xây dựng Dự thảo sửa đổi, bổ sung, cũng có ý kiến cho rằng nếu việc sửa đổi quy định là miễn thuế TTĐB cho phần giá trị trong nước, áp dụng đối với sản phẩm ô tô có thể sẽ vi phạm cam kết của WTO.Chính vì thế, Bộ Tài chính ghi nhận ý kiến của của Tập đoàn Thành Công và Bộ Công Thương, đồng thời hứa sẽ phối hợp với các bộ, ngành liên quan có nghiên cứu và báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét quyết định.Về miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà máy sản xuất linh kiện ô tô tại Việt Nam, Bộ Tài chính cho rằng: Các chế độ ưu đãi thuế quan và việc miễn giảm cho các DN sản xuất và sản phẩm đã có trong các quy định của pháp luật.Ví như Nghị định 118/2015/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Đầu tư, có phần nêu rõ: Ngành nghề sản xuất công nghiệp hỗ trợ ô tô thuộc ngành nghề ưu đãi đặc biệt về đầu tư, theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.Bộ nói rõ: Trong Khoản 11, Điều 16. Luật Thuế xuất khẩu và thuế nhập khẩu số 107/2016/QH13, các dự án đầu tư vào ngành nghề sản xuất sản phẩm công nghiệp hỗ trợ còn được miễn thuế nhập khẩu trong 5 năm, kể từ khi bắt đầu sản xuất hoặc nhập khẩu để sản xuất.Đại diện Bộ Tài chính nói thêm: Trong giai đoạn 2018 - 2025, 10 Hiệp định thương mại tự do song và đa phương (FTA) mà Việt Nam ký kết, bước vào giai đoạn cắt giảm thuế nhập khẩu mạnh (cơ bản về 0%), trong đó mức thuế suất về 0% đối với linh kiện ô tô sẽ áp dụng ở ATIGA (Việt Nam - ASEAN), ACFTA (Việt Nam, các nước ASEAN và Trung Quốc).Bên cạnh đó, thẩm quyền quy định mức thuế suất thuế nhập khẩu thuộc Chính phủ nên Bộ Tài chính đã đề nghị Thành Công cung cấp chi tiết danh mục các nguyên, vật liệu trong nước chưa sản xuất được nhập khẩu để sản xuất linh kiện, đồng thời hứa phối hợp với các bộ liên quan, báo cáo Chính phủ xem xét quyết định trong thời gian tới.Trước đó, trong dự thảo sửa đổi các luật thuế, ý kiến của Bộ Tài chính là phản bác thẳng thừng đề nghị sửa đổi quy định giá tính thuế TTĐB đối với giá trị trong nước của sản phẩm ô tô.Bộ này cho rằng: Việc đề xuất ưu đãi thuế TTĐB với phần giá trị trong nước của sản phẩm ô tô của Bộ Công Thương, một số DN trong nước chưa phù hợp với các Quy tắc đối xử quốc gia (NT) nêu tại Điều III, Hiệp định chung về thuế quan và thương mại - GATT.Từng là hai “tay to” trong cuộc đua giành thị phần tại Việt Nam, nay Uber chính thức “về tay” Grab dự báo sẽ gây nhiều xáo trộn thị trường.  Uber nói lời “chia tay” với người dùng trước khi "biến mất" ở Việt Nam  Grab chính thức “thâu tóm” Uber tại Việt Nam và Đông Nam Á  Cần bàn cách quản chứ không thể cấm, cản Uber và GrabNgày 26/3, Grab chính thức thông báo việc hoàn tất thương vụ mua lại toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á.Phía Grab khẳng định, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Theo đó, Grab sẽ tiếp nhận toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Cùng ngày, lái xe cũng như người dùng Uber cũng nhận được thông báo về việc sẽ “xoá sổ” phần mềm từ hãng này. Uber cho biết sẽ chính thức chuyển đổi các dịch vụ của mình sang nền tảng công nghệ của Grab từ ngày 4/8/2018.Từng là hai “tay to” trong cuộc đua giành thị phần tại Việt Nam, nay Uber chính thức “về tay” Grab dự báo sẽ gây nhiều xáo trộn thị trường.Phía Grab cũng khẳng định với thương vụ mua lại Uber, Grab sẽ tiếp tục củng cố vị trí hàng đầu của mình với vai trò là nền tảng hiệu quả nhất khu vực Đông Nam Á.Trong khi đó, đại diện một doanh nghiệp taxi truyền thống lại lo vị thế gần như “độc quyền” của Grab trong lĩnh vực vận tải hành khách khách bằng ứng dụng công nghệ.Nói với Dân trí, ông Trương Đình Quý, Phó Tổng giám đốc Công ty CP Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) cho rằng có thể sẽ càng nguy hiểm hơn vì giờ đây Grab đang ở vị trí thống lĩnh thị trường và gần đi đến “độc quyền”.Bên cạnh đó theo ông Quý, Grab còn có tiềm lực tài chính mạnh khiến họ có thể sử dụng chiến lược giá huỷ diệt, rất nguy hiểm với doanh nghiệp Việt Nam. “Lúc đó chúng ta mất hẳn đi các doanh nghiệp mà lẽ ra họ có thể được đầu tư xây dựng một cách tốt đẹp”, ông Quý nói.Vị này cũng cho rằng, thời gian qua, doanh nghiệp vận tải khó khăn là vì điều kiện kinh doanh bất bình đẳng. Khi được cởi trói khỏi những điều kiện này thì doanh nghiệp có nhiều cơ hội hơn. “Tôi nghĩ không một doanh nghiệp Việt Nam nào đòi hỏi sự bảo hộ, họ chỉ cần được cạnh tranh công bằng thôi”, Phó Tổng giám đốc Vinasun nhấn mạnh.Liệu có hết thời đi “xe ngon giá rẻ”?Dù làm cơ quan quản lý “đau đầu” và không khiến hãng taxi truyền thống lao đao, song không thể phủ nhận Uber và Grab đã mang lại những trải nghiệm mới mẻ và hấp dẫn đối với người dùng.Khi tếp nhận thông tin "sáp nhập", không ít người dùng tại Việt Nam bày tỏ lo lắng sẽ hết thời được đi “xe ngon giá rẻ”. Rõ ràng lo lắng này là có cơ sở bởi việc cạnh tranh giảm đi, Grab cũng sẽ bớt lý do gì để tung chiêu khuyến mại “mạnh tay”.Trên website chính thức thông tin về giá cước khi Uber gia nhập Grab, Grab cho biết, giá chuyến đi của GrabCar và GrabBike vẫn dựa theo hành trình di chuyển. Mặc dù vậy, một số người dùng vẫn “tiếc nuối” Uber vì cho rằng nhiều thời điểm, Uber “rẻ” hơn Grab…"Xuất hiện của Uber, Grab vừa qua đã có tác động rất lớn thúc đẩy cạnh tranh, đổi mới dịch vụ ngành vận tải taxi và là một phần tiền đề cho các cải cách về điều kiện kinh doanh trong lĩnh vực này. Hy vọng rằng sự thâu tóm, độc quyền về một ông lớn không làm giảm sức ép cạnh tranh, đảm bảo được quyền lợi cho người tiêu dùng. Nếu không, đó lại là một tín hiệu xấu từ doanh nghiệp”, một chuyên gia nhận xét khi Uber "về chung nhà" với Grab.Thạnh Mỹ Lợi, Q.2 đang là “thời sự” của rất nhiều chuyên gia lẫn nhà đầu tư bất động sản (BĐS) bởi tốc độ tăng giá hấp dẫn và dư địa gia tăng giá trị còn quá lớn.Thạnh Mỹ Lợi tăng giá nhanh nhờ giao thông kết nốiTheo đánh giá từ giới phân tích thị trường, bước vào năm 2018, biên độ phát triển của thị trường BĐS quận 2 đang tăng mạnh nhất là tại khu Thạnh Mỹ Lợi, khi mà cây cầu qua đảo Kim Cương gần được khánh thành. Một chuyên gia cho hay: “Với việc thông xe cây cầu qua đảo Kim Cương, đã hình thành một hướng lưu thông mới - nối tuyến đường ven sống Sài Gòn vào đường Mai Chí Thọ. Dự kiến thông xe nút giao thông Mỹ Thủy vào dịp 30-4 và dự án xây cầu Cát Lái nối quận 2 với Nhơn Trạch”. Chính vì thế, thị trường nhà đất tại khu vực này đang thiết lập mặt bằng giá mới với mức tăng trung bình từ 30 - 50% so với năm 2017.Cùng với đó, Thạnh Mỹ Lợi còn sở hữu nhiều tiềm năng gia tăng giá trị như hạ tầng đồng bộ nhất nhì quận 2, không xảy ra ngập nước, nhiều công viên với tổng diện tích mảng xanh đến hơn 50ha ...  .Vị trí 4 mặt tiền đường nổi bật ngay “tâm xanh” của Thạnh Mỹ LợiTâm “điểm nóng”  tại Thạnh Mỹ Lợi chính là Victoria Village – dự án vừa mới giới thiệu ngay thời điểm thị trường địa ốc ở TP.HCM rất ít nguồn cung hàng mới tại các quận trung tâm.Tọa lạc trên 4 mặt tiền đường Đồng Văn Cống, đường Trương Văn Bang, đường Lâm Quang Ky và đường Trần Mộng Tuân, Victoria Village được xem là điểm kết nối tam giác vàng 03 khu đô thị lớn của TP.HCM: Thủ Thiêm - Thạnh Mỹ Lợi - Nam Sài Gòn. Đây cũng được xem là điển hình cho việc vị trí BĐS giúp nhà đầu tư và cư dân tận hưởng trọn các giá trị của môi trường tự nhiên cũng như hạ tầng và quy hoạch.Quy hoạch hoàn chỉnh và đồng bộNgoài vị trí nổi bật, việc được quy hoạch theo hướng đồng bộ và hoàn chỉnh, bao gồm khu căn hộ - thương mại dịch vụ, và khu nhà phố - biệt thự mang phong cách kiến trúc tân cổ điển là một điểm “hot” nữa của Victoria Village.Các tháp nhà Victoria Village tựa như “cánh cổng” mới, chào đón cư dân bước vào không gian sống mát lành, thư thái và thịnh vượng tại khu Đông TP.HCM.Tiện ích đẳng cấp và đầy đủVictoria Village có hệ thống tiện ích nội khu hiện đại và đẳng cấp, gồm: hồ bơi tràn chuẩn Olympic, khu vui chơi trẻ em, phòng gym, đặc biệt khu quảng trường công viên rộng 5.000m2 - điểm nhấn của một “thiên đường xanh” mang đậm phong cách châu Âu. Bao quanh quảng trường là chuỗi dịch vụ thương mại, ẩm thực cao cấp. Phía mặt tiền đường Đồng Văn Cống là dãy shophouse – hứa hẹn cũng là khu thương mại sầm uất của khu vực.Dự án còn rất tiện lợi khi đặt liền kề trung tâm hành chính Q.2 (UBND Q.2, Chi cục thuế Q.2…) và chuỗi tiện ích ngoại khu (siêu thị Lotte Mart, Metro; khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc; khu vui chơi giải trí Snowtown Sài Gòn; trường quốc tế AIS…).Thanh khoản tốt, đầu tư hiệu quả lâu dài“Với quy hoạch và sự phát triển vượt bậc như Q.2 hiện nay thì không bao lâu nữa BĐS nơi đây sẽ khan hiếm và đắt đỏ như Q.1. Vì thế, vợ chồng tôi quyết định nhanh chân giữ chỗ ngay khi dự án Victoria Village được giới thiệu để có một tài sản chắc ăn tại đây”, chị Thu Thảo (Q.3) giải thích lý do đến tìm hiểu dự án.“Tôi đã đầu tư rất nhiều sản phẩm của Novaland và dự án nào tôi cũng nhận được mức lợi nhuận tốt, đặc biệt là với Lakeview City (P.An Phú, Q.2). Vì vậy, tôi không bỏ lỡ cơ hội tốt với “hàng xóm” Victoria Village này”, Chị Lan Anh, một khách hàng của Novaland ở Q.2“Rất thích sống ở quận 2 vì hội tụ được các yếu tố từ vị trí, văn minh cuộc sống, không gian thoáng đãng. Bạn bè đều khuyên tìm dự án của Novaland nhưng từ Lexington đến The Sun Avenue đều hết hàng, thanh khoản rất cao nên sự xuất hiện của khu dân cư đồng bộ Victora Village rất đúng lúc với tôi.”, chị Hoài Thu (Q.Phú Nhuận) - khách hàng vừa đặt chỗ tại Victoria Village - chia sẻ.Khách hàng quan tâm và muốn tìm hiểu thêm về “chốn an cư lạc nghiệp”, có thể Liên hệ giữ chỗ qua số điện thoại  0938 55 19 19/0938 221 226.Thị trường “bội thực” về thông tin xe nhập ồ ạt vào Việt Nam với giá một số dòng xe giảm gần 200 triệu đồng nhưng qua khảo sát thì nhiều cửa hàng xe hơi và cả những “fan” trung thành của xe nhập, chưa có bất kỳ chiếc xe không thuế nào đến được chuyển đến đại lý, người tiêu dùng.  Xe nhập nằm chờ, đại lý xe trong nước cay đắng nhìn doanh số giảm  Thất thường như xe nhập, thị trường xe hơi Việt đang bị bắt làm "con tin"!?Ở chiều ngược lại, trong bối cảnh gần 3 tháng mà chỉ có vỏn vẹn 400 chiếc xe dưới 9 chỗ được nhập về Việt Nam, nhiều người đã đặt mua xe nhập hoặc đang có ý định mua lo sợ các đại lý dùng chiêu khan hàng đẩy giá, bóc tách phụ kiện thu thêm tiền.Đặt cọc, đợi xe về, vẫn sợ bị thu nhiều tiền phụ kiệnTheo một số người chuyên về xe nhập khẩu nguyên chiếc, trường hợp xe nhập tiêu chuẩn các nước về thường là bản đủ các thiết bị, phụ tùng (full options). Tuy nhiên, nếu là dòng xe nhập theo diện lắp ráp hoặc nhập trong khu vực như từ Thái Lan, Indonesia sẽ bị bóc tách một số phụ kiện để bán riêng (bản thiếu). Thường khách phải trả thêm tiền nếu muốn được trang bị thêm các phụ kiện này.Theo anh Mạnh, bán hàng xe CRV tại Tây Hồ cho biết, các phụ kiện dành cho loại xe này như: vỉ che mưa, lát cốp sau, bậc cửa trong, thảm lót sàn… được bán khá mạnh. Đây là những thiết bị bán kèm theo xe nhưng khi nhập về được đại lý bán riêng, thu tiền riêng.Ngoài ra, hiện các doanh nghiệp nhập xe hơi trong nước còn đặt xe theo tiêu chuẩn riêng mỗi nước. Theo đó, có thể các phụ kiện chính sẽ bị cắt đi như: túi khí phía dưới hành khách phía sau, túi khí treo phía trên 2 hàng ghế trước và sau… có thể bị cắt bỏ, chỉ còn 4 túi khí cho người lái và cho khách ngồi trong xe.Ngoài ra, hệ thống phân phối âm thanh, sưởi đèn kính, các tiện ích đi kèm hỗ trợ giải trí đa nhiệm khác cũng bị cắt giảm đi chỉ còn số ít hoặc chỉ để làm tượng trưng.Theo anh Mạnh, với giá giảm chắc chắn các thiết bị xe sẽ phải lắp thêm về thiết bị phim cách nhiệt kính xe, hệ thống chống ồn, dây bảo vệ hệ thống điện xe… Thường để chiếc xe lăn bánh, người mua sẽ phải chi thêm tối thiểu là 15 triệu đồng, cao hơn là 30 đến 50 triệu đồng để sắm thêm phụ kiện từ các đại lý.“Với dòng xe mới ra thị trường sẽ chưa có thiết bị phụ kiện nhiều nên giá rất đắt, còn đối với các đồ trang trí như bọc da vô lăng, độ pô, chống ồn xa… phải đợi ít nhất mấy tháng mới có thể có đồ trang trí nhập về được. Rất có thể, lúc đầu giá các loại phụ kiện sẽ bị đẩy lên cao, sau rồi mới giảm giá trở lại”, anh Mạnh cho biết.Mới mua chiếc xe từ trước Tết tại đại lý chính hãng ở Hà Nôi, anh Minh (quê Triệu Sơn, Thanh Hóa) cho biết phải “bấm bụng” trả ngoài 30 triệu đồng để làm các dịch vụ làm đẹp cho xe từ đại lý.“Nhân viên bán xe rất khéo đánh vào tâm lý, ngoài các bảo hiểm được giới thiệu họ tư vấn cách để trang bị thêm cho xe mới được yên tâm mọi mặt. Tâm lý người mua xe bỏ tiền trăm, tiền tỷ mua xe muốn xe hoàn hảo nhất đều tặc lưỡi đồng ý, đến khi thanh toán, số tiền bất ngờ bị tăng rất cao”, anh Minh nói.Giảm nhiều nhưng giá xe vẫn caoCó thể nói từ năm 2017 cho đến nay, giá xe hơi được loan truyền giảm có mẫu xuống hàng trăm triệu đồng, song với những người mua xe phục vụ nhu cầu đi lại, vận chuyển hoặc cho gia đình thì các xe vẫn không giảm là mấy.Để lăn bánh với dòng hatchback 4 chỗ, cộng mọi thuế phí, lắp phụ kiện đồ trang trí xe đi được cũng thấp nhất là trên 450 triệu đồng, xe bản đủ dòng sedan cũng phải từ 500 đến 600 triệu đồng như Kia Morning, Hyundai i10 hay Toyota Vioss, Mitsubishi Attrage, Mirage, Nissan Sunny.Các dòng sedan tầm trung thì cũng phải giá từ 600 đến 800 triệu đồng, giá lăn bánh này chủ yếu là dòng cho các loại xe như Kia Cerato, Mazda 3, Hyundai Elantra, Ford Focus hoặc có thể chọn 1 số dòng xe SUV, Crossover loại Ford EcoSport, Hyundai i20 hay Chevrole Trax hay Hyundai Tucson…Trên thực tế, với mức thu nhập hiện nay thì bỏ ra số tiền từ 500 triệu đến 800 triệu đồng là số tiền không nhỏ đối với cá nhân và gia đình, mức giá này vẫn được xem là cao so với mức thu nhập của nhiều người dân kiếm được. Bên cạnh đó, các mẫu xe từ 300 đến 500 triệu đồng trở xuống dù đã được bổ sung một số dòng xe nhưng vẫn ít có sự lựa chọn cho người dùng mới, ít tiền và muốn đổi chiếc xe che “nắng, che mưa” được.Ông Nguyễn Tiến Quản, khu tập thể D1/C2, Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội cho biết: Có nhu cầu mua xe mới trong khả năng hơn 400 triệu nhưng có ít sự lựa chọn, trong khi đó những dòng chở cả gia đình thì với số tiền quá cao. Nhiều thông tin giá xe giảm đi nhưng chủ yếu giảm ở phân khúc cao cấp, trung cấp khó bán, còn phân khúc xe giá từ 400 đến 600 triệu thì không hề giảm giá.Theo VAMA, năm 2017, lượng xe sedan bán ra vẫn chiếm đầu bảng phân khúc xe dưới 9 chỗ ngồi ở Việt Nam, trong đó chủ yếu phân khúc dành cho các dòng xe nhỏ được người dân chọn lựa. Phân khúc xe đa dụng cao cấp hơn như SUV, Crossover hay MPV được tiêu thụ ngày càng tăng lên, trong khi đó xe bán tải Pickup đứng vị trí thứ 2 về doanh số.Sau vụ cháy tại chung cư Carina Plaza vừa qua, nhiều cư dân tỏ ra lo lắng, cảm thấy không an toàn về hệ thống phòng cháy chữa cháy (PCCC) ở nhiều dự án.  Nháo nhào tìm mua thiết bị cứu nạn sau vụ cháy chung cư Carina  Hồi chuông cảnh tỉnh về an toàn cháy nổ tại các chung cư cao tầng  Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng yêu cầu tổng rà soát các chung cư khácKhắp nơi chia sẻ kỹ năng thoát cháyTối ngày 25/3, các cư dân tại khu chung cư The Sparks (Dương Nội, Hà Đông, Hà Nội) nhận được một tờ thư khuyến cáo từ UBND Quận Hà Đông về những kỹ năng cơ bản để thoát khỏi đám cháy.Bên cạnh việc đưa ra các kỹ năng thoát nạn khi xảy ra hoả hoạn, lãnh đạo UBND quận Hà Đông cũng đề nghị người dân nếu có bất kỳ phản ánh gì về công tác PCCC thì có thể gửi quan hòm thư điện tử: homthutuyentruyenso9@outlook.com hoặc gọi qua số điện thoại đường dây nóng 0996.965.114.Sau vụ cháy này, nhiều cư dân sống cở các chung cư tỏ ra lo lắng. Thậm chí nhiều người còn chia sẻ nói "không muốn ở chung cư và dọn xuống nhà đất cho an toàn". Tuy nhiên, không phải ai cũng có thể lựa chọn như vậy và thực tế cho thấy, dù ở đâu thì nguy cơ cháy nổ vẫn hoàn toàn có thể xảy ra chứ không riêng gì chung cư.Do vậy, không còn cách nào khác mỗi người dân đều phải trang bị kiến thức thoát nạn cho mình để có thể bảo vệ được bản thân và người thân trong mọi tình huống. Trên các trang mạng xã hội, cư dân mạng liên tục chia sẻ nhau những “bí kíp” để đảm bảo an toàn khi xảy ra hoả hoạn.Một trong những cách thoát hiểm được nhiều người chia sẻ lại đó là bí quyết của bạn Trần Minh ở Thái Hà, Hà Nội. Cách này đã được anh Minh sử dụng trong một vụ cháy ở chính gia đình mình vào tháng 10/2015, nhờ đó anh này đã cứu sống 4 người trong gia đình. Bài viết của anh đã nhận được gần 5.000 lượt chia sẻ.Nhiều chủ đầu tư “tắc trách”Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng cũng đã yêu cầu Cục Giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng phối hợp với các Sở Xây dựng địa phương tổ chức rà soát các công trình tương tự đã được đưa vào khai thác sử dụng để yêu cầu các chủ đầu tư công trình có giải pháp khắc phục đảm bảo an toàn trong trường hợp cần thiết.Không ít người sẽ nói rằng “sau mỗi lần mất bò, lại mới lo làm chuồng”, tuy nhiên trong trường hợp này, việc đưa ra những lời cảnh báo hay tổng rà soát là cực kỳ cần thiết bởi hàng sự an toàn của hàng triệu người dân. Đặc biệt khi tình trạng buông lỏng hay thờ ơ với hệ thống PCCC vẫn còn tiếp diện.Mới đây (hôm 25/3), tại tòa nhà Capital Garden (102 Trường Chinh, Hà Nội), nhiều hộ dân đã tập trung dưới tầng 1 của tòa nhà, căng băng rôn, biểu ngữ yêu cầu chủ đầu tư nghiệm thu PCCC.Theo phản ánh, cư dân tòa nhà Capital Garden đã nhận bàn giao căn hộ từ năm 2017 nhưng đến nay dự án vẫn chưa nghiệm thu PCCC. Điều này khiến họ nơm nớp lo lắng, đặc biệt sau một loạt các vụ cháy lớn xảy ra vừa qua.Ở nhiều dự án khác, dù có hệ thống báo cháy nhưng khi có sự cố lại không hoạt động. Mới đây, hàng loạt hộ dân sống tại chung cư Tràng An Complex (Cầu Giấy, Hà Nội) đã đồng loạt treo băng rôn “Có cháy phải chữa cháy, không đổ lỗi cho dân” để phản đối thái độ tắc trách của chủ đầu tư trước một vụ cháy vừa xảy ra tại chung cư này.Một cư dân cho biết, khoảng 20h26 phút tối ngày 20/3, chung cư Tràng An Complex đã xảy ra một vụ cháy tại căn hộ 904, thuộc tòa nhà CT2B. Trong suốt thời gian xảy ra cháy, ngọn lửa bùng lên dữ dội nhưng chuông báo cháy không hề phát ra âm thanh cảnh báo.Đáng chú ý, trong một văn bản mới đây được UBND TP. Hà Nội ký gửi Bộ Xây dựng, Bộ Công an, lãnh đạo TP đã đề nghị 2 bộ này xem xét nhóm giải pháp khắc phục tồn tại, vi phạm phòng cháy chữa cháy ở 17 chung cư cao tầng đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng trên địa bàn thành phố.UBND TP cho biết, hiện Hà Nội có 1.075 nhà, công trình cao tầng, chung cư cao tầng. Mặc dù nhiều tồn tại, vi phạm quy định PCCC đã được chủ đầu tư khắc phục, tuy nhiên hiện trên địa bàn thành phố vẫn còn 17 chung cư cao tầng đã xây dựng xong và đưa vào sử dụng nhưng vẫn còn tồn tại, vi phạm quy định về PCCC, không có khả năng khắc phục theo yêu cầu theo tiêu chuẩn hiện hành.Trong 17 công trình trên, có những chung cư nằm trong ngõ nhỏ, xe chữa cháy không thể tiếp cận; Công trình chỉ có 1 thang bộ hở trong nhà; Công trình không có khả năng thi công hệ thống tăng áp cho buồng thang bộ; Công trình không thể thi công hệ thống hút khói hành lang…Một trong các nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên được TP Hà Nội nêu rõ là do trước năm 2011, chủ đầu tư nhận thức về PCCC yếu kém. Việc phối hợp giữa các cơ quan quản lý nhà nước trong công tác thẩm định, cấp phép xây dựng với thẩm duyệt thiết kế PCCC còn hạn chế.Theo nhận định của một số chuyên gia bất động sản, nhiều chủ đầu tư lắp đặt hệ thống PCCC chỉ để đối phó khi nghiệm thu công trình, nên rất dễ xảy sự cố. Để đảm bảo an toàn cho người dân, nhiều ý kiến cho rằng cần có chế tài phạt thật nặng đề buộc chủ đầu tư cần có trách nhiệm trong việc kiểm tra thường xuyên, xem hệ thống PCCC có hoạt động hay không.Đồng thời cũng cần phải đặt cao hơn nữa vai trò của cơ quan chức năng trong việc giám sát đối với công tác PCCC ở các công trình, đặc biệt là ở các dự án chung cư.Dù UBND tỉnh Bình Định có văn bản yêu cầu Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO) tạm dừng hoạt động vì chưa đảm bảo một số yếu tố về môi trường. Thế nhưng, bất chấp “lệnh cấm”, BISUCO vẫn tiếp tục thu mua mía và nhà máy tiếp tục hoạt động sản xuất.  “Lờ” chỉ đạo của tỉnh, Công ty CP Đường Bình Định lần 2 bị tạm ngừng hoạt động?  Tạm ngừng hoạt động Công ty CP Đường Bình Định?Xem thường chỉ đạo của tỉnhTrước đó, Dân trí đã thông tin, ngày 12/3, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành văn bản yêu cầu Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO) - đóng tại xã Tây Giang, huyện Tây Sơn, Bình Định), tạm dừng hoạt động sản xuất vụ ép mới niên vụ 2017 - 2018 kể từ ngày 23/3 cho đến khi hoàn thành các nội dung về công tác bảo vệ môi trường còn tồn tại, chưa khắc phục kéo dài.UBND tỉnh giao UBND huyện Tây Sơn, Sở TN-MT tỉnh tiếp tục giám sát, kiểm tra chấp hành của BISUCO, báo cáo UBND tỉnh sau khi BISUCO hoàn thành các nội dung về công tác bảo vệ môi trường như đã nêu.Tuy nhiên, theo phản ánh, ngày 22/3 BISUCO vẫn tiếp tục thu mua mía và sáng ngày 23/3 nhà máy sản xuất đường vẫn hoạt động bình thường, 2 ống khói nhà máy vẫn phun khói ngùn ngụt, bất chấp yêu cầu tạm dừng hoạt động của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định.Về việc này, ông Đỗ Văn Sỹ, Chủ tịch UBND huyện Tây Sơn (Bình Định), xác nhận sau khi nhận được thông tin BISUCO vẫn tiếp tục sản xuất sau chỉ đạo tạm dừng hoạt động của chủ tịch tỉnh, chiều 23/3 UBND huyện Tây Sơn đã lập đoàn công tác, khẩn cấp tiến hành kiểm tra hoạt động của BISUCO.“Thời điểm đoàn công tác kiểm tra, thì trong khu sản xuất của công ty, mía còn chất đống đống, nhà máy vẫn đang hoạt động. Lãnh đạo nhà máy trình bày rằng, BISUCO đã làm đơn khẩn cấp xin UBND tỉnh Bình Định cho họ sản xuất hết số mía đã thu mua. Tuy nhiên, do UBND tỉnh cũng chưa có ý kiến gì về đơn xin được tiếp tục hoạt động của họ mà nhà máy vẫn tiếp tục sản xuất. Vì vậy, đoàn công tác đã lập biên bản, sau đó làm báo cáo trình UBND tỉnh giải quyết”, ông Sỹ cho hay.BISUCO “hứa hẹn” khắc phục môi trườngTheo nguồn tin, BISUCO vừa có văn bản gửi cơ quan chức năng của tỉnh Bình Định, đề nghị cho phép duy trì hoạt động sản xuất đến hết niên vụ 2017 - 2018. Trong đơn khẩn cấp gửi cơ quan chức năng tỉnh này, BISUCO thừa nhận: Hiện tại nhà máy đang tồn kho 4.000 tấn đường, nợ nông dân 46,6 tỷ đồng; nợ thuế 8,2 tỷ đồng; lương người lao động trả đến hết tháng 2/2018, còn nợ 4 tỷ đồng; nợ bảo hiểm xã hội 3,5 tỷ đồng; nợ thủy lợi phí 4,1 tỷ đồng - tổng nợ 70 tỷ đồng.“Với số nợ rất lớn như hiện tại là hơn 70 tỷ đồng, đường tồn kho là 4.000 tấn, nhà máy cam kết thu mua của nông dân còn lại đến hết mùa vụ 2017 - 2018 là 227.000 tấn, nếu ngưng hoạt động thì đó là thiệt hại lớn đối với nhà máy và bà con nông dân. Do vậy, BISUCO xin được hoạt động đến hết mùa vụ 2017 - 2018 để tránh thiệt hại”, văn bản của BISUCO khẩn thiết.Về nghĩa vụ khắc phục sai phạm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, BISUCO “hứa hẹn” sẽ phối hợp nghiêm túc với các cơ quan có thẩm quyền đánh giá, giám định lại mẫu nước thải một cách độc lập để chứng minh rằng, việc xử lý nước thải đúng tiêu chuẩn về môi trường.Đồng thời, BISUCO cũng đề nghị Công an Bình Định, Công an huyện Tây Sơn hỗ trợ bảo đảm an ninh trật tự cho đến khi thỉnh cầu của doanh nghiệp được cơ quan có thẩm quyền của Bình Định trả lời chính thức. Bởi BISUCO lo lắng, nếu nông dân biết nhà máy dừng hoạt động sẽ gây áp lực, vào nhà máy lấy đường cấn trừ nợ.Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải khẩn trương hoàn thiện hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch xây dựng phương án mở rộng và lập điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không Tân Sơn Nhất để báo cáo Thủ tướng và Thường trực Chính phủ xem xét, quyết định vào cuối tháng 3/2018.  Mở rộng sân bay Tân Sơn Nhất: "Chính phủ đang lắng nghe các bên liên quan"  Tư nhân làm xong sân bay Vân Đồn, Nhà nước vẫn “loay hoay” bàn Tân Sơn Nhất  Chưa quyết phương án lấy đất sân golf mở rộng sân bay Tân Sơn NhấtVăn phòng Chính phủ vừa có Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Định Dũng tại cuộc họp về việc rà soát Quy hoạch, xây dựng phương án mở rộng và lập điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không, các Quy hoạch liên quan tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Thông báo nêu rõ, Bộ Giao thông Vận tải đã giao Tư vấn ADCC rà soát lại các Quy hoạch, xây dựng phương án mở rộng và lập điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không, các Quy hoạch liên quan nhằm giải quyết tình trạng quá tải, ùn tắc giao thông tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất; đáp ứng nhu cầu đi lại, vận chuyển hành khách, hàng hoá bằng đường hàng không của TPHCM và các địa phương trong cả nước.Do còn có các ý kiến khác nhau như dự báo nhu cầu vận chuyển và giới hạn công suất khai thác, tổ chức giao thông nội bộ, kết nối với hệ thống hạ tầng kỹ thuật bên ngoài Cảng hàng không, sân bay và việc điều chỉnh các Quy hoạch liên quan, tính khả thi và hiệu quả kinh tế, xã hội...Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải đã lựa chọn Tư vấn ADP-I thực hiện việc Quy hoạch mở rộng, nâng công suất khai thác Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất; kết quả nghiên cứu phù hợp với Quy hoạch phát triển giao thông vận tải hàng không giai đoạn đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 tại Quyết định số 236/QĐ-TTg ngày 23/2/2018 và cơ bản đáp ứng các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.Để phương án điều chỉnh Quy hoạch, mở rộng và nâng công suất khai thác Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất bảo đảm đầy đủ tính khoa học, khách quan và đáp ứng nhu cầu thực tiễn đòi hỏi, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục chỉ đạo Tư vấn ADP-I bổ sung và hoàn thiện hồ sơ đúng theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 1176/TTg-CN ngày 11/8/2017.Trong đó, tiếp thu ý kiến các Bộ, ngành liên quan và UBND TPHCM tại văn bản số 882/UBND-ĐT ngày 05/3/2018, các đề xuất phù hợp của Tư vấn ADCC và của các ông Nguyễn Thành Chung, ông Trần Đình Bá theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại các văn bản: số 8095/VPCP-CN ngày 03/8/2017, số 437/VPCP-CN ngày 11/1/2018 và số 1499/VPCP-CN ngày 09/2/2018 của Văn phòng Chính phủ; đồng thời, có văn bản giải trình công khai, cụ thể đối với các vấn đề không tiếp thu.Làm rõ thêm cơ sở khoa học của việc dự báo nhu cầu vận chuyển hành khách và hàng hoá bằng đường hàng không, bổ sung dự báo tổng thể về nhu cầu vận chuyển hành khách, hàng hoá đối với các loại hình giao thông vận tải; nghiên cứu phương án sử dụng Cảng hàng không quốc tế Cần Thơ trong việc giải quyết tình trạng quá tải và giảm ùn tắc giao thông tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, đáp ứng nhu cầu đi lại và vận chuyển hành khách, hàng hoá của TPHCM và các địa phương tại khu vực phía Nam.Đề xuất phương án tổ chức giao thông trong khu vực Cảng hàng không, việc kết nối đồng bộ với hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông vận tải và hạ tầng kỹ thuật khác của TPHCM như cấp điện, chiếu sáng, cấp và thoát nước...; xác định rõ và bổ sung chi phí cụ thể đối với các công trình bắt buộc phải đầu tư, xây dựng để đáp ứng việc điều chỉnh Quy hoạch Cảng  hàng không và các Quy hoạch liên quan tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, bảo đảm tuyệt đối an toàn, an ninh hàng không.Phối hợp với Bộ Quốc phòng, TPHCM và các cơ quan liên quan, xác định rõ diện tích đất phải thu hồi do việc điều chỉnh Quy hoạch, diện tích đất do Bộ Quốc phòng đang quản lý có thể bàn giao ngay để phát triển giao thông vận tải hàng không; từ đó, đề xuất phân kỳ đầu tư, xây dựng phù hợp với việc điều chỉnh tổng thể Quy hoạch Cảng hàng không và các Quy hoạch có liên quan tại khu vực Cảng hàng không - Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.Khái toán vốn đầu tư cho các giai đoạn, từng danh mục công trình cụ thể tại khu vực phía Nam và phía Bắc Cảng hàng không, sân bay hiện hữu như hệ thống đường lăn, sân đỗ tàu bay, nhà ga hành khách, nhà ga hàng hóa và các công trình bắt buộc phải đầu tư, xây dựng để kết nối đồng bộ với hệ thống hạ tầng kỹ thuật bên ngoài hàng rào Cảng hàng không, sân bay nêu trên; phân định và đề xuất phương thức đầu tư cho từng danh mục công trình, khuyến khích đầu tư tư nhân, ưu tiên sử dụng các nguồn vốn hợp pháp ngoài ngân sách nhà nước để thực hiện.Bộ Giao thông Vận tải thống nhất ý kiến với các Bộ, ngành liên quan và UBND TPHCM, khẩn trương hoàn thiện hồ sơ điều chỉnh Quy hoạch với các nội dung nêu trên; báo cáo Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng trước khi báo cáo Thủ tướng và Thường trực Chính phủ xem xét, quyết định vào cuối tháng 3/2018.Công ty Hùng Thanh chỉ chiếm 5% trong tổng tiền dự án Carina Plaza, công ty Năm Bảy Bảy chiếm 95%. Tuy nhiên, khi hoả hoạn xảy ra gây thiệt hại nghiêm trọng, Năm Bảy Bảy vẫn... im lặng.  Công ty Năm Bảy Bảy phủ nhận là chủ đầu tư chung cư Carina vừa cháy  Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi?  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơiSau vụ cháy chung cư Carina Plaza (phường 16, Quận 8, TPHCM) làm 13 người chết, hàng chục người bị thương, thiệt hại tài sản vô cùng lớn, nhiều người đã "săn" chủ đầu tư của dự án này để truy trách nhiệm.Tuy nhiên, chủ đầu tư vẫn im hơi lặng tiếng. Mãi đến ngày 25/3, tức sau 3 ngày xảy ra vụ hoả hoạn, Công ty TNHH Xây dựng thương mại dịch vụ sản xuất Hùng Thanh - công ty đại diện chủ đầu tư Năm Bảy Bảy quản lý, điều hành dự án mới chính thức lên tiếng bằng... văn bản.Văn bản số 26/TB-NSHC của Hùng Thanh khá ngắn gọn. Theo đó, công ty chỉ thông báo vỏn vẹn nội dung hỗ trợ tiền thuê nhà với số tiền 300.000 đồng/hộ/ngày. Thời gian hỗ trợ không ấn định cụ thể mà tính từ ngày 23/3 cho đến thời điểm có thông báo chính thức về việc căn hộ tại Carina được khắc phục và đủ điều kiện sinh hoạt, vận hành.Điều khiến cư dân bức xúc chính là chủ đầu tư không hỗ trợ ngay mà chỉ trả tiền khi cư dân trở lại sinh hoạt bình thường."Điều chúng tôi cần chính là hỗ trợ tức thời, trong lúc khó khăn hoạn nạn chứ không phải là lời hứa suông ở thì tương lai", bà Nguyễn Thị Ngọc Mai, cư dân nói.Sau văn bản số 26/TB-NSHC bị chê là... lạnh lùng, vô cảm, ngay trong đêm 25/3, chủ đầu tư tiếp tục có văn bản số 27/TB-NSHC với nội dung đầy đủ hơn. Theo đó, công ty Hùng Thanh gửi lời xin lỗi cư dân về việc chậm trễ thông báo vì đang dồn lực để khắc phục sự cố.Hùng Thanh cho biết đã hỗ trợ nạn nhân tử vong 100 triệu đồng/người. Hỗ trợ thuê nhà 300.000 đồng/hộ/ngày...Trước khi văn bản này ban hành, cư dân đã tập trung ngay tại dự án yêu cầu đối thoại với chủ đầu tư. Tuy nhiên, cuộc đối thoại đã không diễn ra mà chủ đầu tư chỉ trả lời bằng văn bản. Cư dân còn tố cáo bị ông Nguyễn Gia Thạnh, Tổng Giám đốc công ty cổ phần dịch vụ Nhịp cầu địa ốc, công ty liên kết của Năm Bảy Bảy ngăn cản, hăm dọa khi họ đặt câu hỏi chất vấn.Mặc dù đại diện chủ đầu tư đã có thông tin về vụ việc nhưng nhiều người cũng đặt "dấu chấm hỏi" về vai trò thật sự của chủ đầu tư dự án Carina.Công ty Hùng Thanh chỉ chiếm 5% trong tổng tiền dự án Carina Plaza, công ty Năm Bảy Bảy chiếm 95%. Tuy nhiên, khi hoả hoạn xảy ra gây thiệt hại nghiêm trọng, Năm Bảy Bảy vẫn... im lặng.Cư dân cho rằng, Công ty TNHH Xây dựng thương mại dịch vụ sản xuất Hùng Thanh chỉ là công ty đại diện chủ đầu tư Năm Bảy Bảy quản lý, điều hành dự án. Còn chủ đầu tư thực sự là Năm Bảy Bảy. Tuy nhiên, trong các văn bản thông báo gửi đến cư dân đều do ông Nguyễn Văn Tùng, Giám đốc Hùng Thanh ký.Theo tìm hiểu của PV, chung cư Carina Plaza được giới thiệu do Công ty Hùng Thanh làm chủ đầu tư. Tuy nhiên, trên website của Công ty cổ phần đầu tư Năm Bảy Bảy thì Hùng Thanh chính là đơn vị thành viên. Năm Bảy Bảy giới thiệu "Carina Plaza đưa chất lượng sống lên tầm cao mới".Năm Bảy Bảy là một trong những ông lớn bất động sản đang triển khai 11 dự án quy mô trải dọc từ Nam ra Bắc. Tại TPHCM, Năm Bảy Bảy sở hữu quỹ đất "khủng" được cho là chỉ sau một doanh nghiệp.Được biết, Công ty cổ phần đầu tư Năm Bảy Bảy tiền thân là Chi nhánh Tổng Công ty Xây dựng Công trình Giao thông 5 tại Bình Thuận được thành lập theo Quyết định số 4750/QĐ-TCCB ngày 01/11/2004 của Hội đồng quản trị Tổng Công ty.Hiện cổ đông lớn nhất của Năm Bảy Bảy là Công ty CP đầu tư hạ tầng kỹ thuật TPHCM (mã: CII) với 33,2 triệu cổ phần, tương ứng gần 34,1% vốn. Các cổ đông lớn tiếp theo là Kallang Ltd với gần 12%. Các cổ đông còn lại là Deutsche Assest Management (aisa) Ltd, Beira Ltd và quỹ Vietnam Equity Holding với khoảng 8% vốn.Cho đến nay ngoài Hội sở chính tại TPHCM, Công ty 577 đã mở rộng quy mô hoạt động trên nhiều địa phương khác như: Bạc Liêu, Bình Thuận, Quảng Ngãi, Đà Nẵng, Quảng Ninh,... thông qua hoạt động của 4 Chi nhánh và 4 Công ty thành viên.Hiện nay Năm Bảy Bảy mở rộng liên doanh liên kết với các đơn vị: Công ty CP Tư Vấn Xây Dựng 533, Công ty CP Chứng khoán Việt Thành, Công ty CP Dịch vụ Nhịp Cầu Địa Ốc, Công ty TNHH Đầu tư & Xây dựng Tam Phú, Công ty TNHH BOT Cầu Rạch Miễu, Công ty CPĐT và Phát triển Xây dựng Ninh Thuận.Ngoài bất động sản, hiện Năm Bảy Bảy còn phát triển mạnh mẽ ở các lĩnh vực như xây dựng hạ tầng giao thông; Xây dựng công trình thuỷ điện, nhiệt điện; Sản xuất, truyền tải, phân phối và kinh doanh điện; Khai khoáng; Kinh doanh du lịch sinh thái...Theo luật sư Trương Anh Tú, Chủ tịch TAT Law Firm, chưa rõ liên danh giữa Hùng Thanh và Năm Bảy Bảy trong dự án Carina Plaza theo kiểu gì. Nếu lập công ty riêng làm dự án, hai bên góp vốn thì pháp nhân mới phải chịu trách nhiệm. Còn nếu chỉ làm theo kiểu phi vụ làm ăn thôi thì hai bên chịu trách nhiệm dân sự theo tỷ lệ vốn góp. Về mặt trách nhiệm hình sự thì không liên quan đến tỷ lệ này.Trong trường hợp công ty Hùng Thanh là đại diện cho chủ đầu tư Năm Bảy Bảy thì tùy từng mức độ. Theo đó, nếu vi phạm pháp luật hình sự thì phải chịu trách nhiệm, còn nếu có sai sót dẫn đến cháy và gây thiệt hại thì cũng phải bồi thường thường.Luật sư Trương Anh Tú cũng khẳng định, đây là vụ việc nghiêm trọng. Trong vụ việc này, đủ cơ sở để cơ quan chức năng khởi tố vụ án để điều tra làm rõ."Các quốc gia đều hình dung startup là tương lai của tăng trưởng nhưng đây là hoạt động rất rủi ro, bởi 90% sẽ biến mất trong khoảng 3- 5 năm. Vấn đề quan trọng là khát vọng và tinh thần, có quyết tâm và theo mục tiêu đến cùng", chuyên gia Nguyễn Đức Khương cho biết.  Chát đắng khởi nghiệp: Người thu triệu USD, kẻ dẹp tiệm đổi nghềThảo luận về startup và những lĩnh vực thu hút đầu tư tại một hội thảo diễn ra mới đây, TS. Võ Trí Thành cho rằng, startup cần hiểu theo nghĩa làm thế nào doanh nghiệp Việt sáng tạo hơn, chơi hay hơn, có cách kinh doanh mới hơn, sản phầm lạ hơn và kiếm được nhiều lợi nhuận hơn.Trả lời câu hỏi Việt Nam có thể trở thành một quốc gia khởi nghiệp không, Giáo sư Nguyễn Đức Khương, thành viên Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đáp: "Tôi rất tin, và nghĩ rằng nhiều người chia sẻ ý kiến này".Ông Khương cũng dẫn một vài con số rất ấn tượng về khả năng huy động vốn của các startup như vào năm 2015 thì 8.000 startup tại Isael đã huy động 3,4 tỷ USD còn tại Pháp có 10.000 startup chỉ huy động được 1,8 tỷ USD thôi.Vị chuyên gia cho rằng, khởi nghiệp trước tiên phải là một tinh thần, nhưng đồng thời rất cần năng lực."Các quốc gia đều hình dung startup là tương lai của tăng trưởng nhưng đây là hoạt động rất rủi ro, bởi 90% sẽ biến mất trong khoảng 3- 5 năm. Vấn đề quan trọng là khát vọng và tinh thần, có quyết tâm và theo mục tiêu đến cùng", ông nói.Theo chuyên gia, khi đến Isarel, ông nhận thấy sự khác biệt là ngườI Isael luôn hỏi tại sao."Còn văn hoá Việt Nam là thích ứng. Người Việt không hỏi tại sao để thay đổi, mà hỏi làm gì để thích ứng. Chẳng hạn, ở khách sạn 5 sao cũng được, mà nằm chiếu cói cũng được…", giáo sư nói.Nói về startup trong lĩnh vực nông nghiệp, TS. Đỗ Anh Tuấn - Viện trưởng Viện Chính sách và Chiến lược phát triển, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho rằng, Việt Nam rất may là có chính sách giao đất nông nghiệp lâu dài cho người dân. Hiện Việt Nam có trên 8 triệu hộ làm nông nghiệp và 3 triệu hộ kinh doanh cá thể trong nông nghiệp. Mỗi hộ nông dân đã là một doanh nghiệp nhỏ rồi.Tuy nhiên, startup trong nông nghiệp hiện chỉ mới hình thành được một số nhà đầu tư, ở một số địa phương, một số địa bàn. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đang hình thành đề án bài bản, để hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp nông nghiệp. Bên cạnh đó, Luật Hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ có những quy định dành riêng cho doanh nghiệp khởi nghiệp."Theo tôi, đối với khởi nghiệp cần đi từ khâu đào tạo, phần ươm tạo phải có doanh nghiệp lớn và có sự kết nối doanh nghiệp lớn với doanh nghiệp khởi nghiệp. Nếu 1 doanh nghiệp lớn đầu tư vào nông nghiệp mà giúp cho 10 doanh nghiệp khởi nghiệp thì phải có hỗ trợ cho doanh nghiệp lớn đó. Tôi nhận thấy, các bạn trẻ có nhiều ý tưởng sáng tạo, có sản phẩm, công nghệ sạch. Vấn đề đặt ra là cần có mô hình kinh doanh, ươm tạo để phát triển", ông Tuấn cho biết.Còn theo ông Nguyễn Duy, COO của SVF và CEO của Kova Trading, startup ở Việt Nam đang rất tốt. Đề án 844 về đổi mới, sáng tạo ở Việt Nam đã được triển khai và hỗ trợ khởi nghiệp xuống các địa phương."Vừa rồi Chính phủ đã có nghị định về đầu tư cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Điều này cho thấy Nhà nước đã đóng vai trò tích cực trong việc ra chính sách hỗ trợ và ủng hộ các startup. Hiện nay, các doanh nghiệp khởi nghiệp quan tâm nhiều đến các chính sách của Chính phủ trong lĩnh vực này. Một trong những vấn đề là đổi mới sáng tạo sẽ cần phải được quan tâm", ông Duy nói.Dù vậy, đại diện doanh nghiệp startup cũng cho rằng, đề án 844 mới chỉ nói đến có bao nhiêu startup mà chưa nói đến đổi mới, sáng tạo là bao nhiêu, có bao nhiêu bằng sáng chế... Để phát triển công nghiệp bền vững là phải dựa trên sáng tạo khoa học kỹ thuật."Về sáng tạo, truyền thông phải mạnh hơn nữa. Khởi nghiệp không phải là mở quán cafe kinh doanh, mà startup là đổi mới sáng tạo. Việc bảo vệ sở hữu trí tuệ ở Việt Nam vẫn còn yếu, nếu không bảo vệ sáng chế thì sẽ ảnh hưởng đến sáng tạo. Chúng ta cũng phải đổi thành câu "Quốc gia khởi nghiệp đổi mới, sáng tạo" chứ không chỉ là "Quốc gia khởi nghiệp", ông nhấn mạnh.“Quyết định của FLC một lần nữa cho thấy vị thế của dòng A321 trong phân khúc thị trường bay tầm trung nhờ hiệu năng được tối ưu hóa và khả năng tiết kiệm nhiên liệu lý tưởng”, Phó Chủ tịch Airbus phụ trách thương mại nhận xét.Vào lúc 15h45 ngày 26/3/2018 theo giờ địa phương tại Pháp, Hợp đồng thoả thuận chính thức về việc mua 24 máy bay A321NEO giữa Tập đoàn FLC và Tập đoàn Airbus (châu Âu) đã được chính thức ký kết, dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Pháp François de Rugy. Đại diện ký kết của hai doanh nghiệp là Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết và Phó Chủ tịch Airbus phụ trách thương mại Eric Schulz.Đây là một phần hoạt động hợp tác thuộc khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam theo lời mời của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.Chuyến thăm diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 45 năm ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp, cũng như trong bối cảnh quan hệ thương mại Việt Nam – Liên minh châu Âu bước vào thời kỳ then chốt.“Sau khi xem xét kỹ lưỡng các lựa chọn, Tập đoàn FLC và Bamboo Airways đã quyết định chọn A321NEO để phục vụ hoạt động của hãng hàng không. Dòng máy bay này sẽ cho phép chúng tôi cung cấp các dịch vụ một cách hiệu quả, phù hợp và tiện nghi nhất, góp phần thúc đẩy sự phát triển của thị trường nghỉ dưỡng tại Việt Nam”, ông Trịnh Văn Quyết cho biết.Về phần mình, Phó Chủ tịch Airbus phụ trách thương mại bày tỏ sự tự hào khi mẫu A321NEO được FLC tin tưởng lựa chọn.“Quyết định của FLC một lần nữa cho thấy vị thế của dòng A321 trong phân khúc thị trường bay tầm trung nhờ hiệu năng được tối ưu hóa và khả năng tiết kiệm nhiên liệu lý tưởng. Việt Nam là một trong những nền kinh tế phát triển nhất Đông Nam Á, và chúng tôi vinh dự được đóng góp một phần trong công cuộc phát triển hệ thống vận tải đường không tại quốc gia này”, ông Eric Schulz nhấn mạnh.A321NEO là phiên bản mới thuộc dòng A321 - loại máy bay lớn nhất trong gia đình máy bay A320 của Airbus, có khả năng chở đến 240 hành khách. Sử dụng động cơ và công nghệ tối tân, A321NEO hứa hẹn sẽ giúp giảm tiêu thụ nhiên liệu lên đến 20% tính đến năm 2020. Đây cũng là mẫu máy bay một lối đi có tầm bay xa nhất trên thị trường hiện nay, đạt 4.000 dặm (6.437 km) không nghỉ.Airbus cho biết Tập đoàn FLC đã hoàn thiện việc đặt cọc và thanh toán bước đầu đối với hợp đồng mua 24 máy bay A321NEO, đặt tiền đề cho việc bàn giao và tiếp nhận máy bay phục vụ hoạt động của hãng hàng không Bamboo Airways cho đến năm 2025.Tại Việt Nam, hiện Bamboo Airways vẫn đang chờ hồ sơ xin cấp giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không được Chính phủ thông qua. Sau đó, công ty dự kiến sẽ tiếp tục đặt mua thêm 26 máy bay thân rộng Airbus A321 LR để mở rộng đội bay, nâng tổng số phi cơ lên 50 chiếc.Công ty TNHH Hàng không Tre Việt (Viet Bamboo Airlines), có vốn điều lệ 700 tỷ đồng, là công ty sở hữu đối với hãng hàng không Bamboo Airways được thành lập năm 2017, là công ty thành viên của Tập đoàn FLC.Bamboo Airways hướng tới khai thác các tuyến bay thẳng từ quốc tế tới các điểm du lịch Việt Nam, bao gồm các địa phương có dự án của FLC, như Quy Nhơn, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thanh Hóa, Phú Quốc, Nha Trang… Bên cạnh đó là các đường bay trong nước, kết nối các điểm du lịch như đường bay Thanh Hóa - Quy Nhơn, Thanh Hóa - Phú Quốc, Thanh Hóa - Nha trang, Hải Phòng - Quy Nhơn....Chiến lược này vừa nhằm làm giảm áp lực cho cơ sở hạ tầng hàng không tại các thành phố lớn, đồng thời tăng cường liên kết vùng, nâng tầm du lịch Việt Nam trên bản đồ quốc tế.Công ty Năm Bảy Bảy khẳng định chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Còn Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina theo quyết định phê duyệt dự án đầu tư số 59.  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơiCông ty CP Đầu tư 577 (mã chứng khoán NBB) vừa công bố thông tin trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM liên quan tới vụ hỏa hoạn tại chung cư Carina.Theo đó, Công ty này cho biết trong thời gian qua do ảnh hưởng của vụ cháy chung cư Carina, Công ty này đã nhận được rất nhiều thắc mắc từ quý cổ đông.Ban lãnh đạo Công ty NBB khẳng định, ngay sau khi xảy ra vụ cháy, Công ty này đã phối hợp với Công ty Hùng Thanh và các cơ quan chức năng trong việc xử lý hiện trường, hỗ trợ người bị nạn và phối hợp điều tra nguyên nhân cháy. Hiện nguyên nhân gây cháy vẫn đang đợi các cơ quan điều tra công bố kết quả.Đáng chú ý tại thông báo này, Công ty Năm Bảy Bảy khẳng định chỉ sở hữu vốn góp vào Công ty Hùng Thanh. Còn Công ty Hùng Thanh có pháp nhân độc lập và là chủ đầu tư duy nhất của dự án chung cư Carina theo quyết định phê duyệt dự án đầu tư số 59/QĐ-SXD-PTN ngày 25/5/2009."Công ty Hùng Thanh cũng đã tổ chức 2 lần hội nghị chung cư Cairina để bầu ra Ban quản trị và bàn giao công tác quản lý vận hành chung cư cho Ban quản tri nhưng không thành công", đại diện Công ty Năm Bảy Bảy cho biết.Theo quy định tại khoản 2 điều 13 Thông tư 02/2016/TT-BXD ban hành ngày 15/2/2016 thì sau 2 lần tổ chức không thành công, công tác tổ chức hội nghị nhà chung cư và bầu ra Ban quản trị sẽ được thực hiện bởi chính quyền địa phương và Công ty Hùng Thanh phối hợp.Công ty Hùng Thanh đã chào thầu và chọn Công ty CP Dịch vụ địa ốc Sài Gòn (SEJCO) để ký hợp đồng quản lý vận hành tòa nhà Carina vào ngày 15/12/2016 với thời hạn 24 tháng.“Công ty Hùng Thành là công ty TNHH với vốn điều lệ là 41,2 tỷ đồng, để xử lý và khắc phụ sự cố vừa qua thì công ty này có khả năng dẫn đến phá sản, vì vậy Ban giám đốc Công ty Năm Bảy Bảy đã quyết định hỗ trợ nhân lực, tài lực, vật lực hỗ trợ Công ty Hùng Thanh để công ty này có thể kịp thời khắc phục theo Thông báo số 27 trên”, ban lãnh đạo Năm Bảy Bảy cho biết.Cũng theo thông báo này, trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi của các bên liên quan trong sự cố trên sẽ được các cơ quan bảo vệ pháp luật phán xử và phân định, Ban giám đốc công ty sẽ tiếp tục trình HĐQT để hỗ trợ cho Công ty Hùng Thanh hoàn thành trách nhiệm và nghĩa vụ (nếu có).Trước đó, sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào hồi 0h30’ ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP. Hồ Chí Minh gây thiệt hại lớn về người và tài sản.Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TP.HCM, vụ cháy đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.Thiệt hại từ vụ cháy tại chung cư Carina Plaza(quận 8, TPHCM) vô cùng lớn, đặc biệt là về con người. Tại thời điểm này, vấn đề bảo hiểm đóng vai trò hết sức quan trọng. Người dân cần nắm được những quyền lợi và nghĩa vụ của cả hai bên (Người được bảo hiểm và Nhà bảo hiểm) để có hướng xử lý bảo đảm quyền lợi cho mình.Thiệt hại về con người Vụ hỏa hoạn đã gây ra thương vong đối với con người, Trong trường hợp này thì nhóm bảo hiểm có liên quan sẽ bao gồm: Nhóm Bảo hiểm về sinh mạng, Tai nạn và Bảo hiểm về chăm sóc sức khỏe. Trường hợp những nạn nhân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn có tham gia bảo hiểm Nhân thọ thì người thân cần thông báo đến Nhà Bảo hiểm để được hướng dẫn các thủ tục cần thiết phục vụ cho việc chi trả bồi thường theo điều kiện/ điều khoản của Hợp đồng đã ký. Trong trường hợp sử dụng các dịch vụ y tế, người được bảo hiểm cần lưu trữ các chứng từ để bổ sung vào hồ sơ giải quyết quyền lợi bảo hiểm theo đúng trách nhiệm của mình.Thiệt hại về xe máy/xe ô tôVụ cháy đã làm hư hại 13 xe ô tô và 150 xe máy ở dưới tầng hầm nơi phát sinh cháy gây ra tổn thất rất lớn về vật chất đối với cư dân đang sinh sống tại Carina Plaza.Trong trường hợp này, nếu chủ xe có tham gia bảo hiểm tổn thất vật chất cho xe của mình có thể ngay lập tức liên hệ với nhà bảo hiểm để được hướng dẫn các thủ tục cần thiết cho việc chi trả bồi thường thiệt hại do hỏa hoạn gây ra theo đúng điều kiện/điều khoản của Hợp đồng Bảo hiểm đã ký.Thiệt hại về tài sản của bản thân tòa chung cưĐối với loại hình về bảo hiểm tài sản, khi có tổn thất xảy ra, Nhà bảo hiểm sẽ cùng với Người được bảo hiểm tiến hành khắc phục sự cố theo các điều kiện/ điều khoản của Hợp đồng bảo hiểm đã ký. Do vậy, vai trò của Nhà bảo hiểm đối với những rủi ro như thiên tai/ hỏa hoạn là vô cùng to lớn, chia sẻ rủi ro giúp cho cá nhân/ doanh nghiệp bị tổn thất sớm khôi phục trở lại hoạt động bình thường.Quay trở lại với vụ hỏa hoản tại Carina Plaza, chủ đầu tư Carina Plaza đã có tham gia Bảo hiểm cho tòa chung cư theo hợp đồng Bảo hiểm cháy nổ Bắt Buộc với số tiền Bảo hiểm là 357 tỷ đồng và Bảo hiểm Trách nhiệm công cộng cho thiệt hại về người và tài sản của bên thứ ba (có thể là cư dân hoặc các doanh nghiệp liên quan) với mức trách nhiệm là 500 triệu đồng tại Bảo hiểm PVI.Ông Vũ Văn Thắng, Phó Tổng Giám đốc Bảo hiểm PVI cho biết: Ngay sau khi nhận được thông tin, Bảo hiểm PVI đã chủ động và tích cực cử Lãnh đạo và cán bộ Giải quyết khiếu nại có mặt tại hiện trường phối hợp với Người được Bảo hiểm và các cơ quan chức năng đồng thời chỉ định Giám định viên đánh giá tổn thất nhằm nhanh chóng khắc phục hậu quả của vụ cháy”.Liên quan đến giải quyết bồi thường bảo hiểm, Bảo hiểm PVI cũng cho biết không chỉ với sự cố này mà tại các sự cố bất khả kháng, thiên tai khác, Bảo hiểm PVI cũng thường xuyên đôn đốc, chủ động phối hợp với các công ty giám định độc lập và các bên liên quan nhanh chóng kháo sát, đánh giá rủi ro để thực hiện tạm ứng và bồi thường cho khách hàng được kịp thời và đầy đủ.Tuy nhiên, trách nhiệm cuối cùng của chủ đầu tư và của các công ty bảo hiểm trong vụ hỏa hoạn này sẽ được xác định cụ thể sau khi có kết quả điều tra của các cơ quan chức năng.Ngày 26/3, Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel- khách sạn nội đô đầu tiên tại khu vực Nam Trung Bộ của thương hiệu Vinpearl đã chính thức khai trương với quy mô 1.200 phòng. Đây là khách sạn 5 sao chuẩn quốc tế theo mô hình căn hộ, mang đến không gian nghỉ dưỡng sang trọng nhưng thoải mái và riêng tư như tại nhà.Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel tọa lạc trong khuôn viên tòa nhà 40 tầng, tại giao lộ Lê Thánh Tôn và Nguyễn Thiện Thuật. Khách sạn được xây dựng theo phong cách kiến trúc tân cổ điển hiện đại với thiết kế dạng phòng suite, loại phòng tiện nghi bậc nhất trong tiêu chuẩn khách sạn quốc tế.Kết nối hoàn hảo giữa tiện ích nghỉ dưỡng 5 sao đẳng cấp của Vinpearl với hệ sinh thái dịch vụ đa dạng của Vingroup - Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel mở ra không gian “Sống tiện nghi - Nghỉ phong cách”.Theo đó, mọi phòng nghỉ đều được thiết kế với đầy đủ bếp, phòng khách, phòng ngủ với trang thiết bị cao cấp và ban công rộng rãi hướng biển. Đi kèm với tầm nhìn độc tôn bao quát vịnh Nha Trang, Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel còn cung cấp nhiều dịch vụ đặc biệt đẳng cấp kèm theo, như bể bơi vô cực ngoài trời và quầy bar hiện đại tại tầng 6; dịch vụ spa & phòng gym đẳng cấp từ các thương hiệu quốc tế. Ẩm thực đa dạng và nhiều lựa chọn với chuỗi nhà hàng buffet theo phong cách Á – Âu – Việt và nhà hàng Arlacarte do các đầu bếp hàng đầu phục vụ.Ngay dưới chân đế tòa nhà Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel là TTTM Vincom với hàng trăm gian hàng từ các thương hiệu uy tín trong và ngoài nước. Đây không chỉ là nơi đáp ứng nhu cầu mua sắm, vui chơi tại chỗ cho du khách mà còn là một tâm điểm để khám phá nhịp sống năng động tại Nha Trang.Ngoài ra, với khả năng kết nối trực tiếp với các tiện ích giải trí Vinpearl Land, Vinpearl Golf, Trung tâm ẩm thực & giải trí Ocean Hill… của hệ sinh thái Vinpearl trên đảo Hòn Tre - du khách của Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel sẽ được trải nghiệm trọn vẹn các dịch vụ vui chơi giải trí tại Vinpearl Nha Trang.Đặc biệt trong tháng khai trương, Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel dành tặng các khách hàng chương trình “Rạng rỡ đón hè thành phố biển” với các khuyến mại bùng nổ như: “Ở 3 trả 2” hay Ưu đãi giá phòng tới 20%, tận hưởng vui chơi giải trí không giới hạn tại Vinpearl Land, cũng như nhiều dịch vụ tiện ích hấp dẫn khác… Chương trình áp dụng cho thời gian lưu trú từ 26/03 - 25/05/2018.Vinpearl Discovery Nha Trang Empire Condotel là thành viên thứ 18 của hệ thống Vinpearl, mở đầu cho chuỗi 09 Vinpearl City Hotel (khách sạn nội đô) sẽ ra mắt trong năm 2018, đánh dấu sự mở rộng của mô hình mới tại 8 tỉnh thành trong cả nước là Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Quảng Bình, Thanh Hóa, Hà Nam, Lạng Sơn và Tây Ninh.Chiến lược nâng tầm đẳng cấp toàn chuỗi VinpearlTừ tháng 1 – tháng 6/2018, Tập đoàn Vingroup triển khai chiến lược nâng cấp toàn diện hệ thống du lịch – nghỉ dưỡng Vinpearl lên đẳng cấp 5 sao quốc tế. Song song với việc đột phá mạnh mẽ về chất lượng hiện tại, Vinpearl sẽ triển khai đồng loạt trên 12 nhóm dịch vụ, bao gồm: đón tiếp; vận chuyển, ẩm thực, vui chơi giải trí, thể thao, trông trẻ, du lịch kết hợp hội thảo (MICE), du lịch trải nghiệm, du lịch y tế…Mục tiêu của Vinpearl là đảm bảo tiêu chí sang trọng, đẳng cấp và cá nhân hoá dịch vụ cho khách hàng như các khách sạn 5 sao quốc tế đang áp dụng; đưa Vinpearl tiệm cận mục tiêu trở thành “Khách sạn Việt Nam – vươn tầm thế giới” và trở thành “điểm phải đến” tại Việt Nam trong tương lai.TS. Phan Đức Hiếu - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cho rằng có thể các nước còn có quan điểm khác nhau về vấn đề Uber, Grab. Tuy nhiên, ở Việt Nam cần có quan điểm riêng của mình, thậm chí có thể đi tiên phong trong lĩnh vực này. Không có lý do gì phải đợi Singapore hay Malaysia... “đi” thế nào rồi mình mới “đi” theo.  Uber nói lời “chia tay” với người dùng trước khi "biến mất" ở Việt Nam  Grab chính thức “thâu tóm” Uber tại Việt Nam và Đông Nam ÁViệt Nam có thể đi "tiên phong" trong cách ứng xử với Uber, GrabPhó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) Phan Đức Hiếu đã nhấn mạnh như vậy khi phát biểu tại Hội thảo lấy ý kiến doanh nghiệp Danh mục rà soát điều kiện kinh doanh lĩnh vực giao thông vận tải chiều 26/3.Góp ý dự thảo thay thế Nghị định 86 về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng ô tô, ông Hiếu cho rằng việc rà soát cắt giảm điều kiện kinh doanh lần này diễn ra khá “mạnh mẽ”.Tuy nhiên ông Hiếu cũng bày tỏ lo lắng việc Bộ GTVT chuyển các điều kiện kinh doanh thành quy định về quản lý hoạt động vận tải hoặc quy định về trách nhiệm. Vì như vậy chúng sẽ trở thành việc chuyển từ trạng thái nọ sang trạng thái kia, không phải là “cắt bỏ” thủ tục cho doanh nghiệp.“Chỉ thực sự cắt bỏ đi thì mới giảm gánh nặng cho doanh nghiệp. Còn nếu chúng ta chỉ chuyển thủ tục từ trạng thái này sang trạng thái khác thì gánh nặng sẽ vẫn vậy”, ông Hiếu nói.Đáng lưu ý, Viện Phó CIEM cho biết dự thảo thể hiện một tư duy rất cũ là phân biệt các loại hình vận tải, như kinh doanh vận tải hành khách theo tuyến cố định, kinh doanh vận tải hành khách bằng xe buýt, bằng xe taxi, kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô, kinh doanh vận tải bằng ô tô theo hợp đồng...“Khi Bộ GTVT chia vận tải thành 4 loại hình và cố gắng quy định các điều kiện để loại hình này không cạnh tranh, không chồng lấn với loại hình kia thì vô hình trung lại khiến thị trường bị phân mảnh”, ông Hiếu nhận xét.Phó viện trưởng CIEM cho rằng đã đến lúc phải tư duy rằng 4 loại hình vận tải cần tuân theo sự quyết định của thị trường. Theo đó, các phương thức kinh doanh vận tải phải có quyền cạnh tranh lẫn nhau, để họ được “lấn sân” lẫn nhau như vậy thì người tiêu dùng và bản thân doanh nghiệp mới có lợi.“Tôi lấy ví dụ, nếu như ngày lễ ngày tết mà giá cả chi phí hợp lý thì taxi hoàn toàn có thể trở thành vận tải như tuyến cố định chứ sao?”, ông Hiếu nói.Ông Hiếu nhấn mạnh, cần phải hết sức cởi mở với xu hướng mới vì dù chúng ta “không cởi mở cũng không được”. “Đâu có các nước còn có quan điểm khác nhau về vấn đề Uber, Grab. Nhưng Việt Nam thì cần có quan điểm riêng, thậm chí đi tiên phong trong lĩnh vực này. Không có lý do gì phải đợi Singapore, Malaysia… “đi”  rồi mình mới “đi” theo. Tại sao mình không làm để cho Singapore sang đây học mình?”, ông Hiếu nêu quan điểm.Không thể bắt Uber, Grab chịu trách nhiệm cả những khâu không làmTiếp tục bàn về câu chuyện Uber, Grab ở Việt Nam, ông Hiếu nói: Trước đây tư duy của chúng ta là nếu một người đứng ra kinh doanh phải lập doanh nghiệp, phải có tài sản, phải mua thiết bị, phải tổ chức kinh doanh từ đầu đến cuối, phải chịu trách nhiệm với khách hàng.“Tuy nhiên xu hướng bây giờ, các nhà đầu tư không kinh doanh từ đầu đến cuối nữa. Họ chỉ chọn kinh doanh một hay một số trong nhiều các công đoạn đó. Như Uber, họ chỉ kinh doanh dịch vụ kết nối thôi. Sau đó như tôi chẳng hạn, có thể mua hàng trăm xe rồi thuê lái xe và kết nối với Uber”, ông Hiếu nói.Như vậy không thể bắt đơn vị đứng ra cung cấp phần mềm kết nối phải chịu trách nhiệm với cả lái xe. Lái xe không phải người lao động của họ. Người lái xe phải tự cân đối chi phí để trang trải cuộc sống. Như vậy sẽ làm cho xã hội hiệu quả hơn, ông Hiếu nêu quan điểm.Và cũng chính với xu hướng mới như trên, Phó viện CIEM cho rằng cách tiếp cận của dự thảo Nghị định 86 nên theo hướng chấp nhận “một cuộc chơi”, theo đó người ta kinh doanh đến đâu thì mình điều chỉnh đến đấy.Ngoài ra, ông Hiếu cho rằng việc yêu cầu Uber, Grab có pháp nhân Việt Nam, hoạt động kinh doanh phải tính doanh thu, hạch toán và trả thuế như các hoạt động kinh doanh khác đó là điều công bằng.“Còn không thể bắt doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm cho tất cả các khâu mà họ không làm. Nếu bắt như vậy thì lại là không công bằng", ông Hiếu nêu quan điểm.Cũng theo vị này, hiện nay cơ quan quản lý nhà nước đang bó buộc doanh nghiệp taxi truyền thống, buộc họ phải kinh doanh từ đầu đến cuối và phải chịu trách nhiệm cho mọi hoạt động. Điều này làm gia tăng chi phí rất lớn cho các doanh nghiệp.Chiều nay (26/3), người dùng Uber đã nhận được thông báo về việc sẽ “xoá sổ” phần mềm từ hãng này.  Grab chính thức “thâu tóm” Uber tại Việt Nam và Đông Nam ÁTrong thông báo, Uber cho biết sẽ hợp nhất các hoạt động của mình với Grab tại Việt Nam nói riêng và Đông Nam Á nói chung.Uber cho biết sẽ chính thức chuyển đổi các dịch vụ của mình sang nền tảng công nghệ của Grab từ ngày 4/8/2018. Vì thế tất cả các yêu cầu đặt xe sau ngày này sẽ không thể thực hiện được trên phần mềm Uber.Trước đó trong sáng 26/3, Grab đã phát đi thông báo mua lại toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á. Những hoạt động này bao gồm dịch vụ đặt xe công nghệ, giao nhận thức ăn.Theo thông cáo báo chí của hãng này, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần của Grab. CEO Uber sẽ tham gia vào ban lãnh đạo Grab.Giá trị thương vụ vẫn chưa được tiết lộ nhưng Grab cho biết đây là thoả thuận sáp nhập lớn nhất từ trước đến nay trong khu vực.Như vậy có thể thấy, thương vụ này đánh dấu sự ra đi của Uber tại một trong những thị trường chủ đạo và chiến thắng đã thuộc về Grab – một trong các đối thủ lớn của Uber.Tại Việt Nam, Uber là ứng dụng kết nối dịch vụ vận tải có mặt từ rất sớm, tuy nhiên sau đó mất dần vị thế khi Grab “đổ bộ”. Một trong những vấn đề được cho là “kém" linh hoạt của Uber đó là việc “chậm chân” hơn trong việc chấp nhận thanh toán tiền mặt. Trong khi đó, ở Việt Nam, tiền mặt vẫn là phương thức thanh toán được nhiều người ưu ái.Năm 2016, Uber cũng đã phải bán lại mảng vận hành tại Trung Quốc cho Didi Chuxing, để rút lui khỏi thị trường này và di chuyển nguồn lực nhằm chiếm thị phần tại thị trường Đông Nam Á đang phát triển nóng. Tuy nhiên, kế hoạch của Uber cho thị trường này đã không được như kỳ vọng.Tuy nhiên cũng thể phủ nhận, thời gian qua Uber đã chiếm được tình cảm không ít người dùng Việt Nam. Nhiều người tỏ ra tiếc nuối khi ứng dụng Uber “biến mất”.Không có nhiều người từ bỏ cơ hội giành được khoản tiền thưởng xổ số Mega Millions trị giá 1 triệu USD (tương đương gần 23 tỷ đồng) nhưng một nhân viên trạm xăng tại Salina, bang Kansas, Mỹ đã làm điều đó.  Vé số trúng hơn 10 nghìn tỷ đồng đã có người mua  Tiện tay mua vé số lúc dạo siêu thị, trúng ngay 1 triệu USD  Kẹt xe, đi mua vé số, bất ngờ trúng độc đắcCụ thể, nhân viên thu ngân giấu tên tại trạm xăng này đã tìm thấy một tờ vé số trên sàn của trạm xăng, sau đó, anh này đã kiểm tra xem tờ vé số có tên của chủ sở hữu ghi trên đó không.Đáng nói, anh đã rất bàng hoàng khi thấy chiếc vé này có những con số chiến thắng trị giá 1 triệu USD.Câu chuyện còn gay cấn hơn khi anh nhận thấy tờ vé số không có tên và chữ kí người mua. Điều này có nghĩa là bất kỳ ai cũng có thể tuyên bố tờ vé số đó là của riêng mình.Tuy nhiên, thay vì tuyên bố chiếc vé trúng giải là của mình, nhân viên này đã gọi đến cửa hàng bán vé số được in trên tờ vé để xem họ có thể tìm thấy người chủ thực sự không.“Anh trai tôi đã cầm tờ vé đi để lĩnh giải nhưng lại làm rơi mất tờ vé và sau đó chúng tôi ngậm ngùi về nhà”, chủ nhân ban đầu của tờ vé số nói với công ty xổ số Kansas.“Chúng tôi về nhà được khoảng một tiếng đồng hồ, rồi lại ra ngoài khi có công việc. Khi chúng tôi đi qua cửa hàng, một thanh niên đã kéo chúng tôi ra một góc rồi giải thích mọi chuyện và đưa cho tôi chiếc vé, và tôi thực sự không thể tin nổi!”, người này nói thêm.Sau đó, chủ nhân thực sự của tấm vé số đã đi lĩnh giải thưởng và người nhân viên tốt bụng kia thì chỉ muốn được ẩn danh.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, Agribank cần thực hiện đồng bộ các gỉải pháp tăng vốn điều lệ, nâng cao năng lực tài chính, bảo đảm các tỷ lệ an toàn hoạt động theo chuẩn mực quốc tế; đồng thời không được để lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, người nông dân, doanh nghiệp thiếu vốn phát triển nông nghiệp.  Fitch Rating tiếp tục xếp hạng tín nhiệm Agribank mức B+ với triển vọng “Tích cực”Sáng nay 26/3, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank) đã tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập.Bày tỏ về những thành tích, kết quả đạt được của Agribank trong suốt 30 năm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá ngân hàng này đã thực hiện tốt sứ mệnh cung ứng kịp thời nguồn lực tài chính hỗ trợ và thúc đẩy phát triển nông nghiệp, nông thôn và nông dân, cùng hệ thống ngân hàng cả nước góp phần đưa Việt Nam từ quốc gia phải nhập khẩu lương thực trở thành quốc gia bảo đảm được an ninh lương thực và là một trong những nước xuất khẩu gạo hàng đầu thế giới.30 năm qua, từ một ngân hàng có quy mô nhỏ, vốn vay ngân hàng Nhà nước chiếm đến gần 60%, nợ xấu trên 10% với khách hàng chủ yếu là doanh nghiệp quốc doanh và hợp tác xã, cơ sở vật chất nghèo nàn, đến nay, Agribank đã vươn lên trở thành doanh nghiệp đứng thứ 6/500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, là ngân hàng lớn nhất trong hệ thống các tổ chức tín dụng tại Việt Nam, đứng thứ 446/1.000 ngân hàng lớn nhất thế giới, với tổng tài sản đạt 1 triệu 200 nghìn tỷ đồng.Nguồn vốn huy động đạt 1 triệu 100 nghìn tỷ đồng; quy mô tín dụng và đầu tư đạt 1 triệu 130 nghìn tỷ đồng, trong đó dư nợ cho vay nền kinh tế đạt gần 900 nghìn tỷ đồng với 73,6% dư nợ trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn.Đặc biệt, nợ xấu được kiểm soát chặt chẽ, tỉ lệ nợ xấu 1,54%; bảo toàn vốn chủ sở hữu, nộp NSNN tăng, lợi nhuận trước thuế đạt trên 5 nghìn tỷ đồng.Tại buổi lễ, Thủ tướng lưu ý AgriBank về công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán nội bộ; vừa rà soát, hoàn thiện quy trình, vừa tăng cường nhân lực phù hợp; không để xảy ra việc rồi mới cứu chữa mà tập trung vào phòng chống tham nhũng, tiêu cực, không để phát sinh các vụ việc đáng tiếc, vi phạm quy định, pháp luật của Nhà nước.Là một trong những ngân hàng trụ cột của nền kinh tế, nhiệm vụ đặt ra đối với Agribank là phải được cơ cấu lại toàn diện, tiếp tục giữ vững, củng cố và phát huy vai trò chủ đạo trong lĩnh vực tín dụng nông nghiệp, nông thôn, phải nâng tầm trở thành một trong những ngân hàng thương mại có uy tín, quy mô hàng đầu khu vực.Theo Thủ tướng, về chiến lược và tầm nhìn, Agribank hiện là ngân hàng thương mại 100% vốn Nhà nước, lớn nhất Việt Nam, trong những năm tiếp theo Agribank sẽ thực hiện chuyển đổi mô hình hoạt động thành ngân hàng thương mại cổ phần, đến năm 2020 phấn đấu trở thành một trong 150 ngân hàng lớn nhất châu Á về quy mô tài sản. Để cổ phần hóa thành công, thu hút các nhà đầu tư chiến lược và hoàn thành các mục tiêu trên, Agribank cần đẩy mạnh và quyết liệt hơn nữa quá trình cơ cấu lại; phải có chiến lược, kế hoạch trung hạn, hàng năm với nhiệm vụ, chỉ tiêu cụ thể để phấn đấu thực hiện.Thủ tướng giao Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tập trung chỉ đạo Agribank về quá trình cổ phần hóa và triển khai phương án cơ cấu lại, bảo đảm chặt chẽ, hiệu quả, phòng chống tiêu cực và thực hiện theo đúng quy định, mang lại lợi ích cao nhất cho Nhà nước và người dân.Ngoài cho vay hộ nông dân, Agribank cần đẩy mạnh và có cơ chế cho vay hợp tác xã, doanh nghiệp nhỏ, siêu nhỏ ở nông thôn để hệ thống này lớn mạnh, đóng góp vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng nông thôn mới ở nông thôn Việt Nam. Thủ tướng đề nghị Thống đốc NHNN chỉ đạo, tạo mọi thuận lợi để Agribank vừa thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao; không được để lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn, người nông dân, doanh nghiệp thiếu vốn phát triển nông nghiệp. Đây cũng chính là giải pháp hữu hiệu thúc đẩy chuyển đổi cơ cấu kinh tế, lao động nông thôn theo đúng chủ trương của Đảng, Nhà nước.Rút kinh nghiệm sâu sắc những vấn đề phát sinh trong thời gian qua, Agribank đặc biệt lưu ý công tác thanh tra, kiểm tra, kiểm toán nội bộ; vừa rà soát, hoàn thiện quy trình, vừa tăng cường nhân lực phù hợp; không để xảy ra việc rồi mới cứu chữa mà tập trung vào phòng chống tham nhũng, tiêu cực, không để phát sinh các vụ việc đáng tiếc, vi phạm quy định, pháp luật của Nhà nước.Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất và Cờ thi đua của Chính phủ cho Agribank.Sau vụ cháy kinh hoàng tại chung cư cao cấp Carina, hàng loạt các vụ cháy khác nữa lại tiếp tục xảy ra. Tiếng chuông cảnh tỉnh này khiến cho người dân đang sinh sống ở các chung cư cao cấp hay bình dân cũng đều phải suy nghĩ tới việc trang bị dụng cụ giữ mạng sống cho bản thân và gia đình.  Nháo nhào tìm mua thiết bị cứu nạn sau vụ cháy chung cư Carina  Hồi chuông cảnh tỉnh về an toàn cháy nổ tại các chung cư cao tầng  Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi?Hiện trên thị trường có bán rất nhiều các thiết bị phòng cháy, chữa cháy và thiết bị thoát hiểm khi có sự cố xảy ra. Khu vực tập trung khá nhiều mặt hàng này ở Hà Nội là phố Yết Kiêu, Nguyễn Du,…Đi qua các con phố đó, không khó để nhìn thấy các cửa hàng này. Tuy chỉ chủ yếu bán đồ bảo hộ lao động, nhưng mặt nạ phòng khói, bình xịt cứu hoả dạng bột, dạng khó hay thang thoát hiểm đều có bán tại đây.Giá cả của loại hàng đảm bảo tính mạng con người này cũng không phải quá đắt đỏ. Loại bình cứu hoả dạng bột loại nhỏ chỉ khoảng 130.000 đồng. Loại 4 kg dành cho gia đình có giá khoảng 160.000 đồng.Nếu nhu cầu cho diện tích nhà lớn hơn thì còn có loại to 8 kg với giá hơn 250.000 đồng. Các loại bình chữa cháy dạng khí thì đắt hơn khoảng 360.000 đồng nhưng có ưu điểm là sạch sẽ hơn dạng bột.Vật dụng quan trọng thứ hai được rất nhiều người hỏi mua hiện nay là mặt nạ phòng khói. Khi các sự cố xảy ra, nguy cơ chết do ngạt khói độc cao hơn do lửa nên mặt hàng này đang bán rất chạy.Một chủ cửa hàng trên đường Yết Kiêu cho biết: “Hiện, chỉ có loại mặt nạ phòng khói của Trung Quốc nhưng vẫn bán rất tốt. Hàng được bảo quản trong túi hút chân không nên không ảnh hưởng đến chất lượng của bộ phận lọc khí. Cách sử dụng đơn giản, lại nhỏ gọn nên nhiều người rất ưa dùng.”“Khi có sự cố xảy ra, nếu thang thoát hiểm, hành lang nhiễm khói nặng thì nên đóng cửa ở trong nhà, lấy băng dính dán các khe cửa lại để khói không lọt vào được. Sau đó di chuyển ra ban công, cầm đèn pin làm tín hiệu chờ cứu hộ. Đeo mặt nạ phòng khói vào nếu ban công cũng có khói và ngồi im thở, 100% sống an toàn. Tuyệt đối không nên vào nhà vệ sinh đóng cửa xả nước”, người bán hướng dẫn thêm.Nhiều nhà ở các tầng thấp hoặc vừa phải có thêm sự lựa chọn là dùng thang thoát hiểm. Tuy nhiên, các loại thang giá cả vừa phải trên thị trường có giá 70.000 – 78.000 đồng/mét lại không chống được lửa. Loại thang này để trong nhà rất cồng kềnh và nếu bén lửa bị đứt thì rất nguy hiểm.Ngoài các sản phẩm phổ thông trên thị trường, hiện có một mặt hàng cao cấp đang thu hút được hàng nghìn lượt tìm kiếm, hàng trăm cuộc gọi mỗi ngày để tìm hiểu. Nhưng mức giá của nó hiện đang khá cao, khoảng 1.500 USD/balo thoát hiểm.Đại diện một đại lý kinh doanh loại balo nhập khẩu Mỹ cho biết: “Sau đám cháy, lượng người gọi tham khảo rất nhiều, bình quân 200 - 250 lượt gọi/ngày, nhưng thực tế số lượng bán được chưa nhiều. Người dân lo lắng và hỏi nhưng khi biết giá hiện khá cao từ 29,5 – 33,5 triệu đồng nên lại e dè.”“Khi khách gọi điện đến nhờ tư vấn, nếu không đủ khả năng mua balo thì tôi tư vấn nên có ít nhất một sản phẩm để thoát hiểm trong nhà. Hiện nay, giá của dây thoát hiểm rẻ hơn rất nhiều, chỉ khoảng 4 – 10 triệu đồng. Nhưng lượng tiêu thụ mặt hàng này cũng vẫn rất thấp”, đại diện đại lý cho biết thêm.Cũng theo người này: “Ưu điểm của dây thoát hiểm là nó như 1 ròng rọc 2 đầu, người này sử dụng xong thì người kia lập tức có thể xuống được. Nhưng ưu điểm của balo thoát hiểm là thao tác thoát hiểm nhanh gọn, chưa đến 30s là bạn đã thoát khỏi đám cháy. Không cần đào tạo, bất kỳ ai cũng có thể sử dụng ngay cả người già và trẻ em.”“Tuy nhiên, balo thoát hiểm được nhập khẩu từ Mỹ nên sau khi sử dụng xong phải gửi lại nơi sản xuất để cuốn lại dây. Một lần như vậy chi phí sẽ mất khoảng 240 USD tuỳ thuộc vào số lượng”, đại diện đại lý cho biết.“Hàng xách tay từ Mỹ về có nhược điểm lớn nhất chính là phải gửi đi gửi về Mỹ sau khi đã sử dụng. Và thứ 2 là không được dùng thử mà chỉ có thể cam kết với khách hàng là hàng chính hãng và đầy đủ các giấy tờ kiểm định chất lượng”, vị đại diện này chia sẻ thêm.Anh Tiến, giám đốc một doanh nghiệp nhập khẩu chính hãng sản phẩm này cho biết: “Sản phẩm có nhiều ưu điểm. Tuy nhiên, giá thành còn cao đang giao động từ 1.280 - 1.480 USD nhưng sau vụ cháy nhà cao tầng hay chung cư bất kỳ thì đều được giảm giá 25% còn 960 - 1.110 USD (trong vòng 7 ngày). Nhất là sau vụ cháy chung cư Carina, tỷ lệ chốt đơn hàng đã cao hơn bình thường, khoảng là 12%.”“Nếu mua qua đại lý nhập khẩu chính hãng thì khách hàng sẽ được miễn phí cuốn lại dây cho khách trong vòng 7 năm và khách hàng sẽ gửi 1 sản phẩm thay thế nếu khác hàng đã sử dụng để thoát hiểm an toàn”, anh Tiến cho biết thêm.Điểm hạn chế của loại balo này theo anh Tiến chỉ nằm ở việc sản phẩm dùng 1 lần cho 1 người hoặc 1 người lớn kèm theo trẻ em. Nhưng hạn chế này xuất phát từ công nghệ phanh cơ khí tự động nên khi đã dùng 1 lần phải kiểm tra lại má phanh có bị hao mòn hoặc hư hỏng không.Mới đây, hàng trăm khách hàng mua căn hộ dự án Discovery Complex 302 Cầu Giấy lại tiếp tục có mặt tại dự án để phản đối việc chủ đầu tư không thực hiện cam kết...  Lùm xùm ở dự án Discovery 302 Cầu Giấy: Tự ý tăng diện tích rồi ép khách trả thêm tiền?  Khách mua nhà "kêu trời" vì chủ đầu tư ép tăng diện tíchTố chủ đầu tư “hứa lèo”, khách hàng tiếp tục “vây” dự ánDự án Discovery Complex tại địa chỉ số 302 Cầu Giấy, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội được tái khởi động từ năm 2007 do Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại và dịch vụ Cầu Giấy - một công ty thành viên của Kinh Đô TCI Group làm chủ đầu tư.Theo quy định tại hợp đồng, thời hạn bàn giao nhà là quý I/2016, chủ đầu tư được phép chậm bàn giao trong khoảng thời gian không vượt quá 180 ngày, tức là chậm nhất vào tháng 9/2016. Tuy nhiên đã bước sang năm 2018, cư dân vẫn chưa được bàn giao nhà mặc dù, cư dân liên tục có phản ánh, kiến nghị đến chủ đầu tư.Đáng lưu ý, không chỉ chậm tiến độ bàn giao nhà theo hợp đồng đã ký kết, một loạt khách hàng còn “tố” chủ đầu tư tự ý tăng diện tích mỗi căn hộ lên hàng chục m2 và buộc cư dân phải thanh toán với số tiền tăng thêm lên tới vài trăm triệu đồng.Hôm 15/3/2018, đại diện người mua nhà và chủ đầu tư đã có buổi làm việc nhằm thống nhất nội dung về trách nhiệm của chủ đầu tư trước các “lùm xùm” nói trên.Tuy nhiên đến ngày 19/3, phía chủ đầu tư có văn bản trả lời cư dân, theo đó khẳng định lý do chậm thi công là bởi yếu tố bất khả kháng. Vì vậy, việc ban đại diện khách hàng đề xuất chi trả tiền lãi chậm bàn giao là không có cơ sở.Trao đổi với Dân trí, chị Lê Quỳnh Anh – đại diện cho một nhóm cư dân mua nhà tại dự án Discovery cho rằng chủ đầu tư đã có hành động “hứa lèo”, không thực hiện đúng cam kết đã thống nhất với cư dân trong buổi làm việc trước đó. Mức đền bù chậm tiến độ chủ đầu tư tính ra chỉ 20-30 triệu đồng/căn.Theo chị này, chủ đầu tư giải thích các nguyên nhân chậm tiến độ là do thi công nhà ga đường sắt Nhổn – ga Hà Nội ảnh hưởng tới tiến độ công trình, khó khăn cho giao thông và việc cung ứng vật liệu ra vào công trường. Tuy nhiên các cư dân cho rằng, lý lẽ chủ đầu tư đưa ra như vậy là chưa thuyết phục.“Chúng tôi thống nhất chỉ chấp nhận việc chi trả khi hàng trăm triệu đồng cho việc tăng diện tích nếu chủ đầu tư phải thực hiện đền bù chậm tiến độ dự án cho từng căn hộ theo đúng thỏa thuận đã thống nhất vào ngày 15/3/2018”, chị Quỳnh Anh nói.Cố tình tăng diện tích, đưa khách hàng vào thế khó?Theo phản ánh, rất nhiều căn hộ bị tăng từ diện tích từ 2 – 25m2. Với giá mua căn hộ trên 30 triệu đồng/m2, mỗi căn hộ có thể tăng thêm số tiền cả trăm triệu đồng… mà không được chủ đầu tư thoả thuận từ trước.“Căn hộ của tôi tăng tới hơn 14m so với thiết kết ban đầu. Chủ đầu tư đang “ép” nhà tôi phải đóng tiền với diện tích tăng thêm theo đúng giá trị đã ký trong hợp đồng mua bán. Theo đó, khoản trả thêm này lên tới gần 500 triệu đồng. Việc này khiến gia đình tôi mất cân đối tài chính, không biết thu xếp từ đâu ra khoản tiền này để nộp thêm”, chị Lê Quỳnh Anh – một khách hàng mua nhà tại tầng 16 của dự án cho biết.Trao đổi với Dân trí, luật sư Trương Anh Tuấn - Giám đốc Công ty Luật Trường Sơn cho rằng việc phải trả thêm tiền cho số diện tích tăng thêm này đã đưa khách hàng vào “thế khó”. Bởi thông thường khi mua nhà người ta đã phải cân đối tài chính cho phù hợp, giờ phát sinh thêm vài trăm triệu là vấn đề rất lớn.Tuy nhiên qua việc tìm hiểu hợp đồng mua bán nhà tại dự án này, ông Tuấn cho biết quy định về việc tăng phần diện tích bổ sung này có “lỗ hổng”. Theo đó, không có chi tiết nào đề cập tới việc khống chế diện tích tăng thêm hay nếu tăng thêm thì giá cả sẽ tính như thế nào.“Hợp đồng chỉ quy định các bên thanh toán tiền với nhau theo giá đã thoả thuận. Rõ ràng nếu không được đề cập chi tiết trong hợp đồng thì rất khó cho cư dân trong việc đấu tranh đòi công bằng”, ông Tuấn nói.Ông Tuấn cũng cho rằng, cần phải xem xét việc thay đổi diện tích các căn hộ tại dự án này. “Phải chăng chủ đầu tư cố tình thay đổi thiết kế để buộc khách hàng phải nhận tăng thêm diện tích hay vì lý do gì?”, ông Tuấn đặt vấn đề.Từ vụ việc nêu trên, ông Tuấn cho rằng người dân khi đi mua nhà hình thành trong tương lai cần phải xem xét kỹ trong việc chọn lựa chủ đầu tư dự án. Theo đó, cần ưu tiên chọn các chủ đầu tư có uy tín, có năng lực về tài chính.Ngoài ra, để kiểm soát rủi ro cần xem xét kỹ hợp đồng mua bán nhà. Nếu không tự tin về mức độ am hiểu của mình đối với hợp đồng, luật sư Tuấn cho rằng, người dân nên sử dụng các dịch vụ tư vấn pháp lý. Việc mua bán nhà không chỉ là khoản chi phí tiết kiệm cả gia đình mà còn là sự ổn định của cả gia đình trong một thời gian dài sắp tới.“Thực tế các vụ tranh chấp liên quan đến hợp đồng mua bán nhà ở, nhất là hợp đồng mua bán căn hộ chung cư vẫn đang diễn ra phức tạp. Một trong những nguyên nhân chủ yếu chính là việc các chủ đầu tư khi tiến hành giao kết, đã khéo léo lồng những quy định, điều kiện có lợi cho mình về tiến độ thanh toán, điều kiện thanh toán... Do vậy, người mua nhà cần hết sức tỉnh táo, cẩn trọng, tránh phiền hà về sau”, luật sư Tuấn nói.Giữa diễn biến “kéo-xả” đầy gay cấn của thị trường chứng khoán trong những phiên gần đây, cổ phiếu VHC của Vĩnh Hoàn vẫn thăng hoa, tăng giá đầy ấn tượng. Nhờ đó, “nữ hoàng thủy sản” Trương Thị Lệ Khanh đã có thêm hàng trăm tỷ đồng ngay cả trong thời điểm chứng khoán lao dốc mạnh.  Đại gia thủy sản vỡ trận: Nợ 10 ngàn tỷ, lỗ nặng 700 tỷ đồng  Vụ đại gia thủy sản đi nước ngoài biệt tăm: Lấy tiền hoàn thuế trả nợ cho nông dânSáng nay (26/3), sau phiên bán tháo mạnh diễn ra cuối tuần trước, VN-Index đã xanh điểm trở lại. Chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam ghi nhận mức hồi phục 9,3 điểm (tương ứng 0,81%), về mức 1.162,89 điểm.Tuy nhiên, nhịp hồi này liệu có bền vững trong phiên chiều hay không lại là cả một thách thức bởi tình trạng “xanh vỏ đỏ lòng” đang tiềm ẩn không ít rủi ro. Trên sàn HSX vẫn có tới 139 mã giảm giá so với 111 mã tăng.Đáng nói là đà tăng của thị trường lại chủ yếu dựa vào sức kéo của một số mã vốn hóa lớn. Chỉ số VN30-Index ghi nhân biên độ tăng vượt trội so với VN-Index, đạt 10,45 điểm tương ứng 0,93% dù rổ chỉ số này chỉ có chưa tới phân nửa mã tăng giá (14 mã tăng, 13 mã giảm và 3 mã đứng giá).“Đầu kéo” chính phải kể đến VIC của Vingroup. VIC tăng giá rất khoẻ, mức tăng sáng nay là 3.500 đồng tương ứng 3,2% lên đỉnh mới 113.000 đồng. Phiên thứ 6 trong khi thị trường tháo chạy và có lúc rơi tự do thì VIC vẫn tăng tới 1.500 đồng tương ứng 1,4%.Ngoài ra, sự góp mặt của BID (tăng 850 đồng), BVH (tăng 3.000 đồng), MSN (tăng 5.000 đồng), VNM (tăng 1.500 đồng), GAS (tăng 1.600 đồng), SAB (tăng 6.600 đồng)… cũng đã giúp VN-Index có cú bứt phá mạnh mẽ trong phiên sáng.VHC của Công ty Cổ phần Vĩnh Hoàn tiếp tục là “điểm sáng” với mức tăng 2.200 đồng tương ứng 3.600 đồng lên 63.600 đồng/cổ phiếu. Đây là phiên tăng thứ 4 liên tiếp của VHC với mức tăng 9.700 đồng tương ứng xấp xỉ 18%.Trước đó, thị trường đã trải qua một phiên lao đao vào cuối tuần trước. Đây có thể coi là một phiên rất đáng nhớ đối với thị trường chứng khoán Việt Nam, khi VN-Index vừa kịp chinh phục đỉnh lịch sử 1.170 điểm và hướng đến việc thiết lập đỉnh mới thì mọi nỗ lực bị xóa tan khi giới đầu tư bán tháo cổ phiếu do bị tác động bởi sự sụt giảm chung của thị trường thế giới.Thế nhưng, dù VN-Index đã có lúc rớt tới hơn 30 điểm thì trong phiên giao dịch “thứ Sáu đen tối”, VHC vẫn tăng trần. Việc VHC tăng giá khỏe và đi ngược dòng tiêu cực của thị trường có thể xuất phát từ triển vọng doanh thu năm 2018.Cụ thể, giữa lúc các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản lao đao với đợt rà soát chống bán phá giá cá tra – basa của Việt Nam từ Bộ Thương mại Mỹ (DOC) thì Vĩnh Hoàn lại được hưởng mức thuế ưu đãi 0 USD/kg. Do được hưởng mức thuế 0% và giá bán bình quân cá tra xuất khẩu sang Mỹ tăng, SSI Research dự báo doanh thu của Vĩnh Hoàn sẽ tăng trưởng trong 6 tháng đầu năm 2018.Tại VHC, bà Trương Thị Lệ Khanh – Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty này đang là cổ đông lớn nhất với sở hữu tới 39,58 triệu cổ phiếu, chiếm tỷ lệ 42,88% vốn điều lệ. Tạm tính đến trưa nay (26/3), “nữ hoàng thủy sản” đã “bỏ túi” thêm gần 384 tỷ đồng sau 4 phiên VHC tăng giá và đưa giá trị khối tài sản trên sàn chứng khoán lên 2.517 tỷ đồng.Lực lượng chức năng đã phát hiện gần 1 tấn tỏi có nguồn gốc từ tỉnh khác được vận chuyển về đảo tỏi Lý Sơn để trà trộn bán ra thị trường dưới thương hiệu tỏi Lý Sơn.  Ngăn chặn tình trạng tỏi ngoài lên đảo "đội lốt" tỏi Lý Sơn  Khan hiếm tỏi Lý Sơn, mỗi kg tỏi 1 gần nửa chỉ vàngVào cuối tháng 3, nhiều thương lái Trung Quốc đổ xô đến xã Sì Lở Lầu, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu thu mua rau dớn. Rau dớn được người Trung Quốc gọi là “rau trường sinh” mua về làm thuốc và chế biến các món ăn dân dã. Giá rau này vì thế cũng tăng chóng mặt lên 30.000-35.000 đồng/kg.  Rau rừng giá tới 120.000 đồng/kg vẫn được chị em săn đón  Người Tây Ninh kiếm hàng chục triệu/tháng nhờ... rau rừngRau dớn là một loại rau thuộc họ dương xỉ, mọc ở trong rừng, khe suối ở các tỉnh Tây Bắc, rau dớn mọc thành từng búi, khóm, sâu trong rừng... là một loại rau đặc sản của núi rừng, được đồng bào dân tộc dao, Mông ở( xã Sì Lở Lầu, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu) thu hoạch vào mùa xuân nhưng nhiều nhất vào tháng 3, để bán cho thương lái Trung Quốc.Chia sẻ với phóng viên Dân Việt, chị Tẩn Sị Mẩy, bản Gia Khâu, xã Sì Lở Lầu  cho biết: Giống cây rau dớn này có quanh năm nhưng vào mùa mưa thì cây tươi tốt nhất và ngon nhất. Cứ đến cuối tháng 3, thương lái Trung Quốc bắt đầu đến thu mua với số lượng lớn tại trung tâm xã và các chợ phiên, nên tôi bán được giá cao lắm, mỗi một 1kg bán tôi được 6 nhân dân tệ, đổi sang tiền Việt được 21.000 đồng.Cây rau dớn có kích thước nhỏ, đầu cành cong như vòi voi với những lá non vươn thẳng, lá có mặt xanh bóng, sẫm màu, không có lông cả 2 mặt, gốc cây có màu đen cơm cháy. Phấn lá chỉ xuất hiện ở lá già, cọng non cuộn từ những cành có ít lông ở phần cuống ở trên rừng rất nhiều.Người dân miền núi ở huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu thường hay hái về nấu cùng với tỏi và nộm, hay xào cùng thịt bò, thịt dê núi...Người dân thành phố Điện Biên đặc biệt ưa chuộng rau dớn bởi họ quan niệm rau rừng thường rất sạch và an toàn. Những năm gần đây, giá bán rau dớn ở đô thị rơi vào khoảng 30.000 - 35.000 đồng một kg, tùy từng thời điểm. Tuy nhiên, tại một số điểm chợ phiên vùng cao, rau dớn được các dân tộc Mông, dao bán với giá khoảng 5.000 đồng/bó. Chỉ với hai bó, bạn có thể nấu được một bữa cho cả gia đình thưởng thức.Ông  Tẩn Lao Xan, Chủ tịch UBND xã Sì Lở Lầu, huyện Phong Thổ cho hay: "Hiện nay, rau dớn được coi là một nguồn thu nhập phụ khác, sau nông nghiệp 1 vụ/ năm cho bà con dân tộc thiểu số tại xã. Đến mùa rau dớn mọc, nhiều bà con dậy từ 2 giờ sáng gói cơm nắm lên rừng hái rau mang về bán cho các tiểu thương Trung Quốc kiếm thêm ít tiền mua gạo và đồ sinh hoạt trong những tháng ngày nông nhàn. Thương lái Trung Quốc mua rau dớn về sấy khô, rồi làm thuốc và chế biến các món ăn khô như là măng khô Tây Bắc nên bán được giá cao".Theo y học cổ truyền, rau dớn có vị mát, lợi tiểu, chống táo bón, giảm các cơn đau âm ỉ do đại tràng và giúp ngủ sâu. Đối với nhiều tộc người, rau dớn là "vua" các loại rau. Nó không chỉ giúp cải thiện chất lượng bữa ăn hàng ngày mà còn là món đặc sản để đãi khách trong các dịp lễ hội.Với việc cất nóc Best Western Premier Sonasea Phu Quoc – dự án nghỉ dưỡng 5 sao đặc biệt theo phong cách Mỹ, Tập đoàn CEO đảm bảo mọi cam kết về tiến độ với các nhà đầu tư.Các khâu hoàn thiện của dự án được ráo riết thực hiện, đảm bảo chất lượng công trình, đạt mục tiêu bàn giao và đưa vào hoạt động trong quý 4/2018. Dự án sau khi hoàn thành sẽ được quản lý và vận hành theo thương hiệu Best Western – Tập đoàn quản lý khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu thế giới đến từ Mỹ.Sáng 25/3, Tập đoàn CEO đã tiến hành Lễ cất nóc dự án khu nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao Best Western Premier Sonasea Phu Quoc, nằm tại vị trí lô đất SR2B của dự án Sonasea Villas & Resort. Tới tham dự buổi lễ có các đại diện của chủ đầu tư chủ đầu tư - Tập đoàn CEO, đơn vị thi công - Hòa Bình Corporation và Ban quản lý dự án Best Western Premier Sonasea Phu Quoc.Best Western Premier Sonasea Phu Quoc có quy mô 716 phòng, được thiết kế bởi Kumei Asia (Nhật Bản) và được Hòa Bình Corporation, đơn vị thi công hàng đầu Việt Nam, đảm nhiệm việc xây dựng. Dự án sau khi hoàn thành sẽ được quản lý và vận hảnh theo thương hiệu Best Western – Tập đoàn quản lý khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu thế giới đến từ Mỹ. Đây là dự án không chỉ hứa hẹn mang lại trải nghiệm nghỉ dưỡng tuyệt vời, vô cùng khác biệt bởi “chất lượng dịch vụ Mỹ”, mà còn mang đến cơ hội sinh lời kép cho các nhà đầu tư. Đó là dòng tiền hấp dẫn, đều đặn hàng năm và giá trị tài sản có tiềm năng gia tăng đột biến khi Đảo Ngọc – Phú Quốc có thể trở thành đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt (đặc khu).Best Western Premier Sonasea Phu Quoc là một hợp phần trong dự án Khu tổ hợp du lịch Sonasea Villas & Resort được đầu tư và phát triển bởi Tập đoàn CEO. Dự án có vị trí kế cận các khu nghỉ dưỡng đã được xây dựng và vận hành rất thành công trước đó, bao gồm: Novotel Resort Phú Quốc, Novotel Villas và Sonasea Shopping Center, với các sản phẩm đa dạng như: khu nghỉ dưỡng, khu vui chơi giải trí, khu phố đi bộ, khách sạn, biệt thự nghỉ dưỡng, condotel, shophouse...549 căn hộ của Best Western Premier Sonasea Phu Quoc đều được thực hiện với sự kỹ lưỡng, tinh tế trong thiết kế, trau chuốt từng chi tiết nội thất, sự sắp xếp không gian,… Tất cả các căn hộ đều có thể đón tối đa ánh sáng và gió tự nhiên, đảm bảo không khí trong lành có thể lưu thông đều khắp. 100% căn hộ được hoàn thiện với đầy đủ nội thất, bao gồm phòng ngủ, bếp, phòng khách và vệ sinh.Đặc biệt, Best Western Premier Sonasea Phu Quoc có 16 căn biệt thự nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao khác biệt “rất” Mỹ: Vừa đảm bảo tính tiện nghi, thực tế trong sử dụng, đồng thời, cũng mang lại những giá trị bền vững theo thời gian. Tất cả các biệt thự đều có bể bơi riêng và có thể kết nối với bể bơi liên hoàn dài nhất Việt Nam. Với thiết kế mở, giao hoà với thiên nhiên, kết hợp cùng nội thất sang trọng và tinh tế, từ căn biệt thự của mình, chủ sở hữu có thể tận hưởng trọn vẹn từng giây phút thư giãn, lắng nghe những âm thanh của đại dương, hít thở không khí trong lành từ biển.Trong bối cảnh chung hiện nay của nền kinh tế, khi một số kênh đầu tư đang ẩn chứa nhiều rủi ro, nhất là sau những sự vụ liên quan đến tiền gửi ngân hàng, thì bất động sản, đặc biệt là bất động sản nghỉ dưỡng tại các khu vực có tiềm năng phát triển du lịch rất “nóng” như Phú Quốc, tiếp tục được coi là một lựa chọn an toàn và hiệu quả hơn. Với Best Western Premier Sonasea Phu Quoc, trong giai đoạn mở bán lần đầu năm 2017, các sản phẩm của dự án nhận được sự quan tâm đặc biệt của thị trường và rất nhiều sản phẩm đã được bán nhanh chóng. Sau khi hoàn thành việc cất nóc, trong thời gian ngắn tới đây, chủ đầu tư – Tập đoàn CEO sẽ có đợt mở bán lần thứ 2, hứa hẹn sẽ tiếp tục một lần nữa khuấy động thị trường.Các khâu hoàn thiện của dự án được ráo riết thực hiện, đảm bảo chất lượng công trình, đạt mục tiêu bàn giao và đưa vào hoạt động trong quý IV/2018. Dự án sau khi hoàn thành sẽ được quản lý và vận hành theo thương hiệu Best Western - Tập đoàn quản lý khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp hàng đầu thế giới đến từ Mỹ.Cơ quan công an đã đến Ngân hàng Eximbank chi nhánh TPHCM (đường Đồng Khởi, Quận 1) đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài. 2 người bị bắt sau cuộc khám xét này.  50 tỷ đồng gửi Eximbank bị mất: Bắt khẩn cấp, kiện ra tòa đòi tiền  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Hợp đồng ủy quyền vô hiệu?Sáng nay (26/3), cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phối hợp với các đơn vị liên quan dã bất ngờ tổ chức khám xét Ngân hàng Thương mại CP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) – chi nhánh TPHCM (trụ sở tại đường Đồng Khởi, quận 1, TPHCM).Tại đây, cơ quan công an đã đọc lệnh khám xét, yêu cầu tất cả những người có mặt trong phòng không ra ngoài.Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục kiểm tra các tầng tại chi nhánh Ngân hàng Eximbank, thu giữ nhiều tài liệu, ổ cứng, hồ sơ liên quan... Theo nguồn tin mà PV Dân trí có được, cơ quan công an đã bắt 2 nhân viên của chi nhánh này.Hai người bị bắt là L.T.T, kiểm soát viên và H. T. T, nhân viên thuộc phòng khách hàng cá nhân. Được biết, 2 nhân viên này làm việc ở Eximbank khá lâu, là nhân viên cấp dưới của Lê Nguyễn Hưng.Việc khám xét này được cho là có liên quan đến vụ "bốc hơi" hơn 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiệm của nữ đại gia thuỷ sản Chu Thị Bình tại Eximbank chi nhánh TPHCM.Trước đó, cơ quan Bộ Công an đã ra quyết định truy nã quốc tế đối với bị can Lê Nguyễn Hưng (SN 1972; quê Bình Dương), nguyên Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TPHCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Đến nay, Bộ Công an xác định ông Hưng đã rời khỏi lãnh thổ Việt Nam.Cơ quan công an xác định, ông Hưng đã có hành vi gian dối, chiếm đoạt số tiền 245 tỷ đồng mà một khách hàng VIP gửi tại ngân hàng Eximbank là bà Chu Thị Bình.Từ năm 2014 đến cuối năm 2016, lợi dụng sự tin tưởng của bà Bình trong việc ủy quyền giao dịch tiền gửi tiết kiệm, ông Hưng cùng thuộc cấp nhiều lần đến nhà riêng của nữ đại gia để thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn gửi. Thực tế, ông Hưng đã làm giả mạo một số giấy tờ hoặc là tạo các giấy tờ có chữ ký khống của bà Bình nhằm rút tiền từ các sổ tiết kiệm của bà.Tháng 2/2017, ông Hưng bất ngờ xin nghỉ việc tại ngân hàng Eximbank và xuất cảnh ra nước ngoài. Bà Bình nghi ngờ nên tiến hành kiểm tra số dư các sổ tiết kiệm thì tá hỏa khi phát hiện số tiền 245 tỷ đồng tiền gửi của mình đã “bốc hơi”.Bà Bình đã làm việc với phía ngân hàng Eximbank, đồng thời tố cáo vụ việc đến Bộ Công an phía Nam. Phía ngân hàng Eximbank cũng có tố giác ông Hưng đến Bộ Công an.Bộ Tài chính đang hoàn thiện dự thảo sửa đổi, bổ sung luật thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), trong đó mở rộng đối tượng chịu thuế, đưa nước ngọt có đường vào đối tượng chịu thuế TTĐB với mức thuế suất 10% áp dụng từ năm 2019. Nếu dự luật thuế này được thông qua, người tiêu dùng sẽ phải trả thuế tương ứng với 22% trị giá của mỗi sản phẩm nước ngọt (bao gồm 12% thuế giá trị gia tăng và 10% thuế TTĐB).Mục tiêu bảo vệ sức khoẻ của người tiêu dùng là đúng đắn. Tuy nhiên, việc tăng thuế không đảm bảo sẽ có tác động tích cực đối với sức khoẻ. Kinh nghiệm ở một số nước trên thế giới đã chỉ ra rằng thuế không phải là giải pháp cho tăng cường sức khoẻ.Một số nước ở châu Âu đã từng áp dụng chính sách thuế đặc biệt đối với nước ngọt nhiều năm đã phải thay đổi. Ví dụ như Đan Mạch, một trong những nước đầu tiên trên thế giới áp thuế TTĐB đối với nước ngọt. Chính sách thuế này được ban hành từ năm 1930, tuy nhiên, sau 83 năm áp dụng, Đan Mạch đã cắt giảm một nửa thuế TTĐB đối với nước ngọt vào tháng 07 năm 2013, và bãi bỏ hoàn toàn vào 1/1/2014. Chính phủ Đan Mạch đã đi xa hơn và bãi bỏ cả chính sách thuế TTĐB đối với các thực phẩm chứa đường khác trên diện rộng. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp tuyên bố rằng việc áp thuế là không hiệu quả và Chính phủ sẽ thử các biện pháp khác để cải thiện sức khoẻ cộng đồng, ví dụ như tuyên truyền, giáo dục. Theo thống kê của Canadean (một công ty chuyên nghiên cứu thị trường về ngành hàng tiêu dùng nhanh (FMCG) của tổ chức GlobalData, trụ sở tại Anh Quốc), mức độ tiêu thụ nước ngọt tại Đan Mạch đã giảm nhẹ trong năm 2008 và 2009, nhưng tăng trở lại trong năm 2010 (năm mà nước ngọt có đường đã bị đánh thuế cao hơn). Tuy nhiên, theo Euromonitor, tổ chức chuyên về nghiên cứu và đánh giá thị trường, “trong giai đoạn dẫn đến quyết định bãi bỏ thuế, một lượng lớn người tiêu dùng Đan Mạch đã mua sắm qua biên giới tại Đức để tránh thuế đối với nước giải khát và thực phẩm có chất béo”.Một báo cáo do Hiệp hội các nhà bán lẻ của Đan Mạch vào năm 2012 cho thấy 57% hộ gia đình Đan Mạch đã vượt qua biên giới sang Đức để mua nước giải khát trong năm này - con số cao nhất trong những báo cáo nghiên cứu được tiến hành thường xuyên. Như vậy, giá thành cao hơn sẽ không dẫn đến thay đổi hành vi, nhưng sẽ tác động đến chi tiêu và thu nhập của người nghèo nói riêng.Tại Đan Mạch, bất cứ năm nào từ 2008 đến 2014, giai đoạn trước và sau khi thuế nước ngọt bị bãi bỏ, chỉ số khối cơ thể (BMI) bình quân toàn quốc qua từng năm đều có cùng mức độ như nhau (BMI nam giới bình quân là 25.8 từ năm 2008 đến 2010, 25.9 từ 2010 đến 2013, và 26 vào 2016. BMI nữ giới bình quân là 24.5 qua 7 năm). Điều này đồng nghĩa, thuế không ảnh hưởng đến chứng béo phì và các vấn đề sức khỏe.Chính phủ Đan Mạch kết luận, thuế có “tác động không đáng kể đến thói quen tiêu dùng” và do đó hầu như không ảnh hưởng đến sức khoẻ cộng đồng. Vì thuế có ảnh hưởng ít hoặc không có ảnh hưởng đến thói quen ăn uống của người tiêu dùng, nên Chính phủ đã quyết định bãi bỏ thuế này. Mặt khác, ngân sách của Chính phủ Đan Mạch đã thâm hụt vì nguồn thu thuế giảm khi người dân chỉ việc sang các nước láng giềng mua mặt hàng này với giá không bị đánh thuế. Việc áp dụng thuế này đã gây ảnh hưởng về mặt xã hội khi các doanh nghiệp ngành công nghiệp nước ngọt và ngành bán lẻ phải cắt giảm nguồn nhân lực. Động thái bãi bỏ thuế nước ngọt của Đan Mạch được Bộ trưởng Bộ Tài chính Bjarne Corydon giải thích là để “giảm mua sắm qua biên giới, tạo việc làm và thúc đẩy nền kinh tế trong nước”. Đây cũng là một phần trong kế hoạch lớn của Chính phủ cánh hữu của Thủ tướng Helle Thorning-Schmidt để làm cho nền kinh tế Đan Mạch cạnh tranh hơn. Ông Niels Hald, Tổng thư ký của Bryggeriforeningen, Hiệp hội nước giải khát Đan Mạch cho biết: “Quyết định này là kết quả của những nỗ lực phối hợp nhằm chỉ ra tác động tiêu cực của thuế. Chính phủ Đan Mạch đã thừa nhận tính chất lũy thoái của thuế, tác động tiêu cực của nó đối với việc làm tại khu vực gần biên giới và những hậu quả xấu về môi trường thương mại xuyên biên giới.”Ông Alain Beaumont, Tổng thư ký của Liên hiệp hội Đồ uống Châu Âu UNESDA, cho biết: “Xu hướng thuế đối với ngành nước giải khát đang suy giảm và được các Chính phủ và quốc hội đồng tình trên khắp châu Âu, do đã không chứng minh được những mục tiêu về sức khoẻ cộng đồng và còn phá hủy công ăn việc làm và giá trị kinh tế.”Báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới WHO tại Hội thảo kỹ thuật dành cho chuyên gia toàn cầu, được tổ chức từ ngày 5-6 tháng 5 năm 2015 tại Geneva, với chủ đề “Chính sách tài khóa đối với chế độ ăn uống và phòng ngừa các bệnh không lây nhiễm” đã chỉ ra các bằng chứng, kinh nghiệm quốc gia, và các khía cạnh kỹ thuật trong thiết kế và thực hiện chính sách một cách hiệu quả đối với sức khỏe và chế độ dinh dưỡng, để các quốc gia thành viên cân nhắc về phạm vi, phương thức thiết kế và thực hiện chính sách của nước mình. Theo WHO, những bài học kinh nghiệm rút ra từ trường hợp của Đan Mạch là: các mục tiêu y tế cần phải được đánh giá đầy đủ trước khi ban hành thuế, bao gồm cả việc đo lường các tác động thay thế và các tác động bất lợi. Các chuyên gia và tổ chức y tế cần được tham vấn trong quá trình thiết kế chính sách thuế để đảm bảo tiếng nói chung. Tổng thể hiệu quả xã hội và các đóng góp cho nền kinh tế cần được đánh giá toàn diện. Và tính chống phân biệt đối xử, chống cạnh tranh của thuế phải được phân tích trước khi thực hiện. Cuối cùng, thiết kế chính sách thuế phải rõ ràng và hợp lý dựa trên các nguyên tắc, lý do rõ ràng về sức khỏe cộng đồng.Báo cáo cũng đưa ra khung thiết kế và thực hành chính sách tài khóa gồm có 4 bước: Đánh giá, Thiết kế, Thực thi và Đo lường. Trong đó, tại khâu đánh giá, cần thiết phải nghiên cứu toàn diện về hiệu quả kinh tế, y tế, tác động đến ngành công nghiệp, mục tiêu của chính sách (đối với sức khỏe và kinh tế). Tại khâu thiết kế, trước khi sử dụng đến các công cụ chính sách thuế, cần xác định nhận thức, giáo dục và hỗ trợ cộng đồng như một giải pháp tương đương. Theo kết luận của Báo cáo những đối tượng bị ảnh hưởng nặng nề nhất của các chính sách tăng thuế gián thu chính là người tiêu dùng có thu nhập thấp. Do vậy, khi thị trường chưa có sẵn những sản phẩm thay thế đạt đủ chất lượng thì chỉ nên áp dụng biện pháp giáo dục, tuyên truyền định hướng tiêu dùng đối với các sản phẩm không phải là sản phẩm thiết yếu hoặc phổ thông”.Tại Việt Nam hiện có 134 doanh nghiệp nước ngoài và nội địa đang sản xuất nước giải khát. Năm 2016, toàn ngành đóng góp cho ngân sách khoảng 48,000 tỷ đồng, chiếm 2,5% ngân sách nhà nước đứng thứ 2 sau ngành dầu khí. Khi một dự luật có khả năng gây ra những tác động lớn đến một ngành sản xuất và đông đảo người tiêu dùng, trong khi hiệu quả chưa được chứng minh, thì Chính phủ không nên nóng vội, cần nghiên cứu kỹ lưỡng, cần thận, khoa học về những tác động của dự luật này và so sánh với những hiệu quả có thể mang lại trước khi quyết định thông qua.- Đan Mạch đã ban hành thuế đối với nước ngọt có đường vào những năm 1930, tính đến năm 2013, thuế được áp dụng ở mức 0,22 euro / lít và đóng góp cho ngân sách 60 triệu euro / năm.- Tuy nhiên, Chính phủ Đan Mạch cũng ước tính rằng họ đã thất thu 38,9 triệu euro tiền thuế giá trị gia tăng (VAT) từ việc người dân mua bán nước giải khát trái phép không nằm trong biên giới quốc gia.- Năm 2011, Chính phủ cũng đưa ra một khoản thuế chất béo, ở mức 16 Kroner (1,78 bảng) đối với các mặt hàng thực phẩm với lượng chất béo bão hòa cao hơn 2,3%.- Tuy nhiên, thuế chất béo đã bị bãi bỏ sau 15 tháng khi điều tra cho thấy chỉ có 7% người dân Đan Mạch đã giảm lượng chất béo. Khoản thuế này đã gây ra tình trạng thất nghiệp của 1.300 người, do người người dân thay vì tiêu dùng trong nước, chỉ đơn giản là mua sắm tại biên giới (Đức hoặc Thụy Điển).-Thuế nước ngọt và thuế chất béo đã bị gỡ bỏ hoàn toàn.Phía Grab khẳng định, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Theo đó, Grab sẽ tiếp nhận toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam  Liên tiếp xuất hiện hãng taxi Việt sa sút, đóng cửa vì Uber và Grab  Tài xế Grab và Ubers có được điều chỉnh bởi Luật Lao động?  Cần bàn cách quản chứ không thể cấm, cản Uber và GrabSáng nay (26/3), Grab chính thức thông báo vừa thu mua toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại khu vực Đông Nam Á.Phía Grab khẳng định, đây là thỏa thuận sáp nhập lớn nhất từ trước tới nay tại khu vực. Theo đó, Grab sẽ tiếp nhận toàn bộ hoạt động kinh doanh của Uber tại Campuchia, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam.Grab cho biết sau khi sáp nhập, hãng này sẽ tích hợp hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực đặt xe công nghệ và giao nhận thức ăn của Uber tại Đông Nam Á vào nền tảng công nghệ tài chính và di chuyển đa phương thức hiện có của Grab.Là một phần của thỏa thuận thu mua, Uber sẽ giữ 27,5% cổ phần trong Grab, đồng thời CEO của Uber, ông Dara Khosrowshahi, sẽ tham gia vào ban lãnh đạo của Grab.Bà Tan Hooi Ling, Đồng sáng lập của Grab, cho biết: “Chúng tôi sẽ nhanh chóng mở rộng dịch vụ GrabFood đến toàn bộ quốc gia Đông Nam Á vào quý tới”. Trong khi đó, phía Grab khẳng định thỏa thuận này là minh chứng cho sự tăng trưởng của Uber tại khu vực Đông Nam Á trong 5 năm vừa qua.Trước đó, năm 2017, Grab tuyên bố có được 95% thị phần trong dịch vụ chia sẻ xe và 71% trong dịch vụ gọi xe riêng. Hãng này cũng ghi nhận 1 tỷ lượt đi ở khu vực Đông Nam Á.Còn Uber không công bố thị phần của mình ở Đông Nam Á, nhưng trong một tuyên bố vào hồi tháng 6 năm ngoái, công ty này cho biết tổng số lượt sử dụng dịch vụ của khách hàng đã vượt qua mốc 5 tỷ.Grab hiện cung cấp dịch vụ tại hơn 160 thành phố trên khắp các quốc gia Đông Nam Á như Malaysia, Singapore, Indonesia, Thái Lan, Philippines, Việt Nam, Myanmar và Campuchia. Đối lập, Uber chỉ hoạt động trong khoảng 60 thành phố trong khu vực.Bước vào năm 2018, dòng vốn nghìn tỷ đồng ồ ạt đổ vào Biên Hoà sẽ giúp thành phố này thiết lập một chương mới, “lột xác” từng ngày, trở nên sầm uất và hiện đại hơn.Cách đây 2 năm, nói đến Biên Hoà, thứ đầu tiên mà người ta nghĩ tới là một thành phố của những khu công nghiệp. Ngoài những khu công nghiệp ra, ở Biên Hòa khi đó người ta không tìm thấy những đặc trưng của những thành phố loại 1: Không khách sạn 5 sao, không chung cư cao cấp, không trung tâm thương mại đồ sộ, hiếm hoi cả những tòa tháp cao tầng hay những trung tâm tài chính, cũng không những con phố mua sắm đầy những thương hiệu nổi tiếng về đêm.Mười mấy năm qua, Biên Hòa vẫn mang trong mình hình hài của một “kén bướm”, cho tới khi gần đây, quyết định rót gần 2 tỷ đô của lãnh đạo Đồng Nai vào hàng loạt công trình hạ tầng trọng điểm đã giúp Biên Hòa phá kén, phát triển rực rỡ trong thời gian tới.Khởi đầu cho hàng loạt công trình trình hạ tầng trọng điểm này là trục đường trung tâm TP. Biên Hòa với tổng vốn đầu tư gần 3.000 tỷ. Dọc theo hai bên trục đường trung tâm sẽ được bố trí các công trình hành chính, dịch vụ thương mại, văn phòng cho thuê, vui chơi giải trí…Tuyến đường này trễ nhất sẽ được khởi công vào năm 2019 và hoàn thành vào năm 2020. Song song cùng công trình trọng điểm này, 7 công trình khác với tổng vốn đầu tư 36,000 tỷ cũng sẽ được gấp rút khởi công.Các công trình này mới rục rịch khởi động, nhưng đã tạo thành một lực hút thu hút dòng vốn đầu tư nghìn tỷ của các doanh nghiệp lớn đổ vào Biên Hoà. Thông tin mới nhất, trong tháng 4 tới, một khách sạn 5 sao đầu tiên tại Biên Hòa - Central Park sẽ được khánh thành. Khách sạn này hiện tại có khoảng 300 phòng, mỗi phòng rẻ nhất tầm 140USD/đêm, cùng hội trường lớn với sức chứa trên 500 người.Cũng trong tháng 4, một khu vui chơi cùng biển nhân tạo đầu tiên tại Biên Hòa với tổng vốn đầu tư hàng trăm tỷ cũng được khái trương. Dự án này được ví như một Vinpearlthu nhỏ của Thành Phố công nghiệp.Đáng chú ý nhất, sắp tới Biên Hòa sẽ hiện diện một tổ hợp trung tâm thương mại – căn hộ cao cấp và khách sạn 5 sao lớn nhất tại Biên Hòa mang tên Biên Hòa City Square. Khu tổ hợp này có tổng quy mô 2.5 ha mức vốn đầu tư hơn 230 triệu USD, tọa lạc tại khu D2D – khu Thủ Thiêm mới của Biên Hoà. Chủ đầu tư của dự án này là công ty Berjaya - D2D – Thành viên của tập đoàn bất động sản hàng đầu Malaysia Berjaya.Dự án này gồm: Khu căn hộ Amber Court, 2 tòa tháp Topaz Twins với hơn 700 căn hộ dịch vụ , 1 tổ hợp trung tâm thương mại – và khách sạn 5 sao.Hiện tại, khu căn hộ Amber Court đã hoàn thành và đi vào sử dụng, tổ hợp trung tâm thương mại – căn hộ văn phòng và khách sạn 5 sao sẽ được khởi công vào cuối năm 2018. Riêng dự án Topaz Twins đã được Berjaya - D2D công bố và chính thức khởi công vào cuối năm 2017. Hiện dự án này đang gây sốt trên thị trường Biên Hoà.Là dự án dành cho giới nhà giàu tại Biên Hoà, tổ hợp căn hộ dịch vụ này hội tụ đầy đủ các tiện ích cao cấp như: trung tâm thương mại, sauna, tổ hợp khu vui chơi trong nhà và ngoài trời cho trẻ em, tổ hợp vườn cảnh nhiệt đới và suối nước trong nhà…Đến cả khu hồ bơi tại đây cũng được thiết kế theo tiêu chuẩn hồ bơi resort với hàng loạt các tiện ích đi kèm.Sau Topaz Twins, sắp tới hàng loạt các dự án cao cấp cũng sẽ đổ bộ vào Biên Hòa dự án Biên Hòa Center City (576 căn), Thanh Bình Center (587 căn), Bien Hoa Central Park (436 căn)….Sau các công trình trên, theo thông tin khảo sát, cuối năm 2018 Aeon Mall, Lotte Mart cũng sẽ triển khai xây những đại siêu thị tại Biên Hoà.Với hàng loạt các dự án trên, hoàn toàn có thể tin rằng có một Biên Hòa sẽ rất rực rỡ trong thời gian tới.Không chỉ cổ phiếu NBB của chủ đầu tư Năm Bảy Bảy bị bán sàn kịch liệt mà các cổ phiếu CTD của “ông vua xây dựng” Coteccons – đơn vị thi công dự án Carina Plaza và CII – cổ đông lớn của Năm Bảy Bảy cũng vạ lây, giảm giá giữa lúc thị trường hồi phục.  Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi?  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơi  Sau thảm họa cháy chung cư Carina Plaza, cổ phiếu chủ đầu tư giảm kịch sànHệ luỵ từ vụ cháy thảm khốc tại chung cư cao cấp Carina Plaza từ 3 ngày trước vẫn tiếp tục đeo bám cổ phiếu NBB của Công ty Cổ phần Đầu tư Năm Bảy Bảy trên thị trường chứng khoán phiên giao dịch đầu tuần mới.Sáng nay (26/3), ngay từ khi mở phiên giao dịch, NBB đã bị bán sàn ồ ạt, giá cổ phiếu lao thẳng xuống mức 22.100 đồng, mất 1.650 đồng tương ứng 6,95%. Đáng nói là trong khi lệnh bán sàn chất đống (dư bán sàn đến 9h30 đã là hơn 180 nghìn đơn vị) thì mã này vẫn trắng bên mua, báo hiệu một ngày giao dịch đầy tăm tối đối với NBB.Ứng với mức thị giá hiện tại, vốn hoá thị trường của Năm Bảy Bảy đang ở mức 2.153 tỷ đồng, giảm 161 tỷ đồng so với đầu phiên. Nói cách khác, chỉ trong chớp mắt, sáng nay, NBB đã phải chứng kiến hơn 160 tỷ đồng giá trị vốn hoá “bốc hơi”.Đây là phiên thứ hai NBB giảm kịch sàn. Trước đó, ngày 23/3, cổ phiếu NBB cũng gần như “lau sàn” toàn phiên ngay sau khi thảm hoạ cháy chung cư Carina Plaza, một dự án do Công ty Hùng Thanh - thành viên thuộc Năm Bảy Bảy làm chủ đầu tư, khiến 13 người chết, hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.Qua hai phiên lao dốc, NBB mất 13,33% giá trị và vốn hoá thị trường bị “thổi bay” tới 332 tỷ đồng.Ngoài Carina Plaza tại TPHCM, Năm Bảy Bảy hiện đang là chủ đầu tư của hàng loạt dự án trung tâm thương mại, căn hộ cao tầng, khu dân cư và khu nhà ở khác trên các địa bàn Phan Thiết, Hạ Long, Bạc Liêu, có thể kể đến City Gate Towers, NBB Garden I, NBB Garden II; NBB Garden III; Diamond Riverside…Carina Plaza được Năm Bảy Bảy giới thiệu: “Đây là một trong các nhà tư vấn hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực thiết kế các công trình cao tầng hiện nay. Toàn bộ công trình được thiết kế với một phong cách hiện đại, thông thoáng, hòa mình với thiên nhiên đưa chất lượng cuộc sống của các cư dân ở đây vươn lên một tầm cao mới.Kết cấu của các block được ứng dụng công nghệ mới, tiên tiến trên thế giới. Toàn bộ sàn được thiết kế là căng cáp sàn dự ứng lực không có dầm bê tông cốt thép theo kiểu truyền thống nhằm tăng cường khả năng chịu lực, tạo độ thanh mảnh của công trình tránh đi những nét thô kết trong kiến trúc ảnh làm hưởng đến không gian sống”. Tuy nhiên, thực tế lại rất phũ phàng.Hôm qua, ngày 25/3, cư dân Carina Plaza đã gửi đơn kiến nghị khẩn cấp với 500 chữ ký của cộng đồng dân cư để gửi đến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các đơn vị liên quan tố nhiều sai phạm của chủ đầu tư.Theo đó, những năm qua tại dự án này đã xảy ra nhiều vi phạm đe doạ đến tính mạng, tài sản… cư dân nhưng không được chủ đầu tư và ban quản lý chung cư giải quyết dù đã có phản ánh trực tiếp của người dân. Thậm chí, chỉ 7 giờ trước khi hoả hoạn xảy ra, chiều 22/3, đại diện cư dân đã góp ý về các bất cập liên quan phòng chống cháy nổ, an ninh, vệ sinh... chưa được khắc phục.Cư dân Carina yêu cầu chủ đầu tư phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại về người, tài sản, sức khỏe và tinh thần cho toàn bộ cư dân bị ảnh hưởng từ vụ cháy.Cũng trong phiên sáng nay, mặc dù thị trường hồi phục song cổ phiếu CTD của Công ty Cổ phần Xây dựng Coteccons - nhà thầu thi công Carina Plaza và CII của Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TPHCM - cổ đông lớn của NBB vẫn giao dịch vùng giá đỏ.Tại thời điểm 10 giờ sáng, CTD tiếp tục mất 1.500 đồng tương ứng 0,9%. Trước đó mã này đã có hai phiên giảm sâu với tổng thiệt hại 6.300 đồng mỗi cổ phiếu.Trong khi đó, CII mất 1,1%. Hồi cuối tháng 1 vừa rồi, CII đã mua thêm hơn 1,2 triệu cổ phiếu NBB để tăng sở hữu lên 32,85 triệu cổ phiếu NBB tương ứng chiếm 34,3% vốn NBB.Mới đây, InterContinental Hotels Group (IHG) chính thức công bố hoàn tất thương vụ mua 51% cổ phần của Regent Hotels & Resort, theo đó Regent sẽ là thương hiệu cao cấp nhất trong hệ thống của IHG. Thương vụ đình đám giới nghỉ dưỡng này là bệ phóng khiến Regent Residences Phu Quoc do BIM Group làm chủ đầu tư nhanh chóng trở nên ‘quý hiếm’ hơn bao giờ hết.Việt Nam có 7 ngân hàng được xếp vào danh sách này, trong đó, các tiêu chí đánh giá bao gồm tính bền vững, khả năng bán hàng cũng như sự minh bạch trong chiến lược kinh doanh và giá trị thương hiệu.  TPBank tiếp tục mở rộng điểm giao dịch, hướng tới mục tiêu lợi nhuận tham vọng  Gửi tiết kiệm tại TPBank: Có thể kiểm tra tiền gửi ngay tại nhàTạp chí ngân hàng uy tín nhất châu Á - The Asian Banker vừa công bố Top 100 ngân hàng bán lẻ mạnh nhất châu Á - Thái Bình Dương, Trung Đông và châu Phi năm 20175 vị trí đầu tiên trong danh sách “Top 100 retail banks in Asia Pacific, The Midđle East và Africa” lần lượt thuộc về các đại diện của Hàn Quốc, Australia và Singapore là Shihan Bank, Westpac, CBA, DBS và OCBC.Việt Nam có 7 ngân hàng được xếp vào danh sách này gồm TPBank, VPBank, HSBC Việt Nam, BIDV, Techcombank, ACB và SacomBank. Trong đó, các tiêu chí đánh giá bao gồm tính bền vững, khả năng bán hàng cũng như sự minh bạch trong chiến lược kinh doanh và giá trị thương hiệu.TPBank hiện có gần 2 triệu khách hàng trên toàn quốc, trong đó phân khúc khách hàng cá nhân phát triển mạnh với các sản phẩm huy động và tín dụng năng động, đồng thời là ngân hàng được đánh giá cao trong phân khúc cho vay mua nhà, mua xe và các sản phẩm thẻ.Hoạt động dựa trên sự thấu hiểu, tận tâm với một nền tảng công nghệ rất mạnh, TPBank đem lại những tiện ích số với trải nghiệm khác biệt. Ngân hàng đã phát triển được mạng lưới 50 máy LiveBank hoạt động 24/7, hệ thống thẻ nội địa, thẻ quốc tế và toàn bộ máy mPOS chấp nhận thanh toán không dây (contactless) trên toàn quốc thu hút sự quan tâm, hài lòng và gắn bó của khách hàng.Trong hệ thống ngân hàng Việt Nam, TPBank có quy mô không quá lớn với vốn điều lệ xấp xỉ 6.700 tỷ đồng, nhưng lại nằm trong nhóm nhà băng có lợi nhuận mơ ước.Năm 2017, lợi nhuận trước thuế của TPBank đạt 1.206 tỷ đồng và 960 tỷ đồng sau thuế, mức lợi nhuận này thậm chí vượt xa lợi nhuận của nhiều ngân hàng có vốn trên 10,000 tỷ đồng. Ngoài ra, khả năng sinh lời trên vốn (ROE) và trên tổng tài sản (ROA) đều ở mức cao hơn so với ngân hàng có vốn Nhà nước chi phối và NHTM cổ phần khác.Trong những năm qua, Vĩnh Phúc là một địa phương có tốc độ thu hút vốn đầu tư nước ngoài rất nhanh. Với hàng loạt dự án đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp, kéo theo nhu cầu phát triển các dự án bất động sản gia tăng vào thành phố Phúc Yên của tỉnh này. Đáng chú ý là sự xuất hiện của dự án TMS Grand City Phúc YênNhu cầu thị trườngTheo số liệu tổng hợp từ Cục Đầu tư nước ngoài, mấy năm qua, Vĩnh Phúc luôn nằm trong top đầu các địa phương thu hút dòng vốn FDI từ Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hồng Kong, Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Italia, Indonesia. Nếu như năm 2014, Vĩnh Phúc có 90 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thì cuối tháng 5/2017, Vĩnh Phúc có tới 139 doanh nghiệp FDI với tổng vốn FDI đăng ký lên đến 2,5 tỉ USD.Đi cùng với xu hướng này, nhu cầu đầu tư, phát triển các dự án bất động sản đã gia tăng, theo kỳ vọng của các nhà đầu tư. Điều này có thể hiểu do nhu cầu mua nhà ơ và cả nhu cầu ngày càng lớn của một bộ phận dân cư có thu nhập ngày càng tốt lên ở các khu vực có nhiều dự án công nghiệp có qui mô lớn. Trong đó, thành phố Phúc Yên cũng là nơi thị trường bất động sản "nóng" lên rõ rệt.Nắm bắt nhu cầu này, nhiều nhà đầu tư đã quan tâm, phát triển các dự án BĐS, chung cư cả hạng trung và cao cấp ở Phúc Yên. Nổi bật nhất trong đó là dự án TMS Grand City Phúc Yên (Vĩnh Phúc) của chủ đầu tư TMS Group- một tập đoàn có tiềm lực tài chính rất mạnh thể hiện ở khối tài sản gồm nhiều dự án, hàng chục khu đất có diện tích hàng nghìn đến hàng chục nghìn mét vuông ở nhiều tỉnh thành trên cả nước.TMS Grand City Phúc Yên và sự khác biệtTheo thông tin từ chủ đầu tư, dự án TMS Grand City Phúc Yên (Vĩnh Phúc) có quy mô 18,57 ha, với tổng mức đầu tư 1.500 tỷ đồng cùng cam kết của Chủ đầu tư về sự đầu tư bài bản, đồng bộ để xây dựng một khu dân cư đẳng cấp mang đậm phong cách sống Nhật Bản tại thành phố này.TMS Grand City Phúc Yên là một dự án qui mô lớn, tầm cỡ mới của TMS Group nhưng cũng thể hiện rõ nét phương châm, tầm nhìn của chủ đầu tư này. Luôn lấy “Đẳng cấp - Chất lượng - Sự khác biệt” làm phương châm phát triển, cùng với tầm nhìn chiến lược, mục tiêu trở thành nhà phát triển bất động sản uy tín số 1 Việt Nam, năm 2017, TMS Group đã cho ra mắt dự án TMS Luxury Hotel Đà Nẵng Beach và TMS Luxury Hotel & Residences Quy Nhơn - hai dự án này được đánh giá có tính thẩm mỹ cao, hiện đại, tinh tế, đảm bảo tối đa hóa công năng sử dụng, đồng thời đặt yếu tố an toàn cho con người và hiệu quả đầu tư lên hàng đầu.Bên cạnh đó, chủ đầu tư TMS Group còn đẩy mạnh triển khai đầu tư các dự án cao cấp tại Bình Thuận, Phú Yên, Quảng Bình, Hạ Long, Nha Trang.Năm 2018, ngoài mục tiêu tập trung đầu tư và xây dựng dự án TMS Grand City Phúc Yên (Vĩnh Phúc), TMS Group sẽ đồng thời sẽ phát triển chuỗi các khu đô thị, trung tâm thương mại kết hợp ở và giải trí tại hầu hết các tỉnh tại Việt Nam như Hải Phòng, Hải Dương, Bắc Ninh, Nghệ An, Đà Nẵng, Bình Định, Bình Thuận, Đồng Nai, Bình Dương, TP HCM…Sáng tạo, đột phá tạo nên sự khác biệtVới hàng loạt dự án quy mô lớn được triển khai, TMS Group đang khẳng định thế mạnh về tiềm lực tài chính. Ngoài những yếu tố sẵn có của Tập đoàn, chủ đầu tư TMS còn tự tạo nên sự khác biệt trong từng dự án đầu tư xây dựng.Đầu tiên phải kể đến, TMS Group thu hút khách hàng với việc tìm kiếm đầu tư các dự án có vị trí đắc địa tại mỗi tỉnh thành. Thứ hai, với mỗi dự án, không chỉ dừng lại ở việc quy hoạch, phân lô, chủ đầu tư TMS Group còn đầu tư xây dựng hạ tầng đồng bộ để các dự án nâng cao giá trị và trở thành một kênh sinh lời tốt, mang đến dòng tiền ổn định, an toàn cho nhà đầu tư.TMS Grand City Phúc YênVới tâm thế này, để thực hiện tốt nhất các cam kết, TMS Group đã bắt tay với các đối tác uy tín hàng đầu thế giới, cũng như các đối tác lớn tại Việt Nam về thiết kế, thi công, phát triển kinh doanh và vận hành khách sạn, bảo lãnh vốn, bảo lãnh tiến độ dự án như: CallisonRTKL, Welham HongKong, Pure Creations, MB Bank…Từ những bước đi sáng tạo, đột phá và gặt hái được không ít thành tựu đáng tự hào, TMS Group đã, đang khẳng định tạo ra những sản phẩm thật đáp ứng nhu cầu thật của các khách hàng trong hành trình vươn tầm cao mới.80% tổng mức đầu tư các dự án nhiệt điện do Geleximco đề xuất đầu tư được huy động từ tổ hợp các ngân hàng do Ngân hàng Phát triển nhà nước Trung Quốc đứng đầu  Vay Trung Quốc 7.000 tỷ đồng làm cao tốc: Lãi suất cao  Vay Trung Quốc 300 triệu USD làm cao tốc: “Nguy cơ mua “hàng ế” với giá đắt?”  Hơn 97% độc giả phản đối vay Trung Quốc 7.000 tỷ đồng làm cao tốcBộ Công Thương vừa có văn bản lấy ý kiến về việc liên danh Tập đoàn Geleximco - Công ty TNHH Hồng Kông United (HUI) đề xuất tham gia một số dự án đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện theo hình thức PPP (đối tác công - tư).Mập mờ năng lực tài chínhĐáng chú ý, theo văn bản của Bộ Công Thương, liên danh này đã 2 lần đề xuất đầu tư các dự án nhiệt điện.Lần thứ nhất, ngày 31-7-2017, liên danh Geleximco - Tập đoàn Năng lượng mới KAIDI Dương Quang (Trung Quốc) có văn bản đề xuất Thủ tướng đồng ý về mặt nguyên tắc cho đầu tư 5 dự án nhà máy nhiệt điện Quỳnh Lập I, Quỳnh Lập II, Quảng Trạch I, Quảng Trạch II và Hải Phòng III. Hình thức đầu tư theo PPP, trong đó liên danh đầu tư góp 75%-80% vốn.Lần thứ hai vào ngày 16-10-2017, liên danh này tiếp tục có văn bản gửi Thủ tướng đề xuất đầu tư 2 dự án nhiệt điện Quỳnh Lập I và Quảng Trạch II.Tại lần đề xuất riêng cho dự án Quỳnh Lập I và Quảng Trạch II, phương án tài chính được đưa ra là liên danh sẽ chịu trách nhiệm thu xếp vốn từ các tổ chức tín dụng và các nguồn vốn vay thương mại quốc tế không cần bảo lãnh Chính phủ. Trong đó dự kiến tỉ lệ vốn chủ sở hữu/vốn vay từ các tổ chức tín dụng là 20%/80%.Về phương án này, Bộ Công Thương nêu rõ: "80% vốn được vay từ các tổ chức tín dụng với lãi suất 10,86%/năm, vay thương mại quốc tế 11,77%/năm. Phần này sẽ được huy động từ tổ hợp các ngân hàng (NH) do NH Phát triển nhà nước Trung Quốc đứng đầu bao gồm: NH Trung Quốc; NH Xây dựng Trung Quốc; NH Xuất nhập khẩu Trung Quốc Chi nhánh Hồ Nam, Chi nhánh An Huy; NH Công Thương Trung Quốc".Một điểm cũng đáng lưu tâm là chủ đầu tư cam kết khởi công xây dựng ngay khi các dự án được cho phép đầu tư. Trong khi đó, năng lực tài chính của liên danh lại có những điểm mập mờ. Đánh giá bước đầu của Bộ Công Thương cho biết nguồn vốn chủ sở hữu của Geleximco khoảng 8.976 tỉ đồng, được bảo đảm bởi các nguồn tiền thu được từ các dự án xây dựng đô thị, sân golf đang thực hiện (khoảng 8.871 tỉ đồng). Geleximco đã có báo cáo bổ sung dòng tiền, theo đó vốn chủ sở hữu Geleximco thu từ các dự án xây dựng có thể lên tới 15.731 tỉ đồng. Tuy nhiên, Geleximco lại không cung cấp thông tin tài chính của đối tác liên danh là HUI theo yêu cầu của Bộ Công Thương mà chỉ đưa báo cáo tài chính các năm 2014-2016 của KAIDI Dương Quang - cổ đông chính của HUI."HUI được thành lập năm 2016 nên tới nay chưa có báo cáo tài chính 3 năm theo yêu cầu. Năng lực tài chính của HUI được hiểu là năng lực tài chính của cổ đông chính" - đại diện Bộ Công Thương cung cấp thông tin giải trình của Geleximco.TKV, EVN phản đốiLiên quan đến việc Geleximco "tha thiết" xin đầu tư hàng loạt dự án nhiệt điện, Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đồng loạt lên tiếng phản đối. Bởi lẽ, đây là những dự án được giao cho các tập đoàn năng lượng này và họ bắt đầu có những bước triển khai.Tại Công văn số 4436 ngày 21-9-2017, TKV khẳng định dự án Nhà máy Nhiệt điện Quỳnh Lập I đã được Chính phủ giao cho tập đoàn này làm chủ đầu tư từ tháng 4-2009, theo Quy hoạch điện VII điều chỉnh. Dự án sẽ được vận hành thương mại tổ máy số 1 vào năm 2022, tổ máy số 2 vào năm 2023. Trên cơ sở này, TKV đã và đang thực hiện một số công việc như đàm phán với liên danh tổ hợp nhà thầu EPC Doosan - Lilama - Narime về gói thầu EPC dự án; đang đàm phán hợp đồng mua bán điện với EVN; đàm phán hợp tác với các nhà đầu tư trong và ngoài nước tham gia phát triển dự án.Một điểm đáng lưu ý khác là ngày 8-5-2017, TKV đã ký biên bản ghi nhớ với Geleximco - KAIDI và KOSPO (Hàn Quốc) về hợp tác phát triển dự án nhiệt điện Quỳnh Lập I theo hướng TKV chủ trương nắm giữ cổ phần dự án này tối thiểu 36%, còn KAIDI 34%, KOSPO 34%. Tuy nhiên, trong quá trình đàm phán, Geleximco và KAIDI khẳng định chỉ hợp tác phát triển dự án với cơ cấu nhà đầu tư bao gồm: TKV nắm 36% cổ phần, KAIDI 34% và Geleximco 34%, không hợp tác với bất cứ nhà đầu tư nào khác trong triển khai dự án. "Đề xuất hợp tác của liên danh Geleximco - HUI không phù hợp với chủ trương kêu gọi đầu tư dự án Quỳnh Lập I của TKV vì chủ trương là TKV phải nắm giữ cổ phần chính của dự án. Hiện TKV đang tìm kiếm thêm nhà đầu tư khác đủ năng lực để xem xét lựa chọn theo tỉ lệ vốn góp vào Nhiệt điện Quỳnh Lập I là TKV nắm 36%, KOSPO 34%, nhà đầu tư khác 30%" - đại diện TKV nêu quan điểm.Về phía EVN, tập đoàn này được giao làm chủ đầu tư dự án nhiệt điện Quảng Trạch I, Quảng Trạch II và cũng đã có những bước triển khai nhất định. Trong đó, một động thái cho thấy chủ đầu tư EVN có thể triển khai dự án một cách "khả thi và an toàn" khi họ đã đạt được thỏa thuận với Vietcombank cung cấp vốn cho Quảng Trạch I, VietinBank cung cấp vốn cho Quảng Trạch II.Cho Trung Quốc đầu tư, khó tránh nguy cơ kéo dàiDự án nhiệt điện Quỳnh Lập I có tổng mức đầu tư khoảng 2,1 tỉ USD. Đối với dự án nhiệt điện Quảng Trạch II, tổng mức đầu tư dự kiến 2,4 tỉ USD, tổng mức đầu tư 2 dự án lên tới khoảng 4,5 tỉ USD. Trong đó, liên danh Geleximco - KAIDI đề xuất sở hữu 100% cổ phần dự án Quảng Trạch II.Theo lãnh đạo EVN, việc Geleximco đề xuất đầu tư theo hình thức PPP chưa được quy định đối với công trình điện. Thời gian thành lập công ty liên doanh, trong đó doanh nghiệp nhà nước chiếm 20%-30% cổ phần, còn lại do Geleximco - KAIDI đầu tư sẽ dẫn đến tình trạng kéo dài, chậm tiến độ dự án.Báo cáo tài chính năm 2017 của Công ty Cổ Phần Phát Triển Bất Động Sản Phát Đạt cho thấy, tổng lợi nhuận sau thuế đạt được 440 tỷ đồng, tăng trưởng 81% so với năm 2016. Thành công này được phía lãnh đạo Phát Đạt cho biết đến từ đội ngũ nhân viên của mình.Cú hích tăng trưởng 2017Theo báo cáo tài chính năm 2017 mà Phát Đạt đưa ra, chỉ trong một năm doanh nghiệp này đã đạt 440 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng trưởng 81% so với năm 2016. Cũng trong năm 2017, doanh nghiệp này đã hoàn thành việc bàn giao dự án The EverRich Infinity tại đường An Dương Vương, quận 5 cho khách hàng về ở. Cũng trong năm này, Phát Đạt đã cất nóc dự án trung tâm thương mại, văn phòng, căn hộ Millennium tại quận 4 và dự kiến bàn giao nhà trong năm 2018.Trong chiến lược năm 2018, dơn vị này cũng bật mí rằng sẽ đưa ra thị trường các dự án có thể mang lại dòng tiền cho mình, chẳng hạn, Dự án The EverRich 3: các lô đất nền của khu biệt thự đã được hoàn thành và đã được đưa ra bán thị trường vào cuối năm 2017; Dự án The EverRich Infinity đã hoàn thành và tiến hành bàn giao cho khách theo tiến độ.Ông Nguyễn Văn Đạt - Chủ tịch Hội đồng Quản trị của Phát Đạt cho biết, công ty đạt được thành công như hiện tại nhờ sự bền bỉ, kiên định theo một hướng phát triển đó là lấy nhân viên làm cốt lõi cho phát triển. Đó là điều đặc biệt nhất mà ông Đạt xây dựng văn hóa cho công ty mình, đó là mỗi một tuần ông sẽ cùng ăn sáng, cà phê với nhân viên của mình vào sáng thứ 2, để lắng nghe những ý kiến về kinh doanh, hoặc những khó khăn mà nhân viên mình đang gặp phải để cùng giải quyết vấn đề và khích lệ nhân viên làm việc.Việc cùng ăn sáng, cà phê được tổ chức bài bản bằng việc thuê đầu bếp về nấu ăn, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm gia đình, các hoạt động ngoại khóa do công ty tổ chức. Điều này giúp Phát Đạt định hướng xây dựng thương hiệu của mình dựa trên sự tin tưởng, tự hào và hạnh phúc của từng nhân viên khi làm việc tại đây thì thương hiệu công ty cũng sẽ được lan tỏa.Bên cạnh đó, chính sách lương, thưởng cạnh tranh và chăm lo cho đời sống nhân viên cũng được lãnh đạo công ty đặt ra khi năm 2017, nhân viên Phát Đạt đã được ban lãnh đạo ký duyệt chính sách thưởng Tết lớn, trong đó mức cao nhất là 700 triệu đồng dành cho cá nhân đạt thành tích thật sự nổi bật.Đồng thời, Phát Đạt cũng xây dựng quỹ phúc lợi cho nhân viên của mình bằng việc nghỉ phép nhiều hơn, được đi du lịch nước ngoài, được tham quan học tập thực tế kết hợp du lịch, được hưởng các tiện ích tại các công trình đã đi vào hoạt động của công ty như mua căn hộ với mức giá ưu đãi; thưởng thâm niên làm việc theo năm…Theo ông Đạt, 13 năm hoạt động trên thị trường của công ty có lúc gặp khó khăn, tuy nhiên, với sự kiên trì và nắm bắt cơ hội tốt cùng với sự đồng lòng của nhân viên, Phát Đạt luôn trụ vững cho đến hôm nay. Trong thời gian này Phát Đạt chỉ chú trọng phát triển một số dự án chất lượng nhưng đạt được nhiều giải thưởng. Hiện, ban lãnh đạo công ty đang hướng tới triển khai siêu dự án vào năm 2018, các dự án tương lai của công ty sẽ mang thương hiệu The EverRich - thương hiệu tạo nên tên tuổi cho công ty tại thị trường TP HCM.Chiến lược đầy tham vọng 2018Với những mục tiêu đã đạt được trong năm 2017, bước vào năm 2018 đơn vị này đã cho thấy rõ tham vọng phát triển của mình trong thị trường bất động sản khi mà đưa ra một chính sách phát triển rõ nét hơn.Đó là đưa công ty trở thành Công ty phát triển bất động sản hàng đầu Việt Nam thông qua việc sở hữu các thương hiệu dẫn đầu, kiến tạo các không gian sống hoàn hảo với kiến trúc độc đáo và chất lượng vượt trội nhằm mang lại giá trị gia tăng cho khách hàng, cổ đông và cộng đồng.Để phát triển tốt mục tiêu này, Phát Đạt đặt ra kế hoạch theo chiến lược phát triển trung hạn và dài hạn. Đơn cử như chiến lược phát triển quỹ đất, đơn vị này sẽ tập trung phát triển các quỹ đất sạch, vị trí trung tâm với quy mô vừa và nhỏ (khoảng <10.000 m2) từ việc mua bán sáp nhập và thực hiện các dự án PPP (Nhà nước và nhà đầu tư cùng phối hợp để thực hiện dự án) để triển khai và kinh doanh dự án trong thời gian ngắn nhất.Đối với chiến lược kinh doanh, Phát Đạt tiếp tục phát triển dự án nhà ở tập trung ở phân khúc trung - cao cấp, phát triển các dự án PPP của chính phủ theo hướng xã hội hóa nhằm phục vụ cộng đồng như dự án hạ tầng, bệnh viện, trung tâm thể dục thể thao… Kết hợp các khu vực phục vụ cộng đồng mang tính nhân văn cao trong các dự án nhà ở nhằm nâng cao chất lượng cuộc sống, tạo giá trị gia tăng cho khách hàng, cổ đông, và cộng đồng. Các dự án nhà ở từ các quỹ đất sạch hiện có, các quỹ đất hoán đổi từ các dự án BT và các quỹ đất sạch nhận chuyển nhượng có hiệu quả kinh doanh cao. Đồng thời, tập trung phát triển các dự án bất động sản cho thuê để đến năm 2020 bằng nguồn tiền hiện có của Công ty nhằm tạo được dòng tiền và lợi nhuận ổn định.Đặc biệt, với tài chính, doanh nghiệp này quyết định hạn chế sử dụng vốn vay, thực hiện tái cơ cấu để đầu tư phát triển các dự án bằng nguồn vốn tự có của Công ty.Một mục tiêu lớn nữa mà Phát Đạt đặt ra cho năm 2018 đó là mục tiêu đối với cộng đồng, xã hội. Theo đó, với phương châm sự phát triển bền vững của cộng đồng xã hội chính là nền tảng để Phát Đạt phát triển một cách vững bền. Do đó, Phát Đạt ngoài việc triển khai các định hướng chiến lược nhằm đưa công ty ngày càng phát triển mạnh mẽ thì còn rất quan tâm đến các hoạt động xã hội, chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng, chung tay xây dựng xã hội văn minh và hạnh phúc hơn.Trong suốt quá trình phát triển Phát Đạt đã thực hiện rất nhiều chương trình thiện nguyện ý nghĩa. Phát Đạt không đặt nặng yếu tố bề nổi của các hoạt động thiện nguyện mà Công ty đã thực hiện, mà chú trọng vào yếu tố chất lượng, bề sâu, để mỗi hỗ trợ của Phát Đạt thực sự phát huy hiệu quả, mang đậm tính nhân đạo, nhân văn, thiết thực hỗ trợ cộng đồng.Thiếu căn cứ để xem xét tính phù hợp của mức giá đăng ký; khó xác định chi phí cấu thành giá sản phẩm… là những điểm vướng mắc mà một số Sở Công Thương gặp phải trong gần một năm triển khai Nghị định về đăng ký kê khai giá sữa và thực phẩm chức năng cho trẻ em dưới 6 tuổi.  Sữa Việt “xông đất” thị trường Mỹ bằng hợp đồng “khủng” 20 triệu USD  Bộ trưởng Tài chính: Sữa chua nhập khẩu cũng phải 2 Bộ cùng quản lýTheo nguồn tin của Dân trí, trong công văn mới đây gửi Bộ Tài chính, một số Sở Công Thương phản ánh họ gặp vướng mắc trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, kiểm tra và xác định tính hợp lý các hồ sơ, kê khai giá sữa cho trẻ dưới 6 tuổi của các doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm này.Cụ thể, các văn bản pháp luật hiện nay chưa quy định doanh nghiệp khi nộp hồ sơ, kê khai giá phải nộp các tài liệu làm cơ sở dự kiến giá sản phẩm nên cơ quan quản lý không có đủ cơ sở, căn cứ để xem xét tính phù hợp của mức giá sản phẩm."Bên cạnh đó, theo phương pháp định giá chi phí tại Thông tư số 25 năm 2014 của Bộ Tài chính chỉ hướng dẫn các khoản mục chi phí cấu thành giá sản phẩm (nguyên vật liệu, nhân công, chi phí bán hàng, chi phí quản lý…) chứ không quy định định mức với từng khoản mục chi phí", ý kiến từ một số Sở Công Thương địa phương nêu.Vì vậy, trong quá trình tiếp nhận rà soát biểu mẫu đăng ký, kê khai giá sản phẩm mới của doanh nghiệp, các Sở Công Thương phát hiện có sự chênh lệch khác nhau về tỷ lệ chi phí của các công ty. Chẳng hạn, chi  phí bán hàng, có doanh nghiệp dự kiến chiếm 10-20% giá vốn nhập khẩu; tổng chi phí sản xuất có một số doanh nghiệp lại dự kiến tới 80%.Chưa kể, một số công ty đưa ra thị trường các sản phẩm mới, cơ quan quản lý không có căn cứ hay số liệu chuẩn để đối chiếu chi phí của doanh nghiệp, nhất là các đơn vị dự kiến mức chi phí quá cao.Ngoài ra, theo phản ánh của Sở Công Thương, hiện nay quy định của Bộ Tài chính tại Thông tư 25 thì doanh nghiệp, tổ chức, đơn vị được dự kiến mức lợi nhuận hợp lý (nếu có) nhằm đảm bảo giá bán được xác định không vượt quá giá bán trên thị trường; được xác định trên cơ sở báo cáo tài chính đã được kiểm toán hoặc qyết toán gần nhất với thời điểm định giá của doanh nghiệp…Tuy nhiên, có thực tế là, hiện nay mỗi doanh nghiệp lại có mức dự kiến lợi nhuận khác nhau, trong khi trước đây, thông thường, lợi nhuận dự kiến vào khoảng 5-30% giá thành toàn bộ của sản phẩm.  Điều này cũng gây khó khăn cho các cơ quan quản lý trong việc xác định mức hợp lý để phê duyệt hồ sơ…Gần 600 bộ đèn LED chiếu sáng kiến trúc đã được sử dụng để thắp sáng công trình lịch sử hơn 200 năm tuổi. Đây cũng là dự án chiếu sáng mỹ thuật công trình quy mô lớn đầu tiên tại Cố đô Huế.Điều đáng chú ý đối với chú gà cảnh là phải có thần thái, dáng đứng, tướng đi oai phong, nhanh nhẹn, linh hoạt mà trong giới chuyên môn gọi là "show gà". Mỗi con gà như vậy có giá từ vài chục đến vài trăm triệu đồng.  Gà khổng lồ 35 triệu đồng/cặp: Cơn sốt hàng hiếm, dân chơi săn lùng  Đàn gà rừng đột biến gen 500 triệu đồng, đại gia Thái mua không bán  Ngắm đàn gà tiền tỷ "đẹp như tranh" dịp Tết Đinh DậuĐể có một chú gà cảnh đẹp, người nuôi phải chăm sóc gà kỹ càng, dạy gà tạo kiểu dáng, thần thái, biết nghe lời theo tiếng búng tay của chủ.Tại cuộc thi gà cảnh ở Tân Châu miền Trung lần 1 năm 2018 (TP. Đông Hà, Quảng Trị), anh Bùi Mạnh Dũng (trú phường Đông Lễ, TP. Đông Hà) giành giải nhất giải gà mùa thi năm nay.Theo anh Dũng, gà cảnh Tân Châu có nguồn gốc từ TX. Tân Châu (An Giang) được lai tạo với giống gà cảnh Nhật Bản. Đây là một trong số ít giống gà đẹp nhất thế giới vì nó có ngoại hình cân đối.Với kinh nghiệm 3 năm chơi gà cảnh, từng đạt nhiều giải thưởng vùng miền và toàn quốc, anh Dũng cho rằng tiêu chuẩn khó nhất đối với một con gà cảnh để dự thi là cân nặng, chỉ 1,1kg trở xuống.Ngoài ra, về phần đầu và mào gà phải nhỏ gọn, cân đối, mỏ vàng. Ở cổ gà cảnh phải có bờm dày kín cổ, có độ phùng phình, suôn mượt,… Thân hình gà phải cân đối, ngực rộng, hông to, lông ôm "body". Cánh gà dài không quá chân, đuôi đủ 3 lớp, màu lông phải bóng mượt… Quan trọng hơn cả là mức độ thân thiện giữa gà và chủ gà. Điều này được thể hiện thông qua việc chủ gà dạy bảo gà thế nào để con gà nghe lời, đi theo tiếng búng tay của chủ. Anh Dũng cho biết, cuộc thi gà cảnh có yêu cầu khắt khe chẳng khác gì cuộc thi hoa hậu, đó là “thí sinh” tuyệt đối không được dùng dao kéo.“Lông có thể cắt tỉa, nó như tóc con người. Tuy nhiên, tuyệt đối không được dùng dạo kéo tác động đến da thịt, mào, phao câu, nhuộm màu, nối lông” – anh Dũng nói.Chú gà cảnh từ 10 tháng tuổi trở lên dự thi được gọi là gà mùa, còn dưới thì gọi là gà tơ. Để có chú gà cảnh đẹp, người nuôi phải hết sức kỳ công chọn lựa, chăm sóc. Chế độ ăn của gà cảnh phải đủ chất, thường thì có bột tổng hợp, gạo lứt, cà chua cắt lát, dế, côn trùng, thịt bò, thịt heo, các loại vitamin, dầu cá,…Người chủ phải thường xuyên tắm cho gà bằng nước ấm, có xà bông, sau đó sấy khô rồi cho gà tắm nắng… Chuồng nuôi gà phải lót bằng cát mịn sạch sẽ để gà không bị đau chân và rụng lông, sơ lông.Để gà mến, người chủ phải thường xuyên vuốt ve, chăm sóc rồi cho gà đi tới chỗ đông người để rèn luyện sự tự tin.Theo anh Dũng, mỗi chú gà cảnh đạt 11 tiêu chí dự thi có giá khoảng vài chục triệu đồng. Còn với những chú gà đạt giải tại các cuộc thi gà cảnh toàn quốc có giá đến vài trăm triệu đồng.Anh Dũng cho biết, muốn tạo ra một con gà cảnh đẹp thì nên cho giao phối đồng huyết.“Tuy giao phối đồng huyết sẽ cho tỷ lệ nở rất thấp nhưng nếu con gà lai đồng huyết nào sống sót thì khả năng cao nó sẽ rất đẹp” - anh Dũng nói.3 chiếc ô tô được nhập khẩu nhằm mục đích nghiên cứu của Công ty Toyota Việt Nam dù được Cục Đăng kiểm cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu song về đến cảng Hải Phòng thì được thông báo là không đủ giấy phép thông quan.  Sau 2 tháng "quay lưng", ô tô Indonesia đã được nhập về Việt Nam  Chính phủ ‘lệnh’ siết quản lý chất lượng đối với ô tô nhập khẩu  Vì sao ô tô nhập miễn thuế đầu tiên thông quan nhanh bất ngờ?Theo nguồn tin của Dân trí, trong công văn mới đây gửi tới cơ quan chức năng, Công ty Toyota Việt Nam trình bày: Với mục đích nghiên cứu, mới đây, doanh nghiệp có làm thu tục nhập khẩu một lô hàng 3 chiếc xe nguyên chiếc xuất xứ Indonesia. 3 chiếc xe này mang nhãn hiệu Toyota Rush được nhập theo dự án mới của công ty và chỉ để nghiên cứu chứ không tham gia giao thông công cộng."Toyota cho rằng đối chiếu theo quy định hiện hành, và quy định của Bộ Giao thông Vận tải thì 3 chiếc xe này không phải tiến hành xin kiểm tra an toàn chất lượng và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Phía cơ quan Đăng kiểm cũng đã có văn bản xác nhận việc này", nguồn tin trên cho biết.Tuy nhiên, khi làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Đình Vũ thì hãng được cung cấp đầy đủ giấy phép nhập khẩu cho lô hàng trên. Chưa thể thuyết phục được hải quan chấp nhận cho hoàn thành thủ tục, phía Toyota có văn bản gửi các đơn vị chức năng “nhờ” gỡ vướng.“Chúng tôi cam đoan không xin xác nhận tờ khai nguồn gốc xe ô tô nhập khẩu, không đăng lý lưu hành, không tham gia giao thông công cộng và nộp đầy đủ các khoản thuế theo quy định đối với lô hàng 3 chiếc xe kể trên”, văn bản của Toyota bày tỏ.Nghị định 116 năm 2017 của Chính phủ quy định Cục Đăng kiểm – Bộ Giao thông Việt Nam có trách nhiễm hướng dẫn doanh nghiệp các quy định về việc nhập khẩu ô tô về Việt Nam nhằm mục đích nghiên cứu – không tham gia giao thông.Còn Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21/01/2015 của Chính phủ và Thông tư số 38 ngày 25/03/2015 của Bộ Tài chính cũng quy định doanh nghiệp được nhập khẩu xe mới 100% để nghiên cứu chạy thử nghiệm và nhập khẩu để nghiên cứu, đào tạo trong nhà máy cần phải cam kết không đưa vào tham gia giao thông sau đó tiêu hủy tại nhà máy.Cách đây khoảng một tháng, ít nhất 2 doanh nghiệp nhập khẩu xe về nghiên cứu cũng gặp tình trạng tương tự - hải quan yêu cầu cung cấp giấy phép trong khi Cục Đăng kiểm chấp nhận và có văn bản hướng dẫn nhập khẩu theo Nghị định 116Đang là kỹ sư xây dựng làm việc cho một công ty nước ngoài với mức lương hơn 1.000 USD, nhưng chàng trai trẻ Lê Anh, ở xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) đã bỏ ngang công việc về quê theo đuổi nghề truyền thống làm nước mắm...  Chàng trai tốt nghiệp đại học bỏ phố về quê "xây" ước mơ triệu phú  Chàng kỹ sư xây dựng bỏ phố về quê chăn nuôi kiếm tiền tỷ  Bỏ phố lên núi trồng Atiso kiếm tiền tỷKỹ sư xây dựng làm nước mắmĐó là anh Lê Anh (SN 1985) - chủ một cơ sở sản xuất nước mắm ở xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa. Vốn là một kỹ sư thiết kế xây dựng, làm việc cho công ty Hàn Quốc, với mức lương ổn định hơn 1.000 USD mỗi tháng, nhưng năm 2015, chàng thanh niên Lê Anh đã quyết định bỏ và chọn khởi nghiệp từ nghề truyền thống quê hương.Sau khi nghỉ việc, Lê Anh vào tận Phú Quốc xin làm trong xưởng mắm và học các bí quyết muối mắm rút nõ trong thùng gỗ. Khi đã tích lũy được kinh nghiệm, chàng thanh niên 8X trở về quê vay mượn anh em, họ hàng và thế chấp nhà để có tiền khởi nghiệp với mơ ước tìm ra một sự khác biệt trong sản phẩm nước mắm truyền thống của quê hương.Tuy nhiên, khi đưa ý tưởng xây dựng xưởng sản xuất nước mắm trên mảnh đất của gia đình ở quê, bố anh đã phản đối gay gắt vì cho rằng đó là ý tưởng xa vời. Sau nhiều lần vận động, bố anh cũng miễn cưỡng đồng ý. Thế rồi một nhà xưởng lợp tôn được xây dựng ngay trên mảnh đất của cha ông.Lê Anh tiếp tục vào Phan Thiết tìm hiểu về những chiếc thùng gỗ “khổng lồ” có thể muối được trên dưới mười tấn cá - cách làm mới so với muối mắm trong chum sành, sứ của người dân địa phương lâu nay. Những chiếc thùng này phải làm từ gỗ bời lời có nguồn gốc từ Tây Nguyên nên phải đặt một số thợ từ Gia Lai đóng rồi chuyển về với giá gần 100 triệu đồng/thùng. Anh đã mạnh dạn vay tiền, đầu tư mua 30 thùng gỗ về để làm nước mắm.“Nước mắm truyền thống miền Bắc nói chung có độ đạm cao nhưng nặng mùi, mặn gắt, trong khi nước mắm Phú Quốc, Phan Thiết hạn chế được điều đó. Vì lẽ đó, tôi nảy ra ý tưởng “làm mới” nghề truyền thống bằng cách muối mắm trong thùng gỗ”, Lê Anh chia sẻ.Nhìn cơ ngơi ngày nay, ít ai biết rằng, chàng thanh niên trẻ đã phải đối mặt không ít khó khăn, thử thách. Đó là lần khách hàng phản hồi về nắp chai bị rò rỉ, qua tìm hiểu thì nguyên nhân là do lỗi khuôn nắp. Rồi anh đã phải đầu tư hàng trăm triệu đồng để làm ra được loại nắp chai như ngày hôm nay.Hay có những lần đi tiếp thị nước mắm, anh đã phải đón nhận không ít những lời khiếm nhã từ khách hàng. Trong khi đó, bao vốn liếng đầu tư, tiền lãi ngân hàng, tất cả chỉ trông vào sản phẩm, mà làm ra không tiêu thụ được, không có nguồn thu thì coi như đi vào ngõ cụt.Khi người tiêu dùng đã quen với sản phẩm nước mắm của anh, thì xảy ra sự cố môi trường biển miền Trung khiến người tiêu dùng lại dè dặt với nước mắm. Đến khi chứng minh sản phẩm của mình làm ra an toàn, Lê Anh lại vướng phải thông tin về nước mắm có hàm lượng asen vượt ngưỡng cho phép... Khó khăn cứ dồn dập đến, nhưng Lê Anh đã luôn tìm tòi để vượt qua khủng hoảng bằng thái độ minh bạch.Giữ lại hồn cốt cha ông đã tạo ra“Là nghề truyền thống nhưng tôi muốn tìm hướng đi riêng để tạo ra sự khác biệt, có thể thâm nhập vào những thị trường khó tính, như: Hà Nội, TP Hồ Chí Minh... và xuất khẩu đi nước ngoài. Trước là cho giá trị xã hội và tạo việc làm cho người dân, sau là cung ứng cho người dùng sản phẩm sạch, giữ lại hương vị đậm đà mang hồn cốt cha ông đã tạo ra”, Lê Anh chia sẻ.Qua hiểu thị trường, nước mắm Phú Quốc muối trong thùng gỗ nổi tiếng được khách hàng trong nước và quốc tế biết đến nhiều. Hơn nữa, tiềm năng và nguồn hải sản để làm ra nước mắm của Thanh Hóa rất dồi dào.“Tôi tìm đến tiến sĩ Trần Thị Dung - chuyên gia công nghệ chế biến thủy sản, nhà khoa học hàng đầu về nước mắm của Việt Nam để nhờ tư vấn kiến thức và quy trình để cho ra sản phẩm mắm đậm đà và hạn chế những điểm bất lợi của sản phẩm”, Lê Anh chia sẻNguyên liệu làm mắm là một công đoạn quan trọng không kém, phải chọn lựa rất khắt khe, cá cơm, cá nục phải tươi nguyên khi vừa cập bến, đưa về được trộn muối chế biến ngay. Loại muối để trộn muối mắm được nhập từ Phan Thiết, để sau 6 tháng mới sử dụng nhằm loại bỏ vị chát. Nhà xưởng được lợp tôn kín nhằm giữ nhiệt độ trong xưởng luôn cao thì nước mắm mới ngon.Qua nhiều quy trình kỹ thuật khắt khe, sau 18 đến 24 tháng, những dòng nước mắm truyền thống rút nõ theo quy trình của người dân Phú Quốc có màu hổ phách, đặc sánh, ấn tượng đã được sản sinh ngay chính trên mảnh đất quê hương anh.Ngoài sản xuất nước mắm, xưởng sản xuất của Lê Anh còn muối mắm tôm, mắm tép quy mô lớn.Với quy mô chế biến 500 tấn cá/năm (tương đương với 25.000 lít nước mắm) và 120 tấn mắm tôm/mắm tép, cơ sở sản xuất nước mắm của Lê Anh đã có doanh thu từ 10 đến 15 tỷ đồng. Đồng thời, hiện cơ sở còn tạo việc làm thường xuyên cho 20 lao động với thu nhập từ 6 đến 8 triệu đồng/người/tháng."Tôi tin rằng, những sản phẩm hữu cơ và an toàn là xu hướng tiêu dùng tương lai và người tiêu dùng sẽ quay trở về với nước mắm truyền thống. Đây là cơ hội để những người sản xuất nước mắm sạch được sống với nghề, đồng thời, gìn giữ được giá trị và hồn cốt của cha ông", Lê Anh chia sẻ.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ Việt Nam khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất lắp ráp ô tô là bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp (DN) trong nước hay nước ngoài.  Chủ tịch Thaco: “Không nên chạy theo thương hiệu ô tô Việt khi chưa đủ giá trị”Sáng nay (25/3), tại khu công nghiệp cơ khí ô tô Chu Lai – Trường Hải, tỉnh Quảng Nam, Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (THACO) đã tổ chức Lễ khánh thành nhà máy sản xuất ô tô Thaco Mazda. Đây là nhà máy sản xuất xe du lịch Mazda lớn nhất và hiện đại nhất Đông Nam Á, đạt chuẩn toàn cầu của Mazda Nhật Bản.Thủ tướng chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng lãnh đạo các Bộ ngành Trung ương tham dự cắt băng khánh thành nhà máy.Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Chính phủ Việt Nam khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất lắp ráp ô tô là bình đẳng, không phân biệt DN trong nước, ngoài nước, mà cùng hướng đến mục tiêu chung là phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước”.Thêm nữa, Thủ tướng cũng khẳng định rằng Việt Nam luôn khuyến khích phát triển ngành công nghiệp ô tô, đảm bảo sự công bằng cho các nhà đầu tư.Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng khen ngợi THACO đã hoàn thành cam kết xây dựng nhà máy sản xuất ô tô Thaco Mazda có công suất 100 ngàn xe/năm với vốn đầu tư 12 ngàn tỷ đồng.Đến nay, nhà máy đã hoàn thành giai đoạn một với công suất 50 ngàn xe/năm, và đã giải ngân 7.000 tỷ đồng từ vốn của Thaco.Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị THACO cũng cho ràng, việc đầu tư nhà máy sản xuất xe Mazda hiện đại nhất khu vực ASEAN với các chuẩn mực của Mazda toàn cầu tương đương nhà máy Mazda tại Nhật Bản có ý nghĩa rất to lớn là tạo niềm tin cho người tiêu dùng Việt Nam ủng hộ sản phẩm sản xuất trong nước.“Việc này còn đồng thời đáp ứng yêu cầu xuất khẩu sang các nước trong khu vực theo kế hoạch chung của Mazda”, ông Dương nói.Tuy nhiên, năm 2018 là năm đầu tiên Việt Nam hội nhập ASEAN hoàn toàn với thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ từ khu vực này là 0%.Do đó, ông Dương nhận định, ngành công nghiệp ô tô trong nước phải cạnh tranh rất khốc liệt với các nước trong khu vực như Thái Lan, Indonesia hay Malaysia, những nước đã có nền kinh tế đi trước, cao hơn Việt Nam nhiều lần, với thị trường ô tô rất lớn và ngành công nghiệp ô tô phát triển mạnh, ổn định lâu đời trong hơn 70 năm qua.“Thaco mong muốn Chính phủ tiếp tục có các chính sách ổn định thị trường, tăng cường kiểm soát chất lượng ô tô nhập khẩu từ các nước ASEAN, đảm bảo tuân thủ nghiêm các điều kiện hưởng thuế suất bằng 0%. Đồng thời, có chính sách thuế cho công nghiệp ô tô và công nghiệp hỗ trợ một cách hợp lý và trong thời gian nhất định để phát triển sản xuất trong nước”, ông Dương cho hay.Về phương diện này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Chính phủ sẽ có những chính sách phù hợp để tạo sự công bằng giữa ô tô sản xuất trong nước và xe nhập khẩu nguyên chiếc. Dĩ nhiên, tôi xin khẳng định rằng, việc bảo vệ sản xuất trong nước cũng phải đúng với các thông lệ, các cam kết hợp tác quốc tế mà Việt Nam là thành viên”.Ngoài ra, để nhà máy Thaco Mazda vận hành hiệu quả, an toàn, Thủ tướng đề nghị Thaco cần có kế hoạch cụ thể nhằm phát triển hiệu quả, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu khách hàng, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, phát triển công nghiệp hỗ trợĐi cùng với đó, Thủ tướng cũng đề nghị Tập đoàn Mazda Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chuyển giao công nghệ sản xuất, đặc biệt sản xuất các linh kiện, phụ tùng để ngày càng có nhiều sản phẩm linh kiện ô tô được sản xuất tại Việt Nam, đồng thời tiếp tục hỗ trợ Thaco sớm hoàn thành giai đoạn 2 của Nhà máy, đạt công suất thiết kế 100.000 xe/năm theo đúng cam kết.Ông Isao Iijima, cố vấn thân cận của Thủ tướng Shinzo Abe cũng cho biết ông cùng kỳ vọng vào mối quan hệ hợp tác giữa Mazda và Thaco nói riêng và 2 nước nói chung ngày càng sâu sắc và sâu rộng hơn.“Thaco đã có tầm nhìn xa trông rộng và chiến lược dài hạn. Trong thời gian tới, thị trường ô tô Việt Nam dự báo sẽ có sự cạnh tranh mạnh mẽ khi chất lượng tiêu dùng tăng, điều này đem lại lợi ích cho cả người tiêu dùng và sự phát triển hơn cho DN”, ông Iijima nói.Trước đó, vào sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng dự Lễ khai trương tuyến hàng hải quốc tế Nhật Bản - Chu Lai và đón chuyến tàu đầu tiên của hãng APL, vận chuyển lô hàng linh kiện thiết bị xe ô tô trực tiếp nhập từ Hiroshima - Nhật Bản nhằm đáp ứng kịp thời tiến độ sản xuất của Nhà máy Thaco Mazda.Theo công bố mới nhất của Savico, liên doanh ComfortDelgro Savico Taxi giữa công ty này và đối tác ComfortDelgro đã quyết định ngừng hoạt động kinh doạnh taxi để nghiên cứu cơ hội kinh doanh khác. Trước đó nhiều doanh nghiệp cũng cho biết, lợi nhuận sa sút, việc kinh doanh lao đao vì Uber và Grab...  “Giá cước nhảy múa, tính bình quân Uber, Grab không hề rẻ hơn taxi truyền thống”  Không nhất thiết phải quản lý Uber, Grab “chặt” như taxi truyền thống?  Nhiều hãng tan rã, đầu xe giảm: Taxi truyền thống nói do “chiêu trò” của Uber, GrabMới đây, CTCP Dịch Vụ Tổng hợp Sài Gòn đã tuyên bố ngừng kinh doanh hoạt động taxi của mình. Một trong những lý do được đưa ra là áp lực cạnh tranh từ Uber, Grab.Theo công bố mới nhất của Savico, liên doanh ComfortDelgro Savico Taxi giữa công ty này và đối tác ComfortDelgro đã quyết định ngừng hoạt động kinh doanh taxi để nghiên cứu cơ hội kinh doanh khác.Quyết định này được đưa ra nhằm đảm bảo mục tiêu bảo toàn vốn góp của 2 bên.Trong đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2017 của Savico, công ty này cho biết hoạt động mảng kinh doanh taxi gặp nhiều khó khăn vì phải chịu cạnh tranh gay gắt từ Uber và Grab. Sau đó đại hội đã quyết định tái cấu trúc hoạt động kinh doanh taxi.Năm 2017, liên doanh ComfortDelgro Savico Taxi có tài sản 92 tỷ đồng nhưng cả năm chỉ có lợi nhuận hơn 235 triệu đồng. Năm trước đó liên doanh này đạt lợi nhuận trước thuế 4,1 tỷ đồng còn năm 2015 lãi 7 tỷ đồng.Trước đó, Công ty CP Dịch vụ Hàng không sân bay Đà Nẵng (MASCO - Mã CK: MAS) cũng đã có văn bản giải trình về việc lợi nhuận giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước.Cụ thể, theo báo cáo tài chính bộ phận năm 2017 đã được kiểm toán kết thúc vào ngày 31/12/2017 thì lợi nhuận trước thuế của năm 2017 đạt 13,5 tỷ đồng, thấp hơn 14% so với cùng kỳ năm 2016, tương ứng lợi nhuận sau thuế giảm 15% so với cùng kỳ.Theo MASCO, tổng doanh thu giảm 4,5% so với cùng kỳ đã làm cho lợi nhuận trước thuế giảm 14% và lợi nhuận sau thuế giảm 15%. Một trong các nguyên nhân được đưa ra đó là do việc phải tăng chi phí để giữ ổn định hoạt động kinh doanh taxi trước bối cảnh cạnh tranh với Uber, Grab.Ngoài ra, một loạt "ông lớn" trong ngành vận tải như taxi Vinasun, Mai Linh cũng "than vãn" gặp khó trước làn sóng cạnh tranh áp đảo từ loại hình vận tải như Uber, Grab…Trong đó, Vinasun đang là doanh nghiệp taxi có những phản ứng mạnh mẽ nhất với các doanh nghiệp taxi công nghệ. Mới đây, hãng này đã khởi kiện Grab và yêu cầu Grab bồi thường với khoản lợi nhuận mà hãng này bị sụt giảm trong năm 2016 và nửa đầu 2017 là 40 tỷ đồng.Vinasun lập luận: Grab mặc dù tự nhận là công ty công nghệ không cung cấp dịch vụ vận tải nhưng thực tế hoạt động, Grab là doanh nghiệp kinh doanh taxi, cùng lĩnh vực với Vinasun. Ngoài ra Grab còn liên tục đưa ra các phương thức cạnh tranh không lành mạnh, đưa ra khuyến mại tràn lan, phá giá.Công ty Cổ phần Tập đoàn Mai Linh cũng có văn bản gửi Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội, Bộ Tài chính, Bảo hiểm xã hội Việt Nam về những khó khăn của công ty. Trong văn bản này, Mai Linh cho biết cũng như các đơn vị kinh doanh vận tải hiện nay đang đứng trước sự cạnh tranh khốc liệt không công bằng của Uber, Grab. Cụ thể là điều kiện kinh doanh giữa taxi truyền thống và Uber, Grab, điều này ảnh hưởng rất lớn đến kế hoạch hoạt động của công ty. Doanh thu hoạt động kinh doanh của Mai Linh giảm khoảng 30% so với các năm chưa có Uber, Grab.Hiệp hội taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM cũng đã cùng ký văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ phản hồi về chủ trương cho phép tiếp tục thí điểm xe hợp đồng điện tử theo Quyết định số 24 của Bộ Giao thông Vận tải (Bộ GTVT).Đại diện hiệp hội taxi 3 miền cũng cho rằng, việc tiếp tục cho thử nghiệm mà không sửa ngay Quyết định 24 để đảm bảo tính pháp lý và sự công bằng đối với hoạt động của taxi hiện hữu thì sẽ tiếp tục làm cho các hậu quả trầm trọng hơn.Mặt khác, chờ để sửa đổi Nghị định và Luật Giao thông đường bộ thì thời gian đòi hỏi sẽ kéo dài, ít nhất phải 2-3 năm. Với thời gian dài như vậy cộng với lỗ hổng pháp lý và chiêu trò kinh doanh của Uber, Grab, đại diện hiệp hội taxi 3 miền cho rằng điều này đủ để hệ thống taxi tan rã.Đại diện này cho biết, hiện nay chỉ riêng ở TP.HCM, 1/2 số đơn vị taxi thành viên Hiệp hội taxi ở TP. HCM đã tan rã, các đơn vị còn lại cũng giảm đến 30% số xe. Tại Hà Nội số lượng đầu xe cũng giảm trên 35% số lượng đầu phương tiện.Thời gian qua, hoạt động tín dụng bất hợp pháp hay còn gọi “là tín dụng đen” diễn biến khá phức tạp, nhiều vụ vỡ nợ liên tiếp xảy ra, với số tiền lên đến hàng chục tỷ đồng đã gây ra nhiều hệ lụy về kinh tế - xã hội và an ninh trật tự trên địa bàn Thanh Hóa. Nhiều vụ có dấu hiệu phạm tội theo kiểu xã hội đen, gây bức xúc dư luận xã hội và nhân dân.Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, những năm gần đây, cùng với sự phát triển kinh tế, xã hội, tình hình tội phạm và vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động tín dụng bất hợp pháp hay còn gọi “là tín dụng đen” trên địa bàn diễn biến khá phức tạp.Trong đó có nhiều vụ vỡ nợ “tín dụng bất hợp pháp” xảy ra với số tiền lên đến hàng chục tỷ đồng đã gây ra nhiều hệ lụy về kinh tế xã hội và an ninh trật tự. Đây cũng là một trong những nguyên nhân tiềm ẩn phát sinh các loại tội phạm như: Giết người, cố ý gây thương tích, cướp, cưỡng đoạt tài sản, bắt giữ người trái pháp luật...Nhiều vụ có dấu hiệu phạm tội theo kiểu xã hội đen, gây bức xúc dư luận xã hội và nhân dân.Theo số liệu của cơ quan điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa, hiện trên địa bàn tỉnh này có 136 dịch vụ tài chính, cơ sở cầm đồ và 175 đối tượng nghi vấn biểu hiện hoạt động dạng “tín dụng đen”. Thời gian gần đây, các lực lượng của Công an trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã điều tra, khám phá 6 vụ có liên quan đến hoạt động tín dụng đen.Đặc điểm của loại tội phạm này là cho người khác vay tiền có thời hạn, lãi suất ở mức rất cao, phổ biến là cho vay tháng với lãi suất từ 3- 15%/tháng (khoảng 36 đến 54%/năm); vay ngày với lãi suất từ 0,3- 0,5, hoặc 1%/ngày (khoảng 180-360%/năm). Ngoài ra, còn các kiểu cho vay trả góp, cho vay qua lối lấy họ, hụi… đều có lãi suất vay rất cao.Những giao dịch giữa hộ dân với người vay thường rất lỏng lẻo pháp lý, chỉ bằng giấy ghi nhận đơn thuần Tuy nhiên, để đối phó với cơ quan chức năng, trên giấy vay tiền không thể hiện mức lãi suất và phương thức tính lãi, hoặc ghi mức lãi suất thấp hơn thực tế cho vay để trốn tránh pháp luật...Đến thời hạn mà người vay chưa trả nợ, chủ cho vay tính lãi gộp vào gốc và bắt người nợ viết giấy vay tiền mới để tiếp tục tính lãi mới theo tiền gốc mới. Cứ như vậy, để tính lãi chồng lãi, số tiền nợ tăng lên nhanh gấp nhiều lần. Các đối tượng hoạt động “tín dụng đen”, đặc biệt là các đối tượng lưu manh, chuyên nghiệp luôn tìm mọi cách để “lách luật” và đối phó với cơ quan chức năng.Qua thực tế điều tra của Công an Thanh Hóa cho thấy, hầu hết các nạn nhân là những người nghèo, thiếu hiểu biết về xã hội và pháp luật, cộng với động cơ hám lợi nên đã bị các đối tượng lợi dụng để lừa đảo, chiếm đoạt tài sản.Theo Công an tỉnh Thanh Hóa, cần phải siết chặt quản lý nhà nước về cấp giấy phép kinh doanh, đặc biệt là loại hình kinh doanh dịch vụ cầm đồ, các hoạt động công chứng, nhất là công chứng tư, chứng thực việc mua bán, chuyển nhượng nhà đất...Riêng đối với lực lượng Công an cần làm tốt công tác nắm tình hình, chủ động phát hiện phòng ngừa, ngăn chặn và trấn áp mạnh các băng nhóm hoạt động trong lĩnh vực "tín dụng bất hợp pháp"; phối hợp với các cơ quan tư pháp tập trung điều tra làm rõ và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật như đe dọa, cố ý gây thương tích, ném chất bẩn vào nhà… để siết nợ, cưỡng đoạt tài sản nhằm ngăn ngừa hậu quả xấu đối với xã hội.Theo quy định tại Điều 201, Bộ luật Hình sự năm 2015 sửa đổi bổ sung năm 2017, quy định: Người nào trong giao dịch dân sự mà cho vay với lãi suất gấp 5 lần mức lãi suất cao nhất quy định trong Bộ luật dân sự, thu lợi bất chính từ 30 triệu đồng đến dưới 100 triệu đồng hoặc đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi này hoặc đã bị kết án về tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 50 triệu đến 20 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm. Phạm tội thu lợi bất chính từ 100 triệu đồng trở lên, thì bị phạt tiền từ 200 triệu đến 1 tỷ đồng hoặc bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 30 triệu đồng đến 100 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1 năm đến 5 năm.Việt Nam không có quyền trực tiếp thực hiện việc xác minh, tịch thu tài sản trên đất nước Singapore.  “Trùm” cờ bạc Phan Sào Nam sa lưới; "chúa đảo" Tuần Châu nhảy vào siêu dự án  VTC Online thời Phan Sào Nam: Từ tham vọng sàn NASDAQ tới rao bán với giá 1/5Liên quan đường dây đánh bạc qua mạng do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương cầm đầu, qua điều tra, cơ quan công an phát hiện nhóm đứng đầu tổ chức đánh bạc dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền. Họ đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài.Trong đó, Phan Sào Nam được cho đã gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng ở Singapore.Về chi tiết này, luật sư Nguyễn Hoài Nam (Hãng luật Intercode, Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho biết, tài sản do phạm tội mà có được chuyển từ Việt Nam sang Singapore thì Việt Nam chỉ có quyền yêu cầu thực hiện tương trợ tư pháp gửi sang để cơ quan chức năng Singapore thực hiện theo yêu cầu.Việt Nam không có quyền trực tiếp thực hiện việc xác minh, tịch thu tài sản trên đất nước Singapore.Việc xác minh, thu hồi tài sản được thực hiện theo quy định pháp luật của Singapore do cơ quan chức năng Singapore thực hiện.Việt Nam và Singapore có hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự ký giữa các nước ASEAN. Do vậy, việc thu hồi tài sản phạm pháp của Phan Sào Nam được thực hiện theo quy định của hiệp định.Để xác minh số tiền phạm pháp này, cơ quan điều tra sẽ phải thực hiện theo quy trình nào của luật?- Trước hết, bằng quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự (BLTTHS) và biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra cần xác minh số tiền này được hình thành một cách bất hợp pháp, là nguồn tiền do hành vi phạm tội mà có.Sau khi xác định được nguồn tiền phạm pháp, cơ quan điều tra tiếp tục xác minh nguồn tiền phạm pháp này được sử dụng như thế nào, chuyển đi đâu, để có biện pháp thu hồi.Trong trường hợp có căn cứ xác định tiền đã được chuyển ra nước ngoài bằng các hình thức như đầu tư dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản…, cụ thể là tiền đã được chuyển sang một ngân hàng ở Singapore, cơ quan điều tra căn cứ vào BLTTHS 2015. Luật Tương trợ tư pháp năm 2007 và Hiệp định tương trợ tư pháp giữa 8 nước ASEAN trong đó có Việt Nam và Singapore tham gia, lập hồ sơ ủy thác gửi nội dung yêu cầu tương trợ tư pháp như xác minh cụ thể số tiền, chủ sở hữu, thời hạn gửi…, tới cơ quan có thẩm quyền của Singapore thực hiện hiệp định tương trợ tư pháp.Trên cơ sở nội dung yêu cầu tương trợ tư pháp, quốc gia được yêu cầu (Singapore) trên cơ sở quy định pháp luật của nước mình và hiệp định sẽ phải thực hiện theo nội dung yêu cầu tương trợ tư pháp.Nếu xác minh chắc chắn nhóm đối tượng đã chuyển tiền ra nước ngoài, chúng ta có thể thu hồi được về khoản tiền này không và quy trình thu hồi sẽ phải theo quy định nào của pháp luật?- Nếu có căn cứ xác minh chắc chắn nhóm đối tượng đã chuyển tiền ra nước ngoài (cụ thể là ngân hàng ở Singapore), chúng ta có đầy đủ căn cứ, khả năng để thu hồi khoản tiền này.Trường hợp này, tài sản có nguồn gốc là tài sản do phạm tội mà có. Do đó, việc xác minh, thu hồi được thực hiện theo hình thức thu hồi tài sản dựa trên kết án hình sự.Căn cứ Điều 31, Công ước của Liên Hợp quốc về phòng chống tham nhũng; Điều 6, Điều 7, Điều 18, Điều 22 của Hiệp định tương trợ tư pháp ASEAN. Chương 3 Luật Tương trợ tư pháp năm 2007, căn cứ Điều 507 BLTTHS 2015. Theo đó, quy trình thu hồi được thực hiện như sau:Cơ quan điều tra lập hồ sơ ủy thác gửi đến cơ quan có thẩm quyền thực hiện tương trợ tư pháp của Singapore trong đó có nội dung yêu cầu tương trợ tư pháp. Trong đó, Việt Nam có quyền yêu cầu quốc gia nơi có tài sản do phạm tội mà có trực tiếp quyết định thu hồi tài sản hoặc thực thi quyết định thu hồi tài sản của Nhà nước Việt Nam.Quốc gia có tài sản do phạm tội mà có cũng có thể tự mình tiến hành thủ tục để xác minh nguồn gốc bất hợp pháp của tài sản và theo thủ tục pháp lý của quốc gia này, trả lại tài sản do phạm tội mà có cho Nhà nước Việt Nam. Việc trả lại tài sản được thực hiện theo quy định tại khoản 5 Điều 22 Hiệp định tương trợ tư pháp hình sự giữa 8 nước ASEAN.Trong trường hợp số tiền phạm pháp của các đối tượng đã được chuyển thành các bất động sản ở nước ngoài thì quy trình thu hồi có gì khác với việc thu hồi tiền gửi ở ngân hàng?- Trường hợp số tiền phạm pháp của các đối tượng đã được chuyển thành bất động sản ở nước ngoài thì quy trình thu hồi không có sự khác biệt.Căn cứ Khoản 5, Điều 31 Công ước về phòng chống tham nhũng của Liên Hợp quốc: "Nếu tài sản do phạm tội mà có đã bị biến đổi hoặc chuyển đổi, một phần hoặc toàn bộ, thành tài sản khác, tài sản khác này sẽ là đối tượng áp dụng các biện pháp nói tại điều này thay cho tài sản do phạm tội mà có".Mặt khác, phía cơ quan chức năng Việt Nam là phía yêu cầu hỗ trợ tư pháp và phía thực hiện việc thu hồi là phía được yêu cầu hỗ trợ tư pháp. Về nguyên tắc, tài sản phạm pháp thì phải phong tỏa và thu hồi.Tuy nhiên, nếu tài sản ở Việt Nam thì áp dụng pháp luật Việt Nam để giải quyết, nhưng nếu tài sản ở nước ngoài thì cơ quan chức năng Việt Nam chỉ có quyền yêu cầu hỗ trợ từ phía cơ quan chức năng của nước có tài sản phạm pháp để thực hiện tịch thu, thu hồi và trao trả lại cho Nhà nước Việt Nam.Nếu có sự khác biệt thì chỉ khác ở quy định pháp luật, quá trình thực hiện của nước được yêu cầu tương trợ tư pháp. Do quy định pháp luật về việc phong tỏa, thu hồi đối với tiền gửi ngân hàng và bất động sản là khác nhau.Các thiết bị cứu hộ, cứu nạn như mặt nạ dưỡng khí, mặt nạ chống độc, thang dây hay “ba lô cứu nạn”… được nhiều người dân TP.HCM đổ xô tìm mua sau vụ cháy chung cư Carina Plaza (quận 8, TP.HCM) khiến 14 người chết và hàng chục người bị thương hôm 23.3.  Vụ cháy chung cư Carina Plaza: Ai đền bù hàng trăm ô tô, xe máy bị thiêu rụi?  Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng yêu cầu tổng rà soát các chung cư khác  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơiTrong hai ngày cuối tuần, nhiều cư dân sống tại các chung cư nháo nhào kiểm tra hệ thống phòng cháy chữa cháy, lối thoát hiểm… nơi mình sinh sống, phòng khi hỏa hoạn xảy ra.Một ngày sau khi vụ cháy chung cư Carina Plaza xảy ra, nhiều người dân sống xung quanh khu vực quận 1, quận 8 chưa hết bàng hoàng khi trực tiếp chứng kiến vụ việc. Nhiều người lập tức đổ xô đi tìm mua các thiết bị cứu hộ, cứu nạn.Tại một cửa hàng kinh doanh các thiết bị bảo hộ lao động, phòng cháy chữa cháy ở phường Tân Thới Hòa (quận Tân Phú, TP.HCM), từ sáng sớm đã có nhiều khách hàng hỏi mua thiết bị cứu hộ, cứu nạn.Chủ cửa hàng này cho biết, từ chiều hôm thứ 6 (23.3), sau khi vụ cháy chung cư Carina xảy ra, có nhiều người sống tại các chung cư trong khu vực đến tìm hiểu sản phẩm. Lượng khách hàng mỗi lúc một đông nên kho hàng của cửa hàng không đủ cung cấp.Các sản phẩm được hỏi mua nhiều nhất là mặt nạ chống khói, mặt nạ phòng độc, mặt nạ dưỡng khí, mặt nạ thoát hiểm… Đây là những sản phẩm có thể đặt ở nhiều nơi như chung cư, cao ốc văn phòng, khách sạn, ngân hàng, thương xá, khu vui chơi... cũng như biệt thự, nhà riêng. Các sản phẩm này có công dụng chống các loại khí độc sinh ra khi có hỏa hoạn, chống lại sức nóng của lửa, chống cay mắt... đem lại cơ hội sống sót cho người gặp nạn trong làn khói độc dày đặc.Trong khi đó, tại chợ Dân Sinh (quận 1, TP.HCM), các cửa hàng kinh doanh dụng cụ phòng cháy chữa cháy (PCCC) nằm san sát nhau, trưng bày đầy đủ thiết bị như bình chữa cháy, thang dây, dây thừng, quần áo phòng, chữa cháy, búa thoát hiểm…Phiên chợ sáng ngày cuối tuần, nhiều người dù chưa có ý định mua sắm cũng ghé ngang ngó nghiêng các món hàng. Sản phẩm đa dạng từ nội địa đến nhập khẩu của Đài Loan, Trung Quốc, Mỹ, Đức… mỗi nơi báo mỗi giá khác nhau.Đơn cử như sản phẩm thang dây của Trung Quốc có giá khoảng từ 2 - 4 triệu đồng, còn của Mỹ giá khoảng hơn 8 triệu đồng, trong khi cùng mặt hàng nhưng được giới thiệu là nhập khẩu từ Đức có giá đến hơn chục triệu đồng.Đặc biệt, sản phẩm ba lô thoát hiểm được rao là “thần hộ mệnh” khi xảy ra hỏa hoạn cũng được nhiều người tìm mua. Sản phẩm này có thể sử dụng ở độ cao khoảng 70 – 80m, chịu được lực 150kg và nặng khoảng 4kg. Giá bán sản phẩm giao động từ 12 – 19 triệu đồng, tùy xuất xứ. Một số sản phẩm ba lô thoát hiểm còn có giá lên đến 25 – 30 triệu đồng/chiếc.Chị Đặng Thị Hương Thủy – Trưởng phòng kinh doanh Công ty Trang thiết bị dụng cụ bảo hộ 24/7 cho biết, doanh nghiệp này chủ yếu cung cấp cho cơ quan, doanh nghiệp, đông nhất là các quán ăn, cửa hàng. Vì theo quy định, các nơi này bắt buộc phải trang bị bình chữa cháy, thiết bị PCCC.Sau khi vụ cháy chung cư Carina xảy ra, nhiều người dân đã ý thức hơn trong việc tự trang bị các thiết bị bảo hộ, cứu hộ cứu nạn cho gia đình. Dự báo lượng bán ra các sản phẩm này sẽ còn tăng mạnh trong những ngày tới.Tuy nhiên, theo chị Thủy, ý thức về việc PCCC mới là điều quan trọng. Trong khi nhiều chung cư, hàng quán có trang bị dụng cụ nhưng chỉ để đối phó với lực lượng chức năng, còn các thao tác, kỹ năng sử dụng các thiết bị này cũng còn mơ hồ.Ông Tạ Quang Hải - Giám đốc công ty Nhật Quang Tân (địa chỉ trên đường Bùi Đình Túy, quận Bình Thạnh, TP.HCM), chuyên bán các loại dây thoát hiểm - cho biết, sau vụ cháy, nhiều khách hàng gọi điện tư vấn và yêu cầu đặt hàng, nhiều đến mức doanh nghiệp không đủ hàng để giao, phải hẹn sang tuần sau. Các đại lý thì phải tự cử người đến lấy vì công ty không đủ nhân công để giao hàng.Theo ông Hải, việc mua sắm các thiết bị cứu hộ cứu nạn thường tăng đột biến sau các vụ thảm họa, tuy nhiên sau đó, người dân thường trở lại bình thường nên hiện tượng “sốt giá, sốt hàng” sẽ không còn.Các chuyên gia khuyến cáo, người dân nên bình tĩnh khi chọn mua các thiết bị cứu hộ, cứu nạn, cần xem kỹ hạn sử dụng đối với các sản phẩm mặt nạ dưỡng khí, mặt nạ chống độc…Lý do là vì các sản phẩm này thường được thiết kế gồm các lớp than hoạt tính, có tác dụng lọc khí độc. Tuy nhiên, nếu các sản phẩm giá rẻ hoặc sản xuất từ quá lâu… sẽ không còn tác dụng như mong muốn. Đối với các sản phẩm thang dây, thang thoát hiểm… cần chú ý chất liệu, độ dài của thang... để có thể đảm bảo an toàn khi sử dụng thiết bị.Phiên giao dịch sáng nay 26/3, nối tiếp kịch bản khởi sắc của mấy ngày qua cùng với sự hậu thuẫn từ đà tăng của giá vàng thế giới, giá vàng SJC đã bật tăng qua mốc 37 triệu đồng/lượng. Tuy nhiên, khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới lại co hẹp còn 30.000 đồng/lượng.  Fed tăng lãi suất, giá vàng bật tăng mạnh  Giá vàng SJC bất ngờ tăng, cao hơn thế giới 600.000 đồng/lượngPhiên giao dịch sáng nay 25/3, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,91 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,98 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,92 triệu đồng/lượng - 36,97 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,84 triệu đồng/lượng - 37,04 triệu đồng/lượng.Dù điều chỉnh tăng cao nhưng khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và giá vàng thế giới lại co hẹp về chỉ còn 30.000 đồng/lượng.Nối tiếp kịch bản khởi sắc của mấy ngày qua cùng với sự hậu thuẫn từ đà tăng của giá vàng thế giới, phiên giao dịch hôm nay phần nào được củng cố.Nhìn lại một tuần giao dịch, thị trường trong nước có sự bứt phá khá ấn tượng về giá do được sự cộng hưởng từ giá vàng thế giới. Theo đó giá vàng ghi nhận mức giá thấp nhất tại 36,54 triệu đồng/lượng - 36,62 triệu đồng/lượng, trong khi mức giá cao nhất niêm yết tại 36,84 triệu đồng/lượng - 37,04 triệu đồng/lượng.Tính trung bình trong tuần qua, mỗi lượng vàng điều chỉnh tăng giảm khoảng 300.000 đồng.Tuy nhiên đánh giá về mức độ tham gia thị trường trong tuần, theo DOJI, kim loại quý trong nước chưa nhận được sự quan tâm đáng kể của nhà đầu tư. Những tín hiệu lấp lánh cho thấy sự tịnh tiến tăng dần về giá chưa đủ để chạm đến ngưỡng tâm lý tham gia đầu tư.Trên thế giới, giá vàng châu Á tăng nhẹ trong phiên ngày 23/3 do đồng USD và chứng khoán đồng loạt giảm giữa bối cảnh giới đầu tư vội vã tìm đến tài sản an toàn sau khi Tổng tống Mỹ Donald Trump chuyển “mục tiêu” sang Trung Quốc, làm dấy lên những lo ngại về cuộc chiến thương mại. Giá vàng chốt phiên cuối tuần tại mức 1.347,37 USD/ounce.Giá vàng thế giới tiếp tục tăng cao sau khi ông Trump ký quyết định đánh thuế nhập khẩu hàng Trung Quốc vào nước này tới 60 tỷ USD mỗi năm và cáo buộc nước này vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ của Mỹ. Để đáp lại động thái của Tổng thống Trump, Trung Quốc cho biết họ có thể đưa mức thuế lên đến 3 tỷ USD đối với mặt hàng nhập từ Mỹ, nhằm bù đắp thiệt hại bởi việc áp thuế nhôm thép vừa qua tại Mỹ.Nhà đầu tư lo ngại rằng hai cường quốc kinh tế lớn nhất thế giới nổ ra cuộc chiến thương mại sẽ ảnh hưởng rất lớn đến kinh tế toàn cầu và sớm thúc đẩy giá vàng leo thang trong thời gian tới.Sau khi Mỹ tăng thuế nhập khẩu thép và nhôm, khu vực châu Âu đã giảm hẳn đơn đặt hàng, các doanh nghiệp cũng thận trọng hơn trong quan hệ giao dịch thương mại với thị trường bên ngoài.Như vậy, cho dù không có cuộc chiến thương mại thì các doanh nghiệp vẫn hạn chế xuất khẩu vào Mỹ, giá thành sản xuất các mặt hàng của nước này sẽ tăng cao và người dân Mỹ chính là những người chịu thiệt nhiều nhất. Những tác động xấu từ kinh tế sẽ là yếu tố hỗ trợ mạnh cho thị trường vàng.Tuần qua, đề tài siêu dự án tâm linh của một đại gia bị cho là phải dừng thi công là đề tài thu hút rất nhiều sự quan tâm. Thị trường chứng khoán liên tiếp tăng điểm cũng giúp nhiều đại gia bỏ túi rất nhiều tiền.  Chỉ trong 3 tuần, ông Phạm Nhật Vượng có thêm 1,7 tỷ USD  Vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ lại tranh chấp quyền giữ con dấu công ty  "Đại gia" Xuân Trường, người đứng sau hàng loạt “siêu dự án” tâm linhÔng Phạm Nhật Vượng "bỏ túi" thêm 1,7 tỷ USDTheo thống kê của Tạp chí xếp hạng Forbes (Mỹ), tính đến thời điểm hiện tại (ngày 23/3/2018), ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup đã chính thức cán mốc 6 tỷ USD.Với khối tài sản này, ông Vượng tiếp tục là người giàu nhất Việt Nam và xếp thứ 309 trong danh sách những người giàu nhất hành tinh.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VIC của Vingroup hiện đã lập đỉnh cao nhất lịch sử với mức giá 109.500 đồng/cổ phiếu, tăng 157,65% so với 1 năm trước và tăng tới 1.551,8% so với thời điểm mới niêm yết.Với mức giá này, vốn hoá thị trường của Vingroup hiện đã đạt mức 288.829 tỷ đồng, trong khi tài sản trên sàn chứng khoán của tỷ phú số 1 Việt Nam cũng đạt 168.792 tỷ đồng.Ông Phạm Nhật Vượng hiện sở hữu trực tiếp gần 724 triệu cổ phiếu VIC và sở hữu gián tiếp 817,5 triệu cổ phiếu VIC thông qua việc nắm giữ 92,88% cổ phần tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam.Vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ lại tranh chấpNgày 21/3, Toà Kinh tế TAND TPHCM đưa ra xét xử vụ án tranh chấp giữa nguyên đơn là Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên (viết tắt là TNH) và bị đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ ông Đặng Lê Nguyên Vũ - chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên).Theo đơn khởi kiện, vào khoảng 9h20 ngày 16/10/2015, bà Thảo đã dẫn theo một số người đến trụ sở của TNH, khống chế bà Lê Thị Bích Hạnh - thư ký ban Tổng giám đốc để cưỡng đoạt bất hợp pháp con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH.Tập đoàn Trung Nguyên đã phát hành nhiều văn bản yêu cầu bà Thảo trao trả con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH, tuy nhiên đến nay bà Thảo vẫn chưa hoàn trả.Trước đó, phía bị đơn đã nộp tường trình cho Toà án với nội dung TNH chỉ dựa trên thông tin không xác thực, không dựa trên tình hình thực tế, quy buộc toàn bộ trách nhiệm cho bị đơn là không hợp lý.Hơn nữa, bà Thảo có đủ tư cách pháp lý để sử dụng, quản lý con dấu và giấy tờ của TNH vì TNH là tài sản chung của ông Vũ và bà Thảo tạo lập trong thời kỳ hôn nhân, bà Thảo là cổ đông sáng lập TNH, là Phó giám đốc thường trực, Phó chủ tịch HĐQT, thay mặt điều hành công ty trong nhiều năm...Bên cạnh đó, trong thời gian này ông Vũ thường xuyên vắng mặt nên để thuận tiện cho điều hành công ty bà Thảo phải quản lý các con dấu, giấy tờ này. Khi ông Vũ trở lại điều hành công ty, bà đã trao trả con dấu, giấy tờ nhưng phía nguyên đơn không nhận lại. Bà Thảo cũng thừa nhận đang giữ con dấu và giấy tờ của TNH.Tại toà, HĐXX cho rằng căn cứ giấy chứng nhận doanh nghiệp thì TNH có người đại diện theo pháp luật là ông Đặng Lê Nguyên Vũ, việc quản lý con dấu thực hiện theo điều lệ công ty. Theo điều lệ công ty và các pháp luật liên quan, bà Thảo không có quyền lưu giữ và quản lý con dấu.Vợ chồng đại gia Việt kín tiếng: Giàu hơn cả tỷ phú USDCổ phiếu MSN của CTCP Tập đoàn Masan của ông Nguyễn Đăng Quang tăng mạnh và chính thức gia nhập câu lạc bộ thị giá 100.000 đồng.Trên thực tế, ông Nguyễn Đăng Quang có thể lọt vào danh sách tỷ phú USD. Tuy nhiên, chủ tịch của Tập đoàn Masan cũng như nhiều doanh nghiệp khác không đứng trực tiếp sở hữu cổ phiếu và không có những xác nhận cụ thể. Cho nên, việc xếp hạng không được thực hiện.Nhưng trước đó, ông Nguyễn Đăng Quang được Bloomberg nêu tên với tư cách tỷ phú USD thứ 3 của Việt Nam, chỉ đứng sau ông Phạm Nhật Vượng Vingroup và bà Nguyễn Thị Phương Thảo VietJet.Theo Bloomberg, khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang, chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Masan (MSN) tăng gấp đôi trong vòng 6 tháng (tính tới cuối tháng 1/2018) lên mức 1,2 tỷ USD.Số liệu trên sàn chứng khoán cho thấy, là chủ tịch nhưng ông Nguyễn Đăng Quang chỉ nắm giữ 10 cổ phiếu của tập đoàn này. Tuy nhiên, thông qua CTCP Masan (cùng với Công ty TNHH MTV Tư vấn Xây dựng Hoa Hướng Dương) - doanh nghiệp đang trực tiếp và gián tiếp nắm giữ hơn 50% cổ phần của Masan Group, ông Nguyễn Đăng Quang được xem là cổ đông chính của MSN và có khối tài sản nói trên."Đại gia" Xuân Trường, người đứng sau hàng loạt “siêu dự án” tâm linh Khu du lịch Hồ Núi Cốc, khu Du lịch Tràng An – chùa Bái Đính, khu du lịch Tam Chúc – Ba Sao, khu du lịch Cái Tráp, những ngôi chùa trên quần đảo Trường Sa… là những dự án gắn liền với tên tuổi đại gia Xuân Trường.Tuy nhiên, số phận dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc - Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên trong những ngày gần đây nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận.Theo thông tin mới nhất từ UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết, dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật. Hay nói cách khác, không có chuyện dự án này bị dừng.Dự án này có tổng vốn đầu tư lên tới 15.000 tỷ đồng và đã động thổ từ tháng 2/2016. Điểm đáng chú ý của siêu dự án này đó là Tháp Phật giáo cao nhất thế giới đặt tại khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc với kinh phí lên tới 10.000 tỷ đồng.Khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc không phải là siêu dự án đầu tiên mà doanh nhân đất Hoa Lư, Ninh Bình triển khai. Cách đây 12 năm, ông Nguyễn Văn Trường đã mạnh tay chi cả hàng nghìn tỷ đồng vào Khu Du lịch Tràng An – chùa Bái Đính và bỏ ra 100.000 USD để đích thân đưa ngọc xá lợi từ Ấn Độ về ngôi chùa này.Cổ phiếu rẻ như trà đá, chị em bà Đặng Thị Hoàng Yến lại đón hung tinBà Đặng Thị Hoàng Yến đang là cổ đông lớn nhất nắm giữ cổ phiếu ITA của Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo. Tuy nhiên, đóng cửa phiên 20/3, nó tiếp tục giảm 0,65% còn 3.080 đồng. Mức giá này giảm 4,35% so với 1 tháng trước và giảm tới 23,76% trong khoảng thời gian 1 năm.Điều này khá trái ngược khi giá cổ phiếu ITA đi xuống giữa lúc thị trường chứng khoán năm 2017 và gần 3 tháng đầu năm 2018 tăng trưởng mạnh. Hiện tại, VN-Index đã gần chinh phục đỉnh lịch sử năm 2007.Trong khi chưa nhận được thông tin hỗ trợ thì hôm nay, báo chí lại đưa tin Bộ Công Thương đang bàn bạc để thu hồi hai dự án do Tân Tạo làm chủ đầu tư là Dự án nhà máy nhiệt điện Kiên Lương 1 và Cảng nước sâu Nam Du.Chỉ ít lâu sau khi Honda tung gần 2.000 chiếc xe hơi ồ ạt nhập vào Việt Nam đầu tháng 3/2018, một số dòng xe của Toyota, Lexus hay Volkswagen đã bắt đầu vượt qua thử thách về Việt Nam, trong số này đáng nói nhất là 3 chiếc xe từ Indonesia, loại xe vốn bị cho là rất khó khăn bởi vướng hàng loạt quy định nhập khẩu nhưng nay đã hoàn tất thủ tục hải quan, chuẩn bị ra nhập thị trường.  Gay cấn chuyện bảo trì kính ô tô siêu sang Mercedes  Sau 2 tháng "quay lưng", ô tô Indonesia đã được nhập về Việt Nam  Chính phủ ‘lệnh’ siết quản lý chất lượng đối với ô tô nhập khẩuHơn 2.000 xe Thái, 3 chiếc xe Indonesia đã về Việt NamTheo thông tin từ Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 16 - 22/3, cả nước có 40 chiếc xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi được nhập khẩu về, trong đó có 36 chiếc từ Thái Lan, 3 chiếc từ Indonesia và 1 chiếc từ Hoa Kỳ. Như vậy, sau một thời gian dài không có bất cứ chiếc xe nào được nhập về, xe từ Indonesia đã bắt đầu nhập trở lại Việt Nam trong tháng 3.Trong tháng 2/2018, ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải cho báo giới biết cơ quan này đã chính thức chấp thuận giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô (VTA) do Chính phủ Indonesia cung cấp. Quyết định được đưa ra sau khi Bộ Giao thông Vận tải làm việc với đại diện Bộ Thương mại Indonesia hồi cuối tháng 2/2018.So với Thái Lan, số mẫu xe nhập về xuất xứ từ Indonesia không nhiều nhưng có một số dòng nhận được sự quan tâm thị trường lớn như Fortuner của Toyota. Dòng xe đa dụng 7 chỗ này luôn có doanh số cao nhất trong các dòng xe bán tại thị trường Việt Nam cũng như cạnh tranh với nhiều loại xe như Hyundai SantaFe, Honda CRV hoặc Mazda CX5 thậm chí cả Toyota Innova.Cùng với Fortuner, một mẫu xe khác là Wigo được biết cũng sẽ được Toyota Việt Nam nhập khẩu từ Indonesia. Wigo sẽ chính thức giúp Toyota Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào phân khúc xe hạng A.Số phận của các dòng xe từ Indonesia khá phức tạp ở Việt Nam, lượng nhập chủ yếu là dòng xe của hãng xe Toyota liên doanh với nhà lắp ráp của Indonesia. Tháng 1/2018, Toyota cùng một số hãng xe khác tuyên bố ngừng nhập xe về Việt Nam, trong đó có xe xuất xứ Thái Lan, Indonesia để phản đối Nghị định 116 vì cho rằng phân biệt đối xử xe nhập và xe trong nước.Tuy nhiên, chỉ hơn 2 tháng “quay lưng”, lần lượt là các hãng xe lắp ráp lớn có mặt tại Thái Lan, Indonesia đã ráo riết nộp đơn từ và nhập xe về Việt Nam. Điều này đúng như nhiều đoán định và phân tích của các chuyên gia kinh tế, các ông lớn liên doanh xe Nhật, Mỹ tại Thái Lan, Indonesia sẽ không dại gì từ bỏ thị trường tiêu thụ xe ngày càng béo bở như Việt Nam.Xe xuất xứ Nhật, Đức và Mỹ vẫn “mất hút”Về toàn cảnh xe nhập, hiện trên thị trường chủ yếu chỉ có thông tin xe Thái Lan, Indonesia được nhập về Việt Nam từ Thái Lan, Indonesia, một số nhập từ Trung Quốc, Nhật Bản và Thụy Điển, Anh với số lượng giới hạn vài ba chiếc kiểu hợp đồng cũ hoặc dạng thăm dò.Theo một doanh nghiệp tư nhân vốn nhập khẩu xe từ Anh tại Việt Nam, hoạt động nhập xe Range Rover dường như đứng im từ tháng 6/2017, tức là trước đó 1 tháng khi Nghị định 116 ra đời và có hiệu lực.Cái khó nhất của doanh nghiệp này chính là không thể xin được các giấy tờ như Giấy chứng nhận kiểu loại xe nhập về từ chính quyền Anh. Theo tiết lộ, dù đã quyển qua một nhà phân phối "cỡ bự" tại Ấn Độ, nơi công ty Tata Motor - công ty mẹ của Range Rover đặt trụ sở để xin nhập khẩu dòng xe cao cấp này về nhưng 5 tháng nay vẫn chờ đợi.Thực tế, trên thị trường hiện nay đã vắng bóng 1 số xe nhập nguyên chiếc từ các nước, ví dụ như, dòng xe Mỹ thì vắng bóng Ford Explorer, Lexus hiện rất hiếm LX570 đời 2017 - 2018, thậm chí các mẫu như LX 460 đời 2017 - 2018 cũng không thể nhập về được.Ông Huỳnh Biểu, đại lý kinh doanh xe hơi Audi trên đường Phạm Hùng cho rằng: “Đa số dòng xe nhập của tư nhân là từ Trung Đông, trực tiếp từ Mỹ hoặc EU. Việc nhập khẩu bị siết chặt nên doanh nghiệp chỉ nhập dòng xe thông thường, phục vụ hãng để bán, những dòng xe cao cấp trước kia có nhập về cũng không thể thông quan, nhượng quyền được vì các giấy tờ quá khó, ngặt nghèo.Giá xe nhập khai báo chưa đến 500 triệu đồngTheo ước tính của Tổng cục Hải quan, tính đến hết ngày 15/3, cả nước có hơn 2.357 chiếc xe con dưới 9 chỗ ngồi, trị giá nhập khẩu đạt hơn 51,4 triệu USD, giá trung bình khoảng 496 triệu đồng/chiếc.Như vậy, tính bình quân chiếc xe giá 496 triệu đồng nhập về Việt Nam, nếu các yếu tố khác không đổi, loại xe dung tích xy lanh 1.5L có thuế tiêu thụ đặc biệt 35% sẽ chịu thêm 173 triệu đồng; người mua xe ở Hà Nội chịu 12% thuế trước bạ khoảng 80 triệu đồng, 20 triệu đồng tiền đăng ký biển số, giá lăn bánh của chiếc xe đến tay người tiêu dùng (chưa bao gồm các chi phí về kinh doanh của hãng tự đưa vào giá) là trên 770 triệu đồng.Hiện sau khi có thông tin hàng loạt xe Honda nhập Thái Lan về Việt Nam, giới chuyên gia về ô tô đã để tâm đến việc ba mẫu xe gồm CRV, Civic, Jazz đều có động cơ thế hệ mới 1.5L tân tiến được ví như bằng động cơ xi lanh 2.4L bình thường.Mặc dù vậy, người ta vẫn hoài nghi chuyện hàng loạt các liên doanh xe hơi nước ngoài chủ động thiết kế công suất động cơ mới, thấp hơn so với công suất thế hệ cũ, để tránh bị đánh thuế tiêu thụ đặc biệt cao (hiện mức thuế TTĐB với xe dưới 1.5L là 35% từ tháng 1 năm 2018 và từ 1.5- 2.0L sẽ bị đánh thuế TTĐB trên 40%) và cao hơn sẽ bị đánh thuế từ 55% đến 160% từ năm 2018.Mức giảm do lách thuế TTĐB có thể khiến giá xe bán giảm xuống, cạnh tranh mạnh mẽ với các dòng xe cùng loại lắp ráp trong nước nhưng vẫn có công suất cũ. Tuy nhiên, hiện dư luận cũng đang hoài nghi liệu động cơ 1.5L VTEC Turbo có thực sự mạnh mẽ như kỳ vọng và chế độ tiết kiệm nhiên liệu như quảng cáo.CRV mới chưa về, xe cũ đã mất giá, chủ xe như ngồi trên lửaTrước hàng loạt thông tin xe Thái, Indonesia nhập về Việt Na, thị trường xe hơi Việt đang ở trạng thái vui có, buồn có, sợ hãi có và quyết tâm có.Vui nhất lúc này chính là tín đồ của xe nhập Thái, những người vốn trung thành với xe Honda, Toyota của Nhật bởi trong thời gian dài chờ đợi, họ sắp được chứng kiến và mua tận tay chiếc xe không thuế từ Thái Lan vốn được nhiều người yêu thích.Buồn nhất cũng chính là họ, vì sau khi Honda tuyên bố nhập được lô xe 2.000 chiếc về Việt Nam, nay đã là cuối tháng 3 nhưng vẫn chưa có chiếc xe mới nằm trong lô đó được trao tay của người tiêu dùng Việt, họ vẫn chờ và chờ thêm không biết bao giờ.Sợ hãi, đó là tâm trạng chung của những người sở hữu xe CRV cũ hoặc chủ xe ôm lô hàng CRV cũ không thể bán được xe, cho dù mất công quảng cáo, khuyến mãi đủ mọi nơi. Giá xe mới được niêm yết giảm gần 200 triệu đồng so với cách đây 2 tháng trước Tết Mậu Tuất, song điều này chưa ai dám chắc giá dòng xe này sẽ không hạ xuống thấp hơn bởi lẽ sau Honda nhập xe, thì rất nhiều hãng khác cũng tuyên bố đang trên đường đưa những chiếc xe không thuế đầu tiên về Việt Nam và chắc chắn cuộc chiến giá xe trong từ tháng 4, tháng 5 và tháng sẽ càng nóng hơn bao giờ hết.Thực tế, theo nhiều người ngại mua xe CRV cũ vì dòng xe này có dung tích xe tương đối lớn từ 2.0L đến 2.4L, chỉ phù hợp với gia đình, dòng xe này không có động cơ máy dầu như các xe Everest, SantaFe. Bản thân dòng xe này cũng được định giá là dòng xe tầm trung do đó có thể kém cạnh tranh so với các dòng xe kinh doanh khác như Innova và SantaFe cùng Everest (ở phân khúc máy dầu).Sau Hữu Nghị, Móng Cái, xe tự lái Trung Quốc được vào Tp. Hạ LongTheo thông tin từ Văn phòng Chính phủ, cơ quan này vừa cho phép ô tô du lịch Trung Quốc được thí điểm vào TP. Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh).Theo văn bản của Văn phòng Chính phủ, UBND tỉnh Quảng Ninh được đồng ý tổ chức thí điểm hoạt động xe ô tô du lịch tự lái (có người lái là người Trung Quốc) vào TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Thời hạn thí điểm đến hết ngày 31/12/2018. Sau thời hạn trên, tỉnh này phải tổng hợp, đánh giá, báo có Thủ tướng Chính phủ.Theo kết quả mà tỉnh Quảng Ninh báo cáo về Văn phòng Chính phủ, qua một năm thực hiện việc cho xe du lịch tự lái Trung Quốc vào TP. Móng Cái, đến nay có khoảng 93 ô tô với 256 khách du lịch từ Trung Quốc vào Việt Nam.Ngược lại có 38 xe ô tô với 110 khách từ Việt Nam sang Trung Quốc (tỉnh Đông Hưng). Số lượng trên chưa đạt yêu cầu so với kỳ vọng.Cùng với Quảng Ninh, tháng 10/2017 Văn phòng Chính phủ cũng đồng ý về mặt chủ trương cho phép UBND tỉnh Lạng Sơn xây dựng và thực hiện thí điểm tổ chức đưa đón các đoàn xe du lịch tự lái của Trung Quốc qua cửa khẩu Hữu Nghị vào địa phận Khu kinh tế Đồng Đăng trong vòng 1 năm kể từ khi tỉnh này hoàn thiện các phương án tổ chức.Hai tháng qua, khối tài sản của 500 người giàu có nhất hành tinh đã bị hao hụt đáng kể khi thị trường chứng khoán liên tục đón nhận những tin xấu.Cụ thể, giá trị tài sản ròng của họ đã giảm 181 tỷ USD trong tuần này khi chỉ số S & P 500 và chỉ số công nghiệp Dow Jones sụt giảm mạnh nhất trong hơn hai năm qua.Đáng nói, khối tài sản của nhóm này đã giảm 436 tỷ USD kể từ khi thị trường giảm điểm sâu nhất hôm 26/1.Theo đó, trong tuần này, 10,3 tỷ USD bị xóa sổ khỏi tài sản của ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg trên chỉ số Bloomberg Billionaires Index. Tỷ phú này rớt 3 hạng xuống vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng vì vụ tai tiếng làm rò rỉ thông tin 50 triệu người dùng.Cổ phiếu của trang mạng xã hội cũng đã giảm 14% sau đó.Bên cạnh đó, việc ngân sách thâm hụt cũng đã khiến ông trùm Larry Ellison mất 7 tỷ USD vì dự báo của Oracle Corp làm chậm tăng trưởng doanh số bán hàng đối với các sản phẩm liên quan đến lưu trữ đám mây.Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett của công ty Berkshire Hathaway, tỷ phú Jeff Bezos của Amazon và CEO Larry Page của Alphabet cũng đã mất tổng cộng 17 tỷ USD.Ngoài ra, theo chỉ số Index, 500 tỷ phú giàu nhất thế giới hiện nay nắm giữ khoảng 5,2 nghìn tỷ USD.Tuần qua, độc giả dành nhiều sự quan tâm đến các thông tin về siêu dự án tâm linh 15.000 tỷ đồng của đại gia Xuân Trường, cổ phiếu chủ đầu tư Carina Plaza bị bán tháo sau thảm hoạ khiến 13 người chết, Quảng Ninh vô địch PCI 2017, hồi ức về cố Thủ tướng Phan Văn Khải…  Ông Trần Xuân Giá nhớ chuyện Cố Thủ tướng Phan Văn Khải nói chuyện "mày- tao"  "Đại gia" Xuân Trường, người đứng sau hàng loạt “siêu dự án” tâm linh  Thái Nguyên "bác tin" dừng siêu dự án "tâm linh" 15.000 tỷ của đại gia Xuân TrườngTưởng nhớ cố Thủ tướng Phan Văn Khải, người “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhânThông qua việc chỉ đạo xây dựng Luật doanh nghiệp 2009 với tinh thần cốt lõi là Nhà nước chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được xem là người “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhân phát triển. Sự ra đi của ông không chỉ để lại niềm tiếc thương vô hạn của người dân mà còn với cộng đồng doanh nhân.Ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa nói: “Với tôi, gần 2 nhiệm kỳ trên cương vị người đứng đầu Chính phủ của cố Thủ tướng Phan Văn Khải là nhà lãnh đạo kĩ trị với những tư tưởng đổi mới mạnh mẽ, hành động quyết liệt và đặc biệt thấu hiểu, gần gũi với người dân và doanh nghiệp”.Hồi tưởng về người lãnh đạo Chính phủ giai đoạn đầu đổi mới, hội nhập - cố Thủ tướng Phan Văn Khải, ông Trần Đức Nguyên, nguyên Trợ lý đặc biệt của Thủ tướng, Trưởng Ban nghiên cứu của Thủ tướng xúc động chia sẻ:“16 năm kể từ khi ông Khải vào làm Chính phủ, tới một nửa số năm tăng trưởng trên 8%, kèm theo đó ở thời điểm này Chính phủ đã lo xây dựng các chính sách, văn bản, các quy định pháp luật để giúp cho DN, ổn định kinh tế vĩ mô giúp xây dựng nền móng vững chắc.Thời kỳ ông Khải lãnh đạo Chính phủ cũng là giai đoạn chỉ số giá tiêu dùng ổn định ở mức thấp nhất. CPI từ 5% đến 8% chỉ trong 2 năm, còn lại là toàn bộ các năm đều duy trì ở ngưỡng dưới 5%.”Cũng theo ông Nguyên, kỳ vọng của Thủ tướng Phan Văn Khải là có thể ngay từ năm 2010, chúng ta sẽ đạt mục tiêu có 1 triệu doanh nghiệp.Thái Nguyên “bác tin” dừng siêu dự án tâm linh 15.000 tỷ của đại gia Xuân TrườngUBND tỉnh Thái Nguyên vừa chính thức lên tiếng trước những thông tin dừng “Dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên”.“Hiện nay, các dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật. Khi thực hiện dự án và đặc biệt khi tổng thể dự án hoàn thành sẽ góp phần tạo động lực to lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”, UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết.Trước thông tin một số bài báo điện tử đưa lên với tít bài “Dừng siêu dự án của tỷ phú Xuân Trường tại Thái Nguyên đến sau năm 2020”, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cho rằng điều này “dễ làm cho độc giả hiểu sai bản chất vấn đề, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư và quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên”.Quảng Ninh “vượt mặt” Đà Nẵng vô địch xếp hạng năng lực cạnh tranh cấp tỉnhSáng 22/3, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức công bố Báo cáo thường niên chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2017 nhằm đánh giá môi trường kinh doanh, chất lượng điều hành kinh tế và nỗ lực cải cách hành chính của chính quyền cấp tỉnh, thành phố của Việt Nam, qua đó thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân.Theo bảng xếp hạng PCI 2017, Quảng Ninh lần đầu tiên vươn lên vị trí dẫn đầu với điểm số 70,7 trên thang điểm 100.Những địa phương khác trong nhóm 10 tỉnh, thành phố có chất lượng điều hành tốt nhất năm 2017 lần lượt là: Đà Nẵng (70,1 điểm), Đồng Tháp (68,8 điểm), Long An (66,7 điểm); Bến Tre (66,7 điểm); Quảng Nam (65,4 điểm), TP.HCM (65,2 điểm); Hải Phòng (65,2 điểm) và Cần Thơ (65,1 điểm).Trong khi đó, “top” 5 địa phương đứng cuối bảng đó là: Cao Bằng (58,89 điểm); Bắc Kạn (58,82 điểm); Lai Châu (58,82 điểm); Kon Tum (58,53 điểm); Bình Phước (56,70 điểm); Đắk Nông (55,12 điểm).Dân Hà Nội “giải cứu” củ cảiĐi mua sắm tại các siêu thị hay chỉ cần đi qua công viên Cầu Giấy, hồ Ba mẫu ở Hà Nội những ngày này đều bắt gặp cảnh “giải cứu củ cải”. Không chỉ các siêu thị mà nhiều người có lòng hảo tâm đã đứng ra thu mua tại ruộng và vận chuyển về Hà Nội bán giúp người nông dân tiêu thụ hàng trăm tấn củ cải trắng đang có nguy cơ phải nhổ vứt bỏ vì quá rẻ và không có ai mua.Mặc dù, giá củ cải trắng ngày 18/3 vẫn khá rẻ, chỉ 25.000 đồng/10 kg song cuộc giải cứu những ngày qua đã phần nào giúp người dân vơi đi nỗi lo phải đổ bỏ như những ngày trước đây.Ông Nguyễn Trọng Tuấn, Phó Tổng Giám đốc một đơn vị quản lý hệ thống siêu thị chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn cộng đồng hãy cùng chung tay giải cứu cho nông sản Việt nhằm mang lại sự bình ổn của thị trường, thay vì chứng kiến tình cảnh nông dân phải rớt nước mắt đổ bỏ củ cải xuống sông như những ngày gần đây.”Đã chứng kiến nhiều lần cảnh tượng “được mùa rớt giá”, ông Nguyễn Văn Minh – Ban kiểm soát Hợp tác xã Đông Cao, Mê Linh, Hà Nội chia sẻ: “Cảm ơn các doanh nghiệp, các siêu thị đã kịp thời hỗ trợ thu mua bao tiêu củ trắng đang rớt giá của chúng tôi. Mong rằng các siêu thị và các cơ quan đoàn thể cùng chung tay hỗ trợ đưa củ cải trắng sạch, an toàn, chất lượng của vùng rau Đông Cao tới tay người tiêu dùng”.Mỹ áp thuế cao khủng khiếp lên cá tra, basa Việt NamBộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) đã ban hành kết luận cuối cùng trong vụ việc rà soát hành chính lần thứ 13 (POR 13) biện pháp chống bán phá giá cá tra-basa của Việt Nam (giai đoạn rà soát từ 1/8/2015 tới 31/7/2016).Căn cứ kết luận này, các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam sẽ bị áp dụng mức thuế chống bán phá giá từ 2,39 USD/kg - 7,74 USD/kg cho giai đoạn rà soát nói trên.Theo Bộ Công Thương Việt Nam, đây là các mức thuế rất cao và sẽ có tác động lớn tới xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam sang Hoa Kỳ.Bộ Công Thương cho biết đã và đang phối hợp chặt chẽ với Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam để trao đổi thông tin và nêu ý kiến với các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ.Bộ Công Thương cho rằng mức thuế mà Hoa Kỳ đưa ra là “không khách quan, mang tính bảo hộ quá mức”. Bộ Công Thương đề nghị phía Hoa Kỳ xem xét, điều chỉnh lại cách xác định mức thuế đối với các công ty liên quan của Việt Nam trên nguyên tắc khách quan, tuân thủ quy định của WTO, công bằng cho tất cả các bên liên quan.Cổ phiếu chủ đầu tư Carina Plaza giảm kịch sànNgay sau vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra tại chung cư Carina, quận 8, TP.HCM, cổ phiếu NBB của chủ đầu tư dự án là CTCP Đầu tư Năm Bảy Bảy đã bị phản ứng ngay trong phiên giao dịch 23/3.Cổ phiếu NBB giảm hết biên độ 7%, chạm mức sàn 23.750 đồng/cổ phiếu. Bên dư mua trống, lượng giao dịch chỉ hơn 25.000 cổ phần.Ước tính, NBB đã mất 171 tỷ đồng vốn hóa thị trường.Trước đó, rạng sáng ngày 23/3, khu căn hộ cao tầng Carina Plaza tọa lạc tại 1648 Võ Văn Kiệt, quận 8, TP.HCM bốc cháy, điểm phát cháy từ hầm để xe rộng khoảng 20.000m2 khiến 13 người tử vong, 28 người bị thương; cháy 13 xe ô tô (5 xe cháy hoàn toàn), 150 xe máy.Carina Plaza có diện tích 19,318.40 m2, dự án thuộc khu phức hợp các dự án Carina Plaza - City Gate Towers - Diamond Riverside của Năm Bảy Bảy.Theo số liệu thống kê của cơ quan hải quan, riêng Đại sứ quán Vương quốc Campuchia còn tới 155 xe ô tô, Đại sứ quán Indonesia còn 22 xe ô tô quá hạn chưa thực hiện các thủ tục chuyển nhượng, tái xuất, tiêu huỷ đúng thời gian quy định.  Chính phủ ban hành quy định mới về thuế ưu đãi đối với xe đeo biển ngoại giao  Tăng cường xử lý ô tô mang biển ngoại giao hết hạn  Hải quan Hà Nội đề nghị xử lý 28 xe biển ngoại giao "chây ì" thuếNguồn tin của Dân trí cho biết, mới đây, Cục Hải quan thành phố Hà Nội có công văn gửi Đại sứ quán Vương quốc Campuchia về việc cấp giấy phép tạm nhập khẩu xe ô tô cho ông Sok Samath - nhân viên Đại sứ quán Campuchia.Tại công văn này, Cục Hải quan thành phố Hà Nội cho biết, qua theo dõi, đến thời điểm hiện tại Đại sứ quán Vương quốc Campuchia đã tạm nhập 178 xe ô tô miễn thuế, trong đó còn tồn 155 xe ô tô quá hạn chưa thực hiện các thủ tục chuyển nhượng, tái xuất, tiêu huỷ đúng thời hạn quy định.Cục Hải quan thành phố Hà Nội trước đó đã gửi công văn nêu rõ nội dung đề nghị phối hợp để có cơ sở xem xét cấp giấy nhập khẩu ô tô của ông Sok Samath.“Vì vậy, đề nghị Đại sứ quán thực hiện thủ tục chuyển nhượng, tái xuất, hoặc tiêu huỷ các xe ô tô đã quá thời hạn nhập khẩu theo đúng quy định về quản lý xe ngoại giao”, Cục Hải quan thành phố Hà Nội cho biết.Cùng với Đại sứ quán Vương quốc Campuchia, gần đây phía Văn phòng Tuy viên Quân sự Đại sứ quán Indonesia cũng có hồ sơ đề nghị cấp giấy nhập khẩu xe ô tô Toyota Highlander.Theo phía Cục Hải quan thành phố Hà Nội, qua theo dõi, hiện nay số lượng xe ô tô, xe máy tạm nhập khẩu của Đại sứ quán và cá nhân làm việc tại Đại sứ quán Indonesia còn tồn 22 xe ô tô và 9 xe máy đã quá thời hạn tạm nhập khẩu chưa làm thủ tục chuyển nhượng, tái xuất hoặc tiêu huỷ.Theo quy định, khi đến công tác tại Việt Nam, các nhân viên ngoại giao được mangmột xe ôtô vào Việt Nam. Tuy nhiên, sau khi hết thời gian tạm nhập khẩu, xe mang biển ngoại giao sẽ phải tái xuất khẩu, tiêu hủy, chuyển nhượng xe ôtô.Gần đây, Chính phủ vừa ban hành Quyết định 10/2018/QĐ-TTg sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định 53/2013/QĐ-TTg (ngày 13/9/2013) về việc tạm nhập khẩu, tái xuất khẩu, tiêu hủy, chuyển nhượng đối với xe ô tô, xe hai bánh gắn máy của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam.Để được tạm nhập khẩu miễn thuế ôtô và xe gắn máy vào Việt Nam, phải được Bộ Ngoại giao cấp tiêu chuẩn tạm nhập khẩu tại sở định mức hàng miễn thuế theo quy định. Đối với trường hợp người kế nhiệm đề nghị tạm nhập khẩu xe ôtô , xe gắn máy, Bộ Ngoại giao chỉ cấp tiêu chuẩn tạm nhập tại sở định mức hàng miễn thuế khi người tiền nhiệm đã hoàn thành thủ tục tái xuất hoặc tiêu hủy ôtô, xe gắn máy, chuyển nhượng theo đúng quy định, trên cơ sở thông báo của cơ quan hải quan.Một điểm đáng chú ý, theo quy định mới này, Chính phủ đã mở rộng hơn đối tượng được mua xe ngoại giao. Theo đó, tại thời điểm chuyển nhượng, nếu năm sản xuất của ô tô quá 5 năm thì cơ quan ngoại giao, viên chức ngoại giao được chuyển nhượng xe cho đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ ngoại giao khác hoặc các đối tượng khác tại Việt Nam với điều kiện xe được cơ quan đăng kiểm xác nhận còn đủ tiêu chuẩn kỹ thuật để lưu hành.Trước đây, các xe thuộc diện này không được chuyển nhượng cho cơ quan, tổ chức, thương nhân, cá nhân tại Việt Nam mà chỉ đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam mới được nhận chuyển nhượng. Khi đối tượng này không có nhu cầu sử dụng xe hoặc khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam thì phải tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy xe, không được phép chuyển nhượng xe tại Việt Nam. Cũng theo quy định mới, xe gắn máy của cơ quan ngoại giao hay viên chức ngoại giao không được phép chuyển nhượng, sang tên tại Việt Nam.Bên cạnh đó, Quyết định 10/2018/QĐ-TTg nêu rõ, người mua xe của các đối tượng nêu trên có trách nhiệm kê khai, nộp các loại thuế, lệ phí theo quy định.Kính chiếc xe siêu sang trị giá trên 9,5 tỉ đồng bị nứt, khách hàng đòi kiện hãng Mercedes Việt Nam ra tòa.  Chủ nhân siêu xe Maybach S600 Pullman mới về Việt Nam là ai?  Đại gia “tay không” đi đòi Maybach và PenthouseHãng Mercedes Việt Nam từ chối bảo hành cho khách hàng vì cho rằng kính xe nứt là do ngoại lực tác động . Ngược lại, khách hàng và cơ quan giám định khẳng định: Kính xe tự nứt do biến đổi nhiệt độ, do đó Mercedes Việt Nam phải có trách nhiệm bảo hành. Chi phí thay mới chiếc kính bị nứt khoảng 350 triệu đồng.Tranh cãi về kính xe siêu sang nứtPhản ánh đến Pháp Luật TP.HCM, ông Nguyễn Ngọc Phụng, đại diện Công ty TNHH Xây dựng Đầu tư (Nha Trang, Khánh Hòa), cho biết tháng 8-2015 công ty mua chiếc xe Mercedes Benz Maybach S600 mới trị giá lên tới 9,5 tỉ đồng tại Công ty TNHH Ô tô Ngôi Sao Việt Nam (số 2 Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM).Theo hợp đồng, thời gian bảo hành là 24 tháng kể từ ngày ghi trên hóa đơn tài chính, không giới hạn số km. Công ty TNHH Mercedes Benz Việt Nam chịu trách nhiệm bảo hành cho bên mua. Địa điểm bảo hành tại xưởng bảo trì của Công ty TNHH Ô tô Ngôi Sao Việt Nam Chi nhánh Nha Trang.Ông Nguyễn Ngọc Phụng cho biết chiếc xe siêu sang này mua để phục vụ cho công việc của lãnh đạo công ty nên ít khi chạy. Thế nhưng đến ngày 26-6-2017, trong khi vệ sinh xe, tài xế phát hiện vết rạn nứt trên ô kính cửa sổ trời phía trước của xe. Ban đầu vết nứt chỉ dài khoảng 12 cm. Sau đó vết nứt phát triển ra toàn chiều rộng ô kính cửa sổ trời.Công ty đã báo ngay cho nơi bảo hành là xưởng bảo trì của Công ty TNHH Ô tô Ngôi Sao Việt Nam Chi nhánh Nha trang. Hai bên đã thống nhất nhờ đơn vị có chức năng để trưng cầu giám định.Đến ngày 7-11-2017, Phân viện Khoa học hình sự tại TP.HCM (Bộ Công an) có kết luận nêu rõ: Không phát hiện thấy dấu vết va chạm cơ học từ bên ngoài tác động lên ô kính cửa sổ trời xe. Theo đơn vị này nhận định, do nhiệt độ biến đổi nhanh, các vật liệu khác nhau có sự giãn nở vì nhiệt khác nhau; kết hợp với sự rung lắc khi xe chuyển động. Sự kết hợp của nhiều yếu tố bất lợi cùng lúc đã dẫn tới việc rạn nứt trên ô kính cửa sổ trời xe.Tuy nhiên, sau khi có văn bản kết luận trên, Công ty TNHH Ô tô Ngôi Sao Việt Nam Chi nhánh Nha Trang lại cho rằng: Căn cứ vào các vết rạn nứt trên ô kính cửa sổ trời chúng tôi xét thấy rằng hư hỏng này là do có dấu vết tác động từ bên ngoài nên không thuộc phạm vi bảo hành.Sẽ khởi kiện ra tòaQuá bức xúc, ông Nguyễn Ngọc Phụng, đại diện Công ty TNHH Xây dựng Đầu tư, nói: “Việc từ chối bảo hành ô kính cửa sổ trời xe thể hiện Công ty TNHH Ô tô Ngôi Sao Việt Nam nói riêng và Mercedes Benz Việt Nam nói chung thiếu nhất quán. Vì trước đó hai bên đã thống nhất nhờ cơ quan chuyên môn giám định cho khách quan. Đến khi có kết quả giám định của cơ quan chuyên môn lại không chấp nhận kết quả và tự kết luận trái ngược với kết quả giám định mà không nêu ra được biện pháp kỹ thuật tự giám định nào”.Ông Nguyễn Ngọc Phụng cũng cho biết nếu phía hãng Mercedes Việt Nam không đồng ý kết quả giám định đã thỏa thuận hai bên, không thay kính mới thì sẽ kiện ra tòa để làm rõ trắng đen.Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Huỳnh Quang Duy, đại diện Công ty TNHH Ô tô Ngôi Sao Việt Nam, phụ trách bộ phận dịch vụ, xác nhận: Chiếc xe của khách hàng đã được giám định tại hãng Mercedes Việt Nam . Qua giám định và qua quan sát thực tế trên đường đi của vết nứt trên kính có một dấu mẻ vảy cá cho thấy có dấu hiệu của tác động ngoại lực.ông Duy khẳng định: “Việc Phân viện Khoa học hình sự giám định không liên quan. Mercedes Việt Nam đã giám định và có kết luận do ngoại lực. Trường hợp do tác động ngoại lực, không phải do lỗi của nhà sản xuất gây ra nên không nằm trong trường hợp bảo hành”.Luật sư Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch Trung tâm Trọng tài thương mại Luật gia Việt Nam, cho rằng trong trường hợp này, cách làm giám định của cả hãng Mercedes Việt Nam lẫn khách hàng đều không đúng.Cụ thể, hãng Mercedes Việt Nam tự giám định và kết luận tác động ngoại lực từ bên ngoài khiến nứt kính. Như vậy trong trường hợp này thì giám định của hãng cũng mới chỉ là một phía, tức chưa khách quan. Về phía khách hành có quyền chứng minh việc nứt ô kính cửa sổ trời xe là do nhà sản xuất. Tuy nhiên, hai bên cần phải nhờ đúng đơn vị độc lập có năng lực, chuyên môn, thẩm quyền… về giám định chất lượng ô tô.“Việc cả hai bên nhờ cơ quan công an khoa học hình sự để giám định chất lượng kỹ thuật ô tô là không đúng, vì cơ quan công an chỉ giám định những vấn đề về hình sự. Đối với kết luận của Phân viện Khoa học kỹ thuật hình sự, Bộ Công an sau khi giám định vết nứt trên xe của ông Phụng chỉ mang tính tham khảo” - luật sư Hậu phân tích.Cũng theo luật sư Hậu, hai bên cần ngồi lại thỏa thuận nhờ đơn vị thứ ba có chức năng giám định kỹ thuật ô tô. Qua đó nếu kết luận kính xe bị nứt do lỗi kỹ thuật của nhà sản xuất thì hãng xe phải chịu luôn chi phí giám định và thay mới kính cho khách hàng. Ngược lại, nếu kết luận giám định cho kết quả kính nứt do ngoại lực thì người tiêu dùng phải chịu và không được bảo hành. Cần đơn vị giám định độc lập, khách quanTheo luật sư Nguyễn Văn Hậu, Chủ tịch Trung tâm Trọng tài thương mại Luật gia Việt Nam, Luật Bảo vệ người tiêu dùng quy định nguyên tắc trong thời hạn bảo hành, nhà sản xuất phải sửa lỗi hàng hóa cho người tiêu dùng. Khách hàng mua chiếc Mercedes trong trường hợp này có thể gửi đơn khiếu nại lên Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương để được bảo vệ quyền lợi, đồng thời khách hàng có thể đề nghị giám định lại.Mặt khác, nếu một hãng xe lớn, chuyên nghiệp thì nên nhờ đơn vị thứ ba giám định độc lập, khách quan. Nếu hãng Mercedes Việt Nam vẫn tiếp tục căn cứ vào kết quả tự giám định để không bảo hành thì khách hàng nên khởi kiện ra tòa án đòi quyền lợi.Nếu trong hợp đồng mua bán của hai bên có điều khoản nhờ trung tâm trọng tài giải quyết thì khi khách hàng phản ánh thông tin vụ việc, Trung tâm Trọng tài thương mại Luật gia Việt Nam sẽ đứng ra phân xử cho khách hàng và hãng xe” - luật sư Hậu nói.Nhiều khiếu nại về ô tôCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương cho biết gần đây nhận được nhiều khiếu nại của người tiêu dùng có nội dung phản ánh việc đại lý giao ô tô thiếu linh kiện, phụ kiện đi kèm như bánh xe dự phòng, hộp dụng cụ, sách hướng dẫn sử dụng… Do vậy, trước khi nhận xe, người tiêu dùng phải kiểm tra kỹ các linh kiện, phụ kiện kèm theo xe.Sau nhiều ngày liên hệ và chờ đợi, ngày 24/3,  phóng viên đã nhận được phản hồi từ phía Viettel Post. Cụ thể, đơn vị này cho biết: "Hiện tại hàng hóa đang chờ quay đầu về Việt Nam để làm rõ sự việc, sau khi hàng về chúng tôi sẽ thông báo kết quả làm việc giữa hai bên...".  Khách hàng tố bị Viettel Post "tráo hàng", xé nhãn khi gửi đi nước ngoàiNhư Dân trí đã đưa tin, chị Cấn Thị Thanh Huyền (trú tại phố Lê Văn Hiến, phường Đức Thắng, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) có đơn kiến nghị gửi tới báo nêu việc gia đình chị sử dụng dịch vụ của Viettel Post, gửi một kiện hàng đông trùng hạ thảo đi Canada. Tuy nhiên, khi kiện hàng đến nơi thì phát hiện gói hàng người tại Canada nhận được không giống với hàng gửi đi từ Việt Nam.Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Cấn Thị Thanh Huyền cho biết: “Có nhiều điều vô lý, nhập nhèm ở đây. Thùng hàng bị thay đổi, tem niêm phong không còn nguyên vẹn do đã bị mở miệng túi từ trước, tự ý thay thế bằng tem nhãn hiệu của một thương hiệu lạ hoắc...".Sau nhiều ngày liên hệ và chờ đợi, ngày 24/3, phóng viên đã nhận được phản hồi từ phía Viettel Post. Cụ thể, đơn vị này cho biết: "Hiện tại hàng hóa đang chờ quay đầu về Việt Nam để làm rõ sự việc, sau khi hàng về chúng tôi sẽ thông báo kết quả làm việc giữa hai bên. Viettel Post đang chờ hàng quay trở lại Việt Nam để làm rõ việc có hay không việc tráo, và nếu có thì lỗi này từ khâu nào.Tuy nhiên với 10,000 CBCNV và phục vụ hơn 2 triệu khách hang, mỗi ngày gần 100,000 bưu phẩm thì khó thể cung cấp dịch vụ hoàn hảo 100% nhưng khi nhân viên nhận và trả của hãng đã chưa làm tròn trách nhiệm theo quy định, đặc biệt là việc tắc trách trong xử lý khiếu nại của khách hàng...".Trao đổi cùng phóng viên vào tối 24/3, chị Cấn Thị Thanh Huyền cho biết, tại buổi làm việc giữa hai bên vào ngày 19/3, đại dện bên phía Viettel Post thừa nhận đã dán nhãn hàng mới nhưng không bóc nhãn hàng cũ đi. "Họ giải thích việc dán nhãn lên như vậy để kê khai xuất sang bên Canada dưới dạng chè vì mặt hàng này đã quen (?). Còn hàng đông trùng hạ thảo này mới nên họ sợ bị ảnh hưởng trong việc thông quan (?)".Chị Huyền nhấn mạnh, nếu quả thực việc dán đè lên để phục vụ việc thông quan tại sao lại không báo cho khách hàng biết?"Theo tôi, nguyên tắc cao nhất của bất kỳ đơn vị chuyển phát nào là không được phép mở bưu kiện của khách hàng mà không có sự chứng kiến của họ.Điều này, phía đại diện Viettel Post cho biết do nhân viên sai, đáng lẽ là phải thông báo với khách hàng và cùng khách hàng mở bưu kiện ra, không được tự ý mở kiện hàng ra như vậy. Họ đã kỷ luật nhân viên của họ. Còn việc phía người nhận bên Canada phải trả thêm một hoá đơn 20,5 đô la Canada, đại diện Viettel Post họ cũng nhận họ sai, đúng ra đơn vị này phải trả chi phí đó. Họ cho biết sẽ kiểm tra lại.Về việc có tráo hàng hay không, hai bên đang đợi kiện hàng gửi ngược từ Canada về mới xác minh được”, chị Huyền xác nhận lại.Tổng cục Hải quan cho biết, trong năm 2017 Việt Nam chi hơn 15,3 tỷ USD (tương đương hơn 348.000 tỷ đồng nhập sản phẩm điện tử, linh kiện từ Hàn Quốc, đây là mặt hàng chiếm giá trị lớn nhất trong các loại mặt hàng nhập khẩu từ nước này vào Việt Nam.Mức tăng nhập khẩu sản phẩm điện tử, linh phụ kiện điện tử tăng hơn 76% so với 1 năm trước, chiếm 32,8% (1/3) tổng kim ngạch nhập khẩu của Việt Nam từ Hàn Quốc.Ngoài ra, các nhóm mặt hàng máy móc, thiết bị, dụng cụ và phụ tùng, vải các loại, điện thoại các loại và linh kiện từ Hàn Quốc cũng là các mặt hàng có kim ngạch nhập khẩu vào Việt Nam khá cao.Tính chung tổng kim ngạch nhập khẩu của 4 nhóm hàng đứng đầu đã chiếm 68% kim ngạch nhập khẩu vào Việt Nam của các mặt hàng có xuất xứ từ Hàn Quốc trong năm.Theo Tổng cục Hải quan, ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động xuất nhập khẩu với quốc gia ở Đông Bắc Á này. Số lượng các doanh nghiệp Việt Nam có hoạt động kinh doanh xuất​ nhập khẩu với Hàn Quốc trong năm 2017 là hơn 19 nghìn doanh nghiệp, trong khi đó trong năm 2013, con số này là 10,9 nghìn doanh nghiệp.Cũng theo tính toán của cơ quan này, vị trí thương mại của Hàn Quốc với Việt Nam đã được cải thiện rất lớn, trong đó chủ yếu là hoạt động nhập khẩu gia tăng mạnh do có các tập đoàn lớn đầu tư vào Việt Nam, cùng các công ty con kéo theo nhập khẩu sản phẩm, linh kiện lớn từ Hàn Quốc như: Samsung, LG hoặc Hyundai.Năm 2015, xuất nhập khẩu Việt - Hàn chỉ chiếm 11% tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam, sang năm 2016 đã tăng lên 12% và sang năm 2017 đạt 14%, mắc tăng mỗi năm trên 1,5%.Vị trí của thương mại Hàn Quốc cũng gia tăng mạnh mẽ, năm 2015 từ vị trí thứ 3, năm 2017 đã vươn lên trở thành đối tác thương mại lớn thứ 2 của Việt Nam, trong hơn 200 đối tác thương mại của Việt Nam trên toàn thế giới, chỉ sau Trung Quốc.Tuy nhiên, hiện Việt Nam thâm hụt thương mại lớn với Hàn Quốc, nếu năm 2013, thâm hụt thương mại hai nước chỉ là 14 tỷ USD, năm 2015 đã là trên 18 tỷ USD và năm 2017 đã đạt gần 32 tỷ USD. Hàn Quốc đang trở thành đối tác nhập siêu của Việt Nam thay dần vị trí của Trung Quốc.Chiều ngày 24/3, tại Trụ sở Tổng Công ty Truyền tải Điện Quốc Gia (EVNNPT) – Số 18 Trần Nguyên Hãn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội đã diễn ra Chương trình hưởng ứng Chiến dịch Giờ Trái đất 2018 do Đoàn Thanh niên Tập đoàn Điện lực Việt Nam tổ chức.Chương trình đã được diễn ra tốt đẹp với sự tham dự của các đồng chí lãnh đạo Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương, Tập đoàn Điện lực Viêt Nam, các đồng chí Uỷ viên Ban chấp hành, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên EVN và gần 300 cán bộ, đoàn viên, thanh niên các đơn vị trực thuộc Đoàn Thanh niên EVN và sinh viên tình nguyện đến từ các trường Đại học trên địa bàn TP. Hà Nội. Đến dự và đưa tin còn có Phóng viên các cơ quan thông tấn, báo chí Trung ương và Hà Nội.Chương trình hưởng ứng Giờ Trái đất năm 2018 của Đoàn Thanh niên EVN càng thêm ý nghĩa khi được tổ chức trong Tháng Thanh niên và chào mừng kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Chương trình được phát động đến tất cả các cơ sở Đoàn trực thuộc và được sự hưởng ứng tích cực của đông đảo cán bộ, đoàn viên, thanh niên các đơn vị, thể hiện vai trò xung kích của tuổi trẻ Tập đoàn luôn đi đầu trong việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị của đơn vị, bám sát mục tiêu đẩy mạnh công tác tuyên truyền ý thức tiết kiệm điện, sử dụng điện an toàn, hiệu quả trong toàn thể cộng đồng xã hội.Hưởng ứng Chiến dịch Giờ Trái đất 2018 là hành động cụ thể và thiết thực, nêu cao tinh thần gương mẫu của các Đoàn viên thanh niên, vận động quần chúng nhân dân thực hiện tiết kiệm điện, đồng thời tạo được không khí vui tươi, phấn khởi, cổ vũ tinh thần Đoàn viên thanh niên thi đua hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.Sau buổi lễ, các đại biểu cùng đoàn viên, thanh niên các cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Thanh niên EVN đi bộ diễu hành quanh bờ Hồ Hoàn Kiếm để vận động hưởng ứng Chiến dịch Giờ Trái Đất năm 2018. Cán bộ, đoàn viên, thanh niên Tập đoàn, sinh viên các trường Đại học tổ chức diễu hành bằng xe đạp, mặc áo phông và cắm cờ tuyên truyền tiết kiệm điện và hưởng ứng Giờ Trái đất 2018. Đoàn diễu hành xuất phát từ Trụ sở Cơ quan EVNNPT đi quanh hồ Hoàn Kiếm và các tuyến phố chính của Thủ đô.Ngoài hoạt động đi bộ và đạp xe hưởng ứng, Đoàn Thanh niên EVN còn phát động thu gom rác thải điện tử và tổ chức cuộc thi ảnh online “Hôm nay tôi sống xanh hơn” để truyền tải thông điệp của Chiến dịch với nhiều hình thức khác nhau.Hưởng ứng phát động của Đoàn Thanh niên EVN, các cơ sở Đoàn trong toàn Tập đoàn đồng loạt triển khai tuyên truyền tới đoàn viên thanh niên đơn vị cùng tắt đèn vào 20h30 - 21h30 ngày 24/3/2018, đồng thời đẩy mạnh việc thực hiện cam kết thực hành tiết kiệm điện và tuyên truyền sử dụng tiết kiệm điện tại các cơ quan, đơn vị trực thuộc Tập đoàn.F&N; Dairy Investments PTE. Ltd vừa công bố thông tin đã mua được hơn 6,6 triệu cổ phiếu VNM của Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) trong tổng số hơn 14,51 triệu cổ phiếu mà tổ chức này đã đăng ký.  Vay tiền thâu tóm Sabeco, tỷ phú Thái đối mặt khoản nợ tăng gấp 4 lần  Hậu “thâu tóm” Sabeco, tỷ phú Thái liên tục gom mua cổ phần VinamilkGiao dịch được thực hiện theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh trong khoảng thời gian từ ngày 21/2 đến ngày 22/3/2018. Nguyên nhân không mua hết số lượng cổ phiếu đăng ký được F&N Dairy lý giải do điều kiện thị trường không phù hợp.Sau giao dịch, F&N Dairy nâng lượng sở hữu cổ phần tại Vinamilk từ hơn 243,8 triệu cổ phiếu chiếm tỷ lệ 16,8% vốn điều lệ lên mức 250,4 triệu cổ phiếu, tương ứng 17,25% vốn điều lệ.Đáng chú ý là sau khi thất bại trong ý định mua 14,51 triệu cổ phần VNM, F&N Dairy lại tiếp tục đăng ký mua thêm hơn 14,51 triệu cổ phiếu này theo phương thức thỏa thuận và khớp lệnh qua sàn. Giao dịch dự kiến thực hiện từ 27/3 đến 24/4/2018.Nếu thành công, F&N Dairy sẽ sở hữu 264,92 triệu cổ phiếu VNM tương ứng chiếm 18,26% vốn điều lệ Vinamilk.Đây không phải là lần đầu F&N Dairy đăng ký mua, mua bất thành rồi lại mua tiếp cổ phiếu VNM. Trước đó, tổ chức này cũng đã từng đăng ký mua vào khối lượng lớn cổ phiếu VNM nhưng chỉ mua được một phần, rồi tiếp tục đăng ký mua tiếp.F&N Dairy là một đơn vị thuộc tập đoàn TCC Holdings của tỷ phú Thái Lan Charoen Sirivadhanabhakdi.Hồi cuối năm 2016, ông Charoen thông qua các doanh nghiệp của mình là F&N Dairy Investments và F&NBev Manufacturing đã chi gần 500 triệu USD (tương đương khoảng 11.286 tỷ đồng) để mua 60% khối lượng cổ phiếu VNM do Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) chào bán công khai.Và trong khi Chính phủ tuyên bố “không đi bán bia, bán sữa”, thì đến cuối năm 2017, tỷ phú giàu thứ hai Thái Lan tiếp tục mua thành công 53,59% cổ phần Sabeco do Bộ Công Thương đại diện Nhà nước sở hữu. Thương vụ thực hiện thông qua Công ty TNHH Vietnam Beverage với việc chi tới 4,8 tỷ USD (bằng tiền vay ngân hàng).Trên thị trường, trong khoảng thời gian mà F&N Dairy đăng ký mua vào cổ phiếu VNM từ ngày 21/2 đến 22/3/2018, mã này tăng giá 2,85% tuy nhiên, thời gian gần đây, VNM lại giảm giá mạnh. So với cuối tuần trước, cổ phiếu VNM đã giảm3,27% về mức 207.000 đồng/cổ phiếu.Huyện Tu Mơ Rông là một trong những huyện nghèo của tỉnh Kon Tum nói riêng và cả nước nói chung. Trong những năm gần đây, người dân bản địa đã biết tận dụng điều kiện thuận lợi của địa hình và khí hậu để phát triển cây dược liệu và cụ thể là các loại sâm dây. Đây được coi như một “đòn bẩy” đưa kinh tế bà con đồng bào "thoát nghèo" .  Quảng Bình: Thoát nghèo nhờ nuôi tôm trên cát  Thoát nghèo, kiếm bạc tỷ mỗi năm từ ... lan rừng  Thoát nghèo, thành triệu phú nhờ... gấcDân vùng khó, thoát nghèo từ sâm dâyCách đây hơn chục năm, cây sâm dây mọc dại đầy trên các triền đồi, lưng núi, bờ suối. Ngày ấy, sâm dây còn hoang dại vì chưa được nhiều người biết tới. Sau đó, người dân địa phương đã đào về nấu nước, ngâm rượu uống, thấy người khỏe, da hồng hào. Từ đó, cây sâm dây trở nên nổi tiếng khắp tỉnh Kon Tum và một số địa phương lân cận.Xã Măng Ri (huyện Tu Mơ Rông) được coi là “thủ phủ” các loại sâm, nhất là sâm dây và sâm Ngọc Linh. Từ trên đường, chúng tôi đã thấy bà con đồng bào Xê-Đăng đang tất bật trên các triền đồi để làm cỏ cho cây sâm dây. “Mọi người ở đây nhà nào cũng trồng sâm dây cả, mùa này đi làm cỏ cho sâm. Trước đây, dân mình cơ cực lắm, gạo không đủ ăn, nhưng nay nhờ cây sâm mà đa phần các nhà khấm khá, sắm thêm xe máy, ti vi rồi”, anh A Rốk (xã Măng Ri, huyện Tu Mơ Rông) bộc bạch.Là một trong những hộ trồng sâm dây đầu tiên ở xã Măng Ri, gia đình chị Y’Hlạng không những đủ ăn mà còn giàu lên từ sâm dây. Chị Y’Hlạng cho biết, từ những năm 2009, người dân khai thác ồ ạt nên sâm dây tự nhiên cạn kiệt. Chính vì vậy, mỗi lần đi đào sâm chị đã lựa những củ to đem bán lấy tiền, còn củ nhỏ mang lên vườn gia đình trồng lại. Với suy nghĩ vậy, mà chị đã có sâm của nhà để đưa đi bán quanh năm. Cứ thế, những rẫy lúa, rẫy ngô được chị trồng sâm dây xen kẽ. Không ngờ, đây lại là nguồn thu nhập chính của gia đình với mỗi năm hơn 100 triệu đồng/ha. Cũng nhờ cây sâm, gia đình chị đã nuôi các con ăn học và xây được ngôi nhà kiên cố.Ông Nguyễn Bá Thành - Chủ tịch UBND xã Măng Ri, cho biết, tại xã có nhiều gia đình trồng sâm dây. Từ khi triển khai, áp dụng mô hình trồng sâm dây thì tỉ lệ hộ nghèo đã giảm nhanh từ 75% xuống còn 41%. “Hiện tại, xã đã khoanh vùng trồng sâm dây cho bà con và sắp tới sẽ nhân rộng giống sâm này. Ngoài ra, chúng tôi đang liên kết với một số công ty dược liệu để tìm đầu ra cho bà con trên địa bàn…”, ông Thành nói.Hướng đi mới cho bà đồng bàoTheo đó, hiện nay sâm dây đang có giá từ 400.000 - 500.000đồng/kg, sâm đương quy là 40.000 đồng/kg và sâm Ngọc Linh có giá từ 40 -100 triệu đồng/kg. Đặc biệt, chỉ cần độ cao và khí hậu thích hợp thì sâm dây phát triển khá mạnh. Dù là đất cằn, sỏi đá thì sâm dây vẫn phát triển và lây lan khá nhanh. Ngoài ra, sâm dây cũng không cần nhiều phân bón hay tưới nước nên rất phù hợp với hình thức canh tác của bà con đồng bào.Công dụng của loài sâm dây vang xa nên nhiều thương lái đổ về tìm mua khiến sâm dây dần cạn kiệt. Thậm chí, một số thương lái còn lấy cả một loài củ khác có hình dáng, màu sắc tương tự để giả làm sâm dây rồi đem để đem lên phố bán kiếm lời.Trước thực tế này, Trung tâm Ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ tỉnh Kon Tum đã nghiên cứu nuôi cấy mô, nhân giống vô tính cây sâm dây và đưa vào trồng thử nghiệm trên 3,5 ha. Sau 2 năm trồng thử nghiệm, kết quả thành công ngoài mong đợi. Cùng với đó, huyện Tu Mơ Rông xác định đây là loại cây giúp cho người dân “thoát nghèo” nên đã đưa ra những chính sách nhằm phát triển cây dược liệu quý này. Từ đó, cây sâm dây đã được triển khai, nhân rộng ở huyện Tu Mơ Rông.Ông Vương Văn Mười - Phó Chủ tịch huyện Tu Mơ Rông cho biết, việc trồng sâm dây đã mang lại hiệu quả trực tiếp cho người dân. Hiện tại diện tích sâm dây của huyện khoảng 30 ha. Thời gian tới, huyện sẽ mở rộng quy hoạch thêm 25 ha sâm dây nữa…“Ngoài ra, theo dự án của tỉnh Kon Tum thì sẽ phát triển loại sâm Ngọc Linh giai đoạn 2012-2020 và tầm nhìn đến 2025. Việc phát triển các cây dược liệu như sâm dây, sâm Ngọc Linh và các loại dược liệu sẽ giúp công tác bảo vệ rừng và người dân cũng hưởng lợi dưới tán rừng…”, ông Mười cho biết thêm.Nhờ khí hậu thuận lợi, quanh năm mát mẻ nên huyện Tu Mơ Rông rất thích hợp với giống cây sâm dây. Hơn nữa đây là loại cây trồng dễ chăm sóc, nhanh cho thu hoạch, đầu ra sản phẩm dễ tiêu thụ nên được xác định là loại cây thoát nghèo của bà con nơi đây. Huyện Tu Mơ Rông đang dần thoát khỏi “tiếng” là một trong những huyện nghèo nhất của tỉnh Kon Tum nhờ loại thảo dược này.Hàng trăm thiết bị điện lạnh trong danh mục hàng cấm nhập khẩu chở trên hai xe tải từ khu vực biên giới tỉnh Tây Ninh về tỉnh Bình Dương đã bị lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ.Chiều 24/3, Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Phòng cảnh sát kinh tế (PC46 - Công an TP.HCM) tiến hành kiểm đếm, lập hồ sơ ghi nhận hàng trăm thiết bị điện lạnh đã qua sử dụng, nằm trong danh mục cấm nhập khẩu và lưu hành vào Việt Nam.Theo Công an thị xã Dĩ An, sau một thời gian theo dõi sáng cùng này đội Cảnh sát kinh tế Công an thị xã đã phối hợp cùng Cảnh sát kinh tế (PC46 - Công an TP.HCM) kiểm tra đột xuất 2 xe ô tô tải mang BKS: 93C - 088.19 do tài xế Võ Ngọc Tấn (SN 1987, quê tỉnh Tây Ninh) và xe 93C - 085.90 do tài xế Hoàng Phi Long (SN 1985, quê tỉnh Bình Phước) điều khiển, đang đỗ bên trong bãi xe Quốc Nghị (nằm trên địa bàn khu phố Bình Đường 1, phường An Bình, thị xã Dĩ An) phát hiện trên xe có chứa nhiều cục lạnh, máy điều hòa mang nhãn hiệu nước ngoài và đã qua sử dụng.Làm việc với công an, các tài xế khai nhận được thuê chở từ Tây Ninh về Bình Dương và không xuất trình được các hóa đơn chứng từ liên quan.Chiều cùng ngày, Công an vẫn đang kiểm đếm lô hàng trên, ước tính hơn 300 thiết bị được thu giữ.Hiện lực lượng chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc.Trồng gối vụ và đúng vào dịp Tết nên bà con xã Tráng Việt, huyện Mê Linh, Hà Nội đã không lường trước được cùng một thời điểm có tới 1.200 tấn củ cải, tương đương khoảng 20ha cùng “đòi” xuất vườn.  Giải cứu củ cải: Người dân háo hức, kẻ buôn héo hon  Dân Hà Nội "giải cứu" củ cải ế giúp nông dânTheo báo cáo của UBND huyện Mê Linh, xã Tráng Việt hiện diện tích sản xuất rau khoảng 302ha (củ cải, su hào, bắp cải, bí xanh, trái cây và hoa…). Trong đó, sản xuất củ cải khoảng 80ha theo hướng sản xuất an toàn, VietGap chiếm 26,3% diện tích.Hiện nay, việc tiêu thụ củ cải 95% sản lượng được tiêu thụ thông qua thương lái, chợ dân sinh và 5% sản lượng tiêu thụ qua các siêu thị, chuỗi thực phẩm (Fivimart, BigC, Vinmart…). Việc tiêu thụ sản phẩm củ cải qua các siêu thị, chuỗi thực phẩm góp phần hỗ trợ giá cho nhân dân, xác lập giá trị thu mua cho thương lái.Lãnh đạo xã Tráng Việt cho rằng, nguyên nhân tồn đọng lượng củ cải tại các vùng sản xuất dẫn tới tình trạng khủng hoảng thừa là do người nông dân sản xuất gối vụ đông vào dịp Tết. Tại thời điểm này, các đơn vị kinh doanh nghỉ nhiều, sức mua giảm. Thêm nữa, sau Tết, thời tiết thuận lợi cho các loại rau phát triển, sản lượng cao nên một số gia đình nông dân, thương lái gom hàng chờ giá cao. Điều này dẫn đến tồn đọng lại một khối lượng sản phẩm lớn không kịp bán trong khi giá càng ngày càng xuống thấp…Hiện nay, diện tích sản xuất củ cải đến thời gian thu hoạch tại xã khoảng 20ha, sản lượng ước khoảng 1.200 tấn đang khó khăn tiêu thụ trong khoảng 10-15 ngày tới.Tại buổi làm việc mới đây, đại diện lãnh đạo 8 đơn vị phân phối của Hà Nội tham dự hội nghị cam kết hỗ trợ tiêu thụ củ cải tại xã Tráng Việt trong thời gian như: hệ thống siêu thị BigC cam kết hỗ trợ tiêu thụ khoảng 30 tấn; Hệ thống Fivimart cam kết tổ chức quầy hàng giới thiệu bán củ cải tại khuôn viên mỗi siêu thị; Chuỗi thực phẩm Tâm Thành, Bigreen cam kết hỗ trợ bán hàng không lấy lãi hỗ trợ người dân… Việc giải cứu này, theo Hà Nội sẽ góp phần hỗ trợ tiêu thụ 1.200 tấn củ cải trong thời gian tới, ổn định thị trường.Tuy nhiên về lâu dài, Hà Nội cho rằng Sở Công Thương cần chỉ đạo tất cả các doanh nghiệp, siêu thị, chuỗi thực phẩm trên địa bàn hà Nội, triển khai ngay các việc kết nối, đưa sản phẩm củ cải vào các kênh phân phối, bếp ăn tập thể các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức; Đồng thời chỉ đạo các doanh nghiệp có nhà máy sơ chế, sấy khô nông sản trên địa bàn thành phố tạo điều kiện, hỗ trợ người nông dân có nhu cầu sấy khô củ cải để đa dạng sản phẩm từ củ cải, cung ứng ra thị trường. Hiện Công ty CP Tràng An, Công ty CP Bánh mứt kẹo Hà Nội cam kết hỗ trợ sấy khô miễn phí củ cải cho người dân, sản lượng sấy trung bình đạt 2-20 tấn/ngày.Ngoài ra, UBND Hà Nội cũng chỉ đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cần phối hợp với địa phương nắm bắt kịp thời nhu cầu sản lượng, hỗ trợ nông dân sản xuất theo tiêu chuẩn an toàn để phối hợp với Sở Công Thương Hà Nội hỗ trợ tiêu thụ sản phẩm cho bà con nông dân; Đồng thời bố trí xe kiểm nghiệm nhanh các sản phẩm và công bố chất lượng cho người tiêu dùng Thủ đô yên tâm.Chiến dịch “giải cứu củ cải” được khởi xướng từ ngày 17/3 theo hướng tự phát sau khi báo chí đăng tải thông tin về chuyện cả nghìn tấn củ cải có nguy cơ bị tiêu hủy do người nông dân không thể bán được.Ngay sau đó, rất nhiều các doanh nghiệp, siêu thị như: Công ty Thực phẩm sạch Biggreen Việt Nam, Công ty Tâm Thành, siêu thị Fivimart, Big C…đã làm việc với hợp tác xã để thu mua củ cải cho người dân. Đặc biệt, các tổ chức Đoàn Thanh niên ở các cơ quan trên địa bàn thành phố đến trực tiếp tại ruộng hỗ trợ người dân nhổ và sơ chế, thu mua đóng gói với giá 3.000 đồng/kg.Chỉ sau 3 ngày kêu gọi, đến nay các đơn vị, doanh nghiệp, siêu thị đã mua khoảng 50-60 tấn củ cải cho người dân trên địa bàn xã. Hiện tại, số lượng củ cải gối vụ đến hết tháng 4 âm lịch còn khoảng 1.000 tấn, nên khoảng 10-15 ngày, các đơn vị cần thu mua từ 400 đến 500 tấn củ cải cho người dân thì việc sản xuất sẽ đi vào ổn định.Tuy nhiên, về lâu dài, Chính quyền Hà Nội nhìn nhận, cần tính đến giải pháp lâu dài chứ không cứ mải mê đi giải cứu.Loại gà khổng lồ tên Brahma có lông màu trắng phủ tới tận ngón chân, riêng lông cổ lại màu đen, đang được giới nuôi gà lùng sục từ Bắc chí Nam. Song, nhiều người vẫn không thể mua nổi dù sẵn sàng bỏ ra 25-35 triệu đồng để sở hữu một cặp gà này.  Đàn gà sao vạn con, "đẻ" lãi 3 tỷ đồng/năm  Đàn gà rừng đột biến gen 500 triệu đồng, đại gia Thái mua không bán  Ngắm đàn gà Đông Tảo đắt giá như vàngỞ Việt Nam mấy năm gần đây rộ lên phong trào nuôi gà Đông Tảo. Giống gà thuần chủng này của Việt Nam được xếp vào loại gà khổng lồ, với trọng lượng trung bình từ 4-6 kg/con. Một cặp gà Đông Tảo đẹp được khách mua trả tới 35-40 triệu đồng.Song, khoảng hơn một năm lại đây, thay bằng gà Đông Tảo, giới nuôi gà quý lại bắt đầu chuyển sang loại gà khổng lồ có nguồn gốc từ Mỹ với tên gọi là Brahma.Loại gà này có trọng lượng siêu khủng, đạt 5,5-6kg/con lúc trưởng thành. Lông của chúng dày và dài, bao phủ từ đầu cho tới kín hết các ngón chân. Cũng chính vì thế, giới nuôi gà Việt thường gọi gà Brahma là gà khổng lồ hay gà kỳ lân.Anh Giang Tuấn Trưởng, chủ một trại gà ở Đông Tảo (Khoái Châu, Hưng Yên) cho biết, anh đã nuôi gà Đông Tảo nhiều năm nay, gần một năm nay anh bị mê vẩn vẻ đẹp giống gà khổng lồ Brahma, muốn mua về để nuôi trong trang trại của mình cùng với gà Đông Tảo.  Thế nhưng, khi ấy, để mua được một cặp gà trống mái loại này khá khó khăn vì chúng vẫn thuộc diện hàng hiếm, dù giá bán lên tới 35 triệu đồng/cặp.Lúc đó giá gà cao ngất ngưởng, gà trưởng thành lại khó mua nên anh tìm nguồn mua trứng về tự ấp nở. Kết quả, hiện giờ anh sở hữu đàn gà khổng lồ lên tới 12 con trưởng thành đang trong quá trình sinh sản.Gà khổng lồ Brahma lúc đầu mới nuôi cảm giác như những con gà ốm. Tầm 3-6 tháng nó thường rất gầy, mặc dù ăn uống vẫn bình thường. Từ tháng thứ 7 bắt đầu phát triển bề ngang cơ thể. Và tháng thứ 8 bắt đầu sinh sản đều, với 20-30 quả trứng/lứa. Một năm gà mái Brahma đẻ khoảng 150-200 trứng.Theo anh Trưởng, gà Brahma trên thị trường hiện nay được rất nhiều người lùng mua. Tuy nhiên, giá phụ thuộc vào màu lông, vào độ tuổi.Ví như gà trưởng thành nếu có màu lông trắng, cổ lông đen vằn thì giá trên thị trường hiện nay dao động từ 25-35 triệu đồng/cặp trống mái. Còn các màu lông khác giá giá dao động khoảng 15-20 triệu đồng/cặp. Riêng gà con khách xếp hàng đặt mua dù mới chui ra khỏi vỏ trứng, giá 500.000 đồng/con.  “Tôi chỉ bán gà con mới bóc trứng, còn đàn gà lớn trưởng thành 12 con đang nuôi trong vườn có rất nhiều người tìm đến hỏi mua nhưng tôi đều lắc đầu từ chối dù được trả giá cao”. Anh Trưởng nói và cho biết, với dân nuôi gà, nếu đã thích thì có được khách trả giá bao nhiêu cũng không bán, quyết giữ lại nuôi.Trước đó, anh Phước - chủ một trại gà ở Quận 12 (TP.HCM), cũng cho biết, một cặp gà Brahma trưởng thành thường có giá khoảng 15 triệu đồng, gà con 1-1,5 tháng tuổi trung bình 1 triệu đồng/con.“Loại gà này dễ nuôi, tập tính lành, diện mạo bên ngoài hiền lành, cường tráng nên được dân nuôi gà cảnh ưa chuộng, lùng mua về chơi bằng được. Do đó, giá gà thường cao ngất ngưởng, đến giờ giá đã giảm một phần song vẫn nằm trong top gà đắt đỏ nhất Việt Nam”, anh chia sẻ."Hiện nay chúng tôi đã chuẩn bị xong. Khả năng tôi có thể nói trước là tính theo tuần thôi, tức là trong vài tuần tới khi Bộ Tài chính chuyển tiền sang thì có thể bắt đầu giải ngân ngay", đại diện Ngân hàng Chính sách xã hội cho biết.  Vỡ mộng nhà ở xã hội vì gói 30.000 tỷ đồng "đứt gánh giữa đường”  Khốn cùng cảnh người nghèo mua phải nhà ở xã hội “rùa bò”p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}Như Dân trí đưa tin trước đó, kể từ sau khi gói 30 nghìn tỷ đồng kết thúc, hàng nghìn người mua nhà ở xã hội gặp khó khăn về vốn, thậm chí nhiều người mua nhà phải nghĩ đến việc từ bỏ giấc mơ có nhà vì không đủ khả năng trả nợ theo lãi suất thương mại. Sau đó, Chính phủ đã ban hành Nghị định 100 năm 2015 về quản lý nhà ở xã hội, Ngân hàng Nhà nước ban hành thông tư hướng dẫn vay vốn, tuy nhiên 2 năm trôi qua, chính sách này vẫn nằm trên giấy do Nhà nước chưa bố trí đủ nguồn vốn ngân sách.Tuy nhiên, trao đổi với PV Dân trí về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Lý, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách xã hội khẳng định: "Đến giờ các thủ tục, giải pháp, quy trình để thực hiện chương trình này đã xong và hoàn chỉnh. Ngân hàng Chính sách xã hội rất sẵn sàng".Theo ông Lý, 2 năm vừa rồi không thực hiện được do vấn đề về vốn nhưng đến giờ phút này vốn đã bắt đầu tháo gỡ được. Riêng năm nay, Chính phủ kế hoạch giải ngân cho chương trình này là 1.000 tỷ đồng (trong đó vốn Nhà nước cấp là 500 tỷ đồng, ngân hàng tự huy động 500 tỷ đồng)."Hiện nay chúng tôi đã chuẩn bị xong. Khả năng tôi có thể nói trước là tính theo tuần thôi, tức là trong vài tuần tới khi Bộ Tài chính chuyển tiền sang thì có thể bắt đầu giải ngân ngay. Nguyên tắc là có vốn thật 500 tỷ đồng của Nhà nước chuyển sang thì chúng tôi mới có thể bỏ vốn huy động của mình ra để thực hiện được. 500 tỷ đồng ngân hàng tự huy động thì chúng tôi đã sẵn sàng rồi", ông Lý cho biết.Đại diện Ngân hàng Chính sách xã hội cũng cho biết thêm rằng, mức lãi suất vay ưu đãi dành cho năm nay đang trình Chính phủ phê duyệt là 4,8%."Đây là vốn của năm nay và khi vận hành chắc chắn sẽ được sự quan tâm chú ý của toàn xã hội. Khi triển khai, chúng tôi mong xã hội quan tâm, giám sát và phản ánh để chương trình tín dụng này hiệu quả nhất", ông Lý nói thêm.Một nội dung được nhiều người quan tâm là quy định tại khoản 5 Điều 13 Nghị định 100/2015/NĐ-CP: “Khách hàng là hộ gia đình, cá nhân khi vay vốn ưu đãi từ NHCSXH phải thực hiện việc gửi tiết kiệm tại NHCSXH hàng tháng, với thời gian tối thiểu 12 tháng và mức gửi theo quy định của bên cho vay”.Liên quan đến vấn đề này, ông Nguyễn Văn Lý cho biết, để thực hiện quy định này, Ngân hàng Chính sách xã hội có hai phương pháp: Thứ nhất, cho vay rồi mới thực hiện gửi tiết kiệm; Thứ hai, gửi tiết kiệm rồi mới cho vay.“Trước mắt, chúng tôi đưa ra sản phẩm vay rồi mới gửi tiết kiệm. Sau này, khi chủ động về vốn mỗi năm, ngân hàng sẽ thực hiện sản phẩm tiết kiệm rồi mới cho vay. Hai phương pháp này đều đúng luật. Khách hàng gửi tiết kiệm cần xác định rõ, hoạt động tiết kiệm này không phải tiết kiệm lấy lãi, mà thực chất là hoạt động thực hành tiết kiệm của người vay vốn nhằm tạo vốn tự có tham gia vào trong dự án vay vốn”, ông cho biết.Chính phủ vừa ban hành Nghị định 48/2018/NĐ-CP, sửa đổi về quy định xử phạt doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm với nhiều cơ chế và mức xử phạt cao lên đến 100 triệu đồng đối với từng hành vi vi phạm về gian lận trong kinh doanh bảo hiểm.Cụ thể, Nghị định của Chính phủ sửa đổi Khoản 3, Điều 14 với mức phạt tiền từ 90 đến 100 triệu đồng đối với một trong các hành vi vi phạm về gian lận trong kinh doanh bảo hiểm mà số tiền chiếm đoạt dưới 20 triệu đồng hoặc gây thiệt hại dưới 50 triệu đồng hoặc chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.Các hành vi bị xử phạt được cụ thể như: Thông đồng với người thụ hưởng quyền lợi bảo hiểm để giải quyết bồi thường bảo hiểm, trả tiền bảo hiểm trái pháp luật.Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin để từ chối bồi thường, trả tiền bảo hiểm khi sự kiện bảo hiểm đã xảy ra.Giả mạo tài liệu, cố ý làm sai lệch thông tin trong hồ sơ yêu cầu bồi thường bảo hiểm.Tự ý gây thiệt hại về tài sản, sức khỏe của mình để hưởng quyền lợi bảo hiểm trừ trường hợp luật quy định khác.Theo Nghị định 48/2018/NĐ-CP, những hành vi vi phạm các quy định về Giấy phép thành lập và hoạt động, Giấy phép đặt Văn phòng đại diện doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm bị phạt cảnh cáo bao gồm:Không thực hiện đăng báo hàng ngày trong 05 số báo liên tiếp về những nội dung phải công bố theo quy định của pháp luật.Công bố không đúng thời hạn một trong những nội dung trong Giấy phép thành lập và hoạt động hoặc Giấy phép đặt Văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật và không công bố các nội dung hoặc nội dung sửa đổi, bổ sung tại Giấy phép đặt Văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật.Nghị định cũng bổ sung quy định, đối với hành vi sửa chữa Giấy phép thành lập và hoạt động hoặc Giấy phép đặt Văn phòng đại diện, ngoài bị phạt từ 20 - 30 triệu đồng còn bị tịch thu tang vật.Theo thuyết minh của nhà đầu tư là doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường, Chùa Tháp có chiều cao 150m, nền móng Tháp có diện tích 10.000m2. Tuy nhiên, 2 năm sau khi khởi công, dự án vẫn "dậm chân tại chỗ"...  Thái Nguyên: Cận cảnh công trường siêu dự án tâm linh của đại gia Xuân TrườngTop 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2017 vừa mới được công bố tại Hội nghị Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam diễn ra vào ngày 22/3 tại TPHCM. Khảo sát nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm nay do Anphabe thực hiện và Unilever là đối tác tri thức chiến lược của chương trình.Xuất hiện tại Việt Nam vài năm gần đây, chính nhờ sự đa tiện dụng, giá thành hợp lý, sản phẩm máy làm mát không khí bằng hơi nước (hay còn gọi máy làm mát không khí) đã nhanh chóng được người dùng đón nhận như một giải pháp làm mát thông minh. Một thương hiệu lớn từ Mỹ là Honeywell cũng vừa gia nhập thị trường với đa dạng các dòng sản phẩm máy làm mát không khí từ hơi nước.Honeywell là thương hiệu nổi tiếng Hoa Kỳ, tồn tại hơn 133 năm nay (từ 1885), với vốn hóa lên đến 100 tỷ USD, xếp thứ 175 trong Top 500 Forture, sở hữu 38.000 bằng sáng chế, cùng 120.000 kỹ sư và nhân viên làm việc tại hơn 120 quốc gia. Tập đoàn Jmatek được cấp phép độc quyền toàn cầu thương hiệu Honeywell từ năm 2009 theo hình thức nhượng quyền. Các sản phẩm Honeywell do Jmatek sản xuất được công nhận toàn cầu về thiết kế, hiệu suất và chất lượng, được kiểm tra nghiêm ngặt bởi Honeywell và các nhà bán lẻ toàn cầu.Chúng tôi đã có cuộc phỏng vấn ông Naresh Kumra, CEO tập đoàn Jmatek – nhà sản xuất, phân phối máy làm mát thương hiệu Honeywell nổi tiếng của Mỹ để rõ hơn về mảng sản phẩm mới nàyP.V: Khi tìm hiểu về các dòng máy làm mát không khí bằng hơi nước trên thị trường, không ít người dùng vẫn nghĩ rằng hoặc mong muốn rằng máy có thể đạt đến nhiệt độ lạnh ý tưởng như máy điều hòa. Vậy ông có thể cho biết điều đó hợp lý không và đâu là những lợi ích của dòng máy này?   Ông Naresh: Máy làm mát không khí bằng hơi nước về nguyên lý sẽ tạo ra được luồng không khí mát tự nhiên, giống như làn gió mát thoảng qua mặt hồ. Thế nên, điều đầu tiên chúng tôi muốn khẳng định với người dùng là máy làm mát không khí sẽ mát hơn máy quạt, nhưng rẻ hơn máy điều hòa, và không thể thay thế máy điều hòa. Nếu so sánh sự tiện ích giữa quạt điện - máy làm mát không khí - máy điều hòa, bạn có thể hình dung tương ứng như việc mua chiếc xe đạp - xe máy và xe hơi vậy. Chúng tôi gọi máy làm mát là bước nâng cấp, cải tiến đáng kể của máy quạt thông thường, bởi thiết kế tinh tế, sang trọng và khả năng làm mát nhiều hơn.Có hàng loạt lợi ích máy làm mát mang lại cho người dùng, bao gồm: cung cấp độ ẩm cho không khí, cung cấp độ ẩm cho da, tạo luồng gió mát tự nhiên, tiết kiệm điện, thân thiện với môi trường, giá thành thấp, không tốn chi phí lắp đặt, sử dụng đa dạng trong nhiều môi trường khác nhau, có thể mang theo khắp nơi, không cần phải có phòng kín và tiết kiệm điện so với điều hòa.P.V: Tại sao Jmatek lại chọn thời điểm này để mang những dòng máy làm mát không khí thương hiệu Honeywell vào Việt Nam?Ông Naresh: Thị trường Việt Nam khá lý tưởng và tiềm năng khi hiện chỉ dưới 10% người dân sử dụng máy điều hòa. Ở đây thời tiết khô hạn, nóng bức gần như quanh năm, và với đa số người dân có thu nhập thấp, họ chủ yếu chỉ sử dụng máy quạt để làm mát. Đó là lý do khiến chúng tôi xem Việt Nam là thị trường quan trọng trong khu vực Đông Nam Á.  Trước hết chúng tôi mong muốn truyền tải đến người dùng những thông điệp chung của máy làm mát không khí, hiểu rõ về sản phẩm để sử dụng đúng mục đích. Thứ hai, chúng tôi chú trọng đầu tư chất lượng sản phẩm và công nghệ. Tập đoàn Jmatek tự hào là nhà sản xuất máy làm mát sử dụng chất liệu, linh kiện tốt nhất để tạo ra sản phẩm chất lượng hoàn hảo nhất. Về công nghệ sáng tạo, Honeywell là hãng đầu tiên trên thế giới sử dụng tấm làm mát Honeycomb dạng tổ ong mà sau này các đơn vị sản xuất khác đi theo với những công nghệ tương tự.Xây dựng rộng rãi kênh phân phối là yếu tố cực kỳ quan trọng trong chiến lược phát triển của chúng tôi tại Việt Nam. Bên cạnh hai nhà phân phối Công ty Việt Hàn và Công ty Thương mại Dịch vụ 266, hiện chúng tôi còn có một đối tác lớn là hệ thống Điện Máy Xanh phủ rộng trên toàn quốc.  P.V: Máy làm mát Honeywell có sự khác biệt nổi trội nào so với các dòng khác trên thị trường, thưa ông?Ông Naresh: Sản phẩm máy làm mát Honeywell hội đủ 4 tiêu chí an toàn, tín nhiệm, công nghệ sáng tạo và tiết kiệm năng lượng, đã được khách hàng trên 70 quốc gia tin dùng. Điểm khác biệt của máy làm mát Honeywell là sử dụng chất liệu nhựa ABS an toàn, màn lọc carbon than hoạt tính có khả năng khử mùi, diệt khuẩn, có khay đá làm mát nhanh hơn, sử dụng quạt lồng sốc hình ống cánh xiêng tiếp xúc nước nhiều hơn, có nút điều chỉnh độ ẩm... giúp khả năng làm mát của máy đạt ở mức cao nhất. Danh mục 10 sản phẩm của Air Cooler Honeywell cung cấp tại thị trường Việt Nam hiện nay đáp ứng nhiều lựa chọn của người dùng, từ dòng cá nhân và phòng nhỏ 10 – 20m vuông, đến phòng vừa và lớn từ 20 – 35m vuông, và dòng trong nhà và ngoài trời từ 40 – 80m vuông. Đây là các dòng máy phù hợp cho người thu nhập thấp và trung bình, nhà không có phòng kín, giá máy dao động từ 2,4 - 9 triệu đồng.Cây khế cổ thụ, có dáng thế như một ngọn núi có tuổi đời lên đến 200 năm này của anh Phan Văn Toàn ở Phú Thọ đã từng được nhiều đại gia trả giá trên dưới 6 tỷ đồng nhưng gia đình vẫn chưa muốn xuất vườn.  Bất ngờ: Một cây duối bonsai 40 tuổi gốc cực dị được trả 300 triệu đồng  Cây ổi dáng "long cuốn thủy" giá gần 100 triệu đồng có gì đặc biệt?  Chiêm ngưỡng cây mai chiếu thuỷ giá 350 triệu đồng lần đầu xuất hiện trên thị trườngChủ nhân của "siêu phẩm" này cho biết, cây khế của anh là dòng khế ta chứ không phải là dòng khế gân. Khế gân  hiện ở Việt Nam có một số cây với tuổi đời trên 300 năm nhưng khế ta thì cây này được coi là "của hiếm"."Cây khế cổ này có thân mốc xù xì, u nổi, các cành đan xen vào nhau nhìn như một ngọn núi nên nó có tên "kết mộc vi sơn", anh Toàn nói."Thời gian vừa qua có nhiều đại gia trong giới chơi cây biết đến và trả hơn 6 tỷ đồng nhưng tôi chưa bán vì nghĩ mình có duyên với cây.  Tôi không muốn bán chỉ muốn giữ lại và đưa đi trưng bày các nơi cho mọi người chiêm ngưỡng", anh Toàn chia sẻ.Tổng thống Venezuela ông Nicolas Maduro đã cố gắng giải quyết vấn đề lạm phát đáng kinh ngạc của nước này bằng cách bỏ bớt 3 số 0 trên những đồng tiền giấy bolivar vô giá trị.  Tiền giấy Venezuela vô giá trị, dân dùng làm giấy gấp thủ công  Dân Venezuela đi làm còn “lỗ vốn” hơn ngồi nhà  Venezuela đã gom được 735 triệu USD nhờ tiền ảoTheo đó, các tờ tiền mệnh giá 100 bolivar sẽ thay thế những tờ 100.000 bolivar bắt đầu từ ngày 4/6 tới, ông Maduro cho biết.Tờ The Washington Post cho biết, động thái này diễn ra khi người Venezuela phải vật lộn tìm kiếm lương thực, thuốc men và tiền mặt trong cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất từng xảy ra với đất nước giàu dầu lửa này.“Hãy bảo vệ đồng bolivar của chúng ta!”, ông Maduro nói trong một chương trình truyền hình nhà nước.Trước đó, Venezuela là nước có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất thế giới và từng được coi là một trong những nước giàu có nhất Mỹ Latinh.Tuy nhiên, sự sụt giảm của giá dầu thế giới và quản lý kém của công ty dầu khí quốc doanh khiến cho nền kinh tế đất nước trở nên tồi tệ.Theo đó, tình trạng thiếu hụt tiền mặt đã tăng lên khi các nhà lập pháp phe đối lập cho biết tỷ lệ lạm phát đã tăng lên trên 6.000% trong 1 năm qua.Cuộc khủng hoảng kinh tế đã khiến người Venezuel đứng hàng giờ để mua thực phẩm thông thường và rút số tiền mặt khan hiếm ra khỏi máy ATM.Cụ thể, để mua 1 kg đường tốn khoảng 250.000 bolivar. Trong khi đó, mức lương tối thiểu hàng tháng của người Venezuela là dưới 400.000 bolivar, cùng với một khoản tiền thưởng thực phẩm khoảng 5,6 USD (tương đương gần 130.000 đồng) theo tỷ giá chợ đen.Tuy nhiên, các nhà phê bình coi kế hoạch của Maduro là một giải pháp hời hợt và ít có khả năng giải quyết được các vấn đề kinh tế sâu sắc của Venezuela.“Làm giảm 3 số 0 trong đồng tiền giấy mà không giải quyết vấn đề lạm phát thì cũng sẽ không giúp ích được gì”, Asdrubal Oliveros, nhà kinh tế học và Giám đốc của Ecoacalitica nói.Ngoài ra, Chính phủ của ông Maduro cũng đang suy nghĩ việc tung ra loại máy đào Bitcoin của Venezuela, để cố gắng vượt qua các biện pháp trừng phạt của Hoa Kỳ.Bộ Tài chính Mỹ gần đây nói rằng, các công dân Mỹ sở hữu đồng tiền kỹ thuật số của Venezuela là bất hợp pháp.Ở Việt Nam, hạt mít thường bị vứt đi. Song, ở Nhật Bản, hạt mít được đóng gói sang chảnh, bày bán nhiều tại siêu thị với giá khá đắt, 200.000 đồng/kg.  Khúc thân chuối 10cm: Ở Nhật 280 ngàn đồng, Việt Nam băm cho lợn  Lá chuối, chổi chít Việt Nam giá tiền triệu liệu có ai mua?Gần đây, nhiều du học sinh và người lao động Việt Nam ở Nhật Bản liên tục đăng tải trên mạng xã hội loạt ảnh về giá cả đắt đỏ đến mức khó tin của một số món ăn vốn được coi là thực phẩm bình dân, thậm chí "cho không chẳng ai lấy" ở Việt Nam, trong đó có hạt mít.Hạt mít là một món ăn vặt phổ biến của trẻ em thời xưa. Loại hạt này có thể được dùng để luộc, rang, ăn khá ngon và bùi. Đây là sản phẩm chẳng mất tiền mua bởi nó nằm trong múi mít, chỉ cần ăn xong mít là có ngay hạt.Ngày nay, nhiều đồ ăn vặt khác xuất hiện, mới mẻ và ngon hơn nên hạt mít không còn được nhiều người Việt sử dụng, thậm chí còn bị coi như rác vứt đi, cho cũng không ai lấy. Tuy nhiên, khi được xuất đi nước ngoài, nó lại trở thành mặt hàng khá "hot". Ở Nhật Bản, hạt mít được đóng gói trong bao bì cẩn thận, được bày bán khá nhiều tại siêu thị và có giá khá đắt, 200.000 đồng/kg. Điều này khiến nhiều người bất ngờ, thích thú về mặt hàng này.Không chỉ hột mít mà quả mít, cây mít cũng được nhiều người trên thế giới rất coi trọng, xem như những sản phẩm rất giá trị. Nếu như ở Việt Nam, mít được bày bán tràn lan ở vỉa hè, chợ cóc với giá rẻ mạt, chỉ vài chục nghìn một kg thì ở nước ngoài, sau khi được đóng gói, dán tem phiếu, chúng được bán với mức giá khó tưởng tượng. Một quả mít có thể có giá trên 1 triệu đồng, đắt gấp hơn chục lần so với ở Việt Nam mà vẫn không có để mua.Mít còn được thế giới coi là một loại siêu thực phẩm. Một số tờ báo nổi tiếng trên thế giới đã đăng những thông tin bất ngờ về tác dụng quả mít. Theo đó, các nhà nghiên cứu dinh dưỡng cho rằng, khi biến đổi khí hậu làm cho tương lai ngành thực phẩm trở nên bất ổn, nhất là những nơi nghèo đói, thì mít chính là “vị cứu tinh”. Nó có thể thay thế thịt, giúp “lấp đầy dạ dày” mà vẫn đảm bảo đủ chất dinh dưỡng.Theo đó, mít có hàm lượng protein, kali và vitamin B cao, chỉ cần 2 múi mít đã chứa khoảng 95 calo, nhưng chúng không có lượng đường bột hay calo cao như gạo, ngô. Ngoài ra, chúng cũng chứa 37% lượng vitamin C cần cho 1 ngày, 1 gram chất béo và 38 gram carbohydrate. Không chỉ là một loại quả "thần kỳ", các bộ phận của mít bao gồm thân cây, lá đều có những tác dụng nhất định. Lá mít có thể sử dụng làm thức ăn cho dê, gia súc, đồng thời chữa sốt, nhọt và các bệnh ngoài da. Vỏ cây mít cũng được dùng để điều chế thuốc nhuộm màu da cam thường thấy trên áo của các nhà sư.Trong khi đó, ở Việt Nam, nhiều người lại khá thờ ơ với mít. Người Việt đa phần nghĩ mít chỉ là loại quả ăn vặt. Hơn nữa, dân gian quan niệm ăn quá nhiều mít có thể làm cơ thể bị nóng và nổi mụn nhọt.Chỉ một số ít địa phương biết dùng mít để làm các món ăn, như mít trộn với tôm, hành, để làm xôi mít, nước mắm để ăn kèm với bánh tráng. Nhiều người còn dùng mít non để nấu canh như rau, kho cá, xào với thịt, làm gỏi. Những người biết sử dụng mít như là một loại thực phẩm trong bữa cơm hàng ngày còn khá khiêm tốn.Mới đây, Gucci đã bị những người hâm mộ thời trang hàng hiệu chế giễu khi bán một chiếc túi có giá gần 700 bảng Anh nhưng lại có hình dáng giống một chiếc xô nhựa dùng để giặt giẻ lau nhà.  Ngỡ ngàng thiết kế dép giá chục triệu của Gucci giống hệt... dép nhựa hàng chợ ở Việt Nam  Mốt chơi "đồ hiệu" Hermes, Gucci… độc nhất thế giới của chị em ViệtVới thắt lưng Double G, áo phông 'Fake' và túi xách Soho Disco, Gucci đã liên tục thống trị làng thời trang đường phố thế giới để trở thành một trong những nhãn hiệu thời trang được ưa thích nhất hiện nay.Tuy nhiên, nhiều tín đồ thời trang đã phân vân về điều này khi Gucci phát hành sản phẩm mới nhất là một chiếc túi xách cao su có hình dạng khá giống với xô giặt giẻ lau nhà.Cụ thể, chiếc túi có tên Logo Top Handle Tote này được bán với giá 675 bảng Anh (tương đương gần 22 triệu đồng) trên trang web của Gucci với 4 màu khác nhau và được lấy cảm hứng từ những chiếc túi xách đi biển cổ điển.Thêm nữa, chiếc túi gây nhiều tranh cãi cũng có biểu tượng Gucci ở bên cạnh và được in dòng chữ “Mang ý nghĩa đặc biệt đối với hãng”.Trước đó, chiếc túi này xuất hiện lần đầu tiên tại buổi trình diễn thời trang hè năm 2018 của Gucci ở Milan nhưng từ đó, nó được bán sẵn trực tuyến và hình ảnh chiếc túi giống xô giặt giẻ lau này được chia sẻ rộng rãi trên mạng.Theo đó, các bài viết nhanh chóng thể hiện một loạt các ý kiến ​​tiêu cực từ những tín đồ thời trang khi so sánh nó với mọi thứ, từ một chiếc xô giặt giẻ lau nhà, giỏ đựng quần áo bẩn hay thậm chí là một chiếc túi đựng hàng tạp hóa.“Cuối cùng, giỏ đựng quần áo bẩn lại dùng để kết hợp với quần áo của Gucci”, một người đam mê thời trang viết.Một người khác nói thêm: “Thật kinh hoàng, trông giống như một chiếc túi đựng hàng tạp hoá có thể phân hủy vậy”.“Rất giống một chậu nước để dùng trong vườn”, một người khác bình luận.Theo một số hãng tin, đây không phải là lần đầu tiên một thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới bán các món đồ trông giống đồ gia dụng.Năm ngoái, hãng Balenciaga của Pháp cũng đã bán một chiếc túi có giá 1.670 bảng Anh (tương đương gần 54 triệu đồng) nhưng trông rất giống với mẫu túi dùng để đựng đồng xu lẻ mà một hãng đồ gia dụng giá rẻ có bán.Bên cạnh đó, hãng thời trang Celine cũng từng bị chỉ trích khi bán một chiếc túi nhựa với giá 425 bảng Anh nhưng trông giống như những chiếc túi dùng trong cửa hàng tạp hóa.Ngoài ra, mới đây, đôi dép sandal của Gucci cũng đã từng “gây bão” khi có giá lên tới 490 USD (tương đương hơn 11 triệu đồng) nhưng nhìn không khác gì đôi dép rọ Việt Nam có giá chỉ bằng... bát phở.Ở Việt Nam, cứ chục ngày là có người trúng độc đắc (Jackpot) của loại hình xổ số Mega 6/45 và vài tuần lại có người trúng Jackpot 2 của loại hình xổ số Power 6/55. Trong khi đó, ở Mỹ thì lâu lâu mới có một người trúng độc đắc. Vậy lý do từ đâu?  Sắp có “thành phố thông minh” 40 tỷ USD; 105 tỷ đồng về tay Vietlott  Con đường giàu “bất thình lình” của những tỷ phú Vietlott  3 kịch bản dành cho tỷ phú "ẩn danh" Vietlott 300 tỷ đồngKể từ cú “nổ” 92 tỷ đồng lần đầu tiên của giải độc đắc (Jackpot) thuộc loại hình xổ số tự chọn Mega 6/45 đến nay, trong gần hai năm qua đã có tới 39 lượt quay thưởng đem đến cơ hội trở thành phú cho nhiều người chơi.Trong gần 8 tháng qua, loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 cũng đã có 31  người trở thành tỷ phú nhờ trúng giải Jackpot 2.Điều này khiến nhiều người chơi không khỏi tò mò khi có sự so sánh giữa xổ số tự chọn của Việt Nam với “người anh em” ở Mỹ là Mega Millions và Powerball mà cả thế giới biết đến.Cụ thể, trên website của đơn vị phát hành Mega Millions thống kê, trong năm 2017, loại hình xổ số này chỉ có 6 lượt quay có người trúng thưởng giải Jackpot, có nghĩa là trung bình 2 tháng mới có người trúng thưởng. Và cũng trong năm 2017, Powerball chỉ có 6 lượt quay có người trúng giải Jackpot.Cũng theo thống kê, năm 2016, Mega Millions cũng chỉ có 9 lượt quay tìm được chủ nhân giải Jackpot, Powerball có 8 lượt quay tìm được chủ nhân Jackpot.Theo Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) thì để cung cấp ra thị trường sản phẩm xổ số đảm bảo vừa đáp ứng nhu cầu vui chơi giải trí có thưởng của người dân nhưng vừa có trách nhiệm xã hội, sản phẩm Mega 6/45 và Power 6/55 của đơn vị này được thiết kế phù hợp với điều kiện của Việt Nam.Sau đây là bảng so sánh cụ thể về giá trị giải thưởng cũng như xác suất trúng thưởng của xổ số tự chọn Mega 6/45 và Power 6/55 với hai loại hình xổ số điện toán phổ biến tại Mỹ, được thế giới biết tới kể trên như sau:Từ bảng thống kê trên cho thấy, xác suất trúng thưởng giải Jackpot của Mega 6/45 dễ gấp 32 lần so với Mega Millions.Tương tự với sản phẩm Power 6/55, xác xuất trúng giải Jackpot 1 dễ gấp 10 lần so với Powerball.Qua đó cho thấy, cơ hội trở thành tỷ phú nhờ xổ số tự chọn ở Việt Nam cao hơn so với ở Mỹ. Và đương nhiên, không phải ai cũng sẽ là khách hàng may mắn của trò chơi xổ số tự chọn này. Nhưng nếu tin vào sự may mắn thì cơ hội vẫn có thể sẽ “mỉm cười” với bất kì ai.Triển lãm Quốc tế Vietbuild 2018 là sự kiện thường niên lớn nhất của Ngành Xây dựng, Bất động sản, Vật liệu xây dựng & Trang trí nội ngoại thất tại Việt Nam với quy mô gần 1700 gian hàng của gần 500n doanh nghiệp đến từ 18 quốc gia trên thế giới.Triển lãm Vietbuild là nơi hội tụ, gặp gỡ, mang đến những cơ hội hợp tác, kinh doanh giữa các doanh nghiệp trong ngành và là sân chơi để các doanh nghiệp chứng tỏ chất lượng vượt trội của sản phẩm cung cấp ra thị trường. Đây cũng là nơi để người tiêu dùng có thể tiếp cận trực tiếp với sản phẩm của các doanh nghiệp.Trong kỳ Triển lãm Vietbuild năm nay, Eurowindow tiếp tục giới thiệu đến khách hàng các dòng sản phẩm mới có tính năng ưu việt như: cửa nhựa uPVC, cửa nhôm & vách nhôm kính lớn, cửa gỗ, cửa gỗ chống cháy, sàn gỗ, cửa cuốn. Bên cạnh đó, Eurowindow còn đưa nhiều sản phẩm cửa thông minh với nhiều tính năng nổi trội.Điểm nhấn tại triển lãm Vietbuild lần này mà Eurowindow muốn giới thiệu tới khách hàng là sản phẩm cửa đi gấp trượt tự động. Đây là sản phẩm cửa tự động thông minh có tính thảm mỹ cao. Cửa trượt đi gấp trượt tự động hoạt động dựa trên cơ cấu mở quay, trượt và gấp cánh về 2 bên tạo không gian mở rộng tối đa. Cấu tạo khung cánh gồm profile nhôm đảm bảo độ vững chắc và phụ kiện đảm bảo cách âm – cách nhiệt – kín khít cao. Sản phẩm đạt các tiêu chuẩn chất lượng châu Âu như: DIN 18650, DIN EN 60335-2-103. Nguyên vật liệu được nhập khẩu 100% từ hãng Geze – (CHLB Đức) - đơn vị hàng đầu thế giới về sản xuất cửa tự động. Sản phẩm là sự lựa chọn tuyệt vời cho những công trình muốn có tầm nhìn rộng, không gian mở lớn, sang trọng và hiện đạiBên cạnh đó, Sản phẩm hệ nhôm Eurowindow EA55 tiêu chuẩn EuroGroove, thiết kế thông minh, linh hoạt, có thể dùng với nhiều hệ phụ kiện kim khí khác nhau. Thanh profile được bo tròn giúp tăng tính thẩm mỹ, nẹp kính, đố động dùng chung cho các loại cửa từ cửa sổ mở hất, quay ngoài, quay trong, quay lật đến cửa đi quay trong, quay ngoài, quay lật, thông phòng, ban công, gấp trượt…Sản phẩm kính đổi màu kiểm soát năng lượng mặt trời OLD giới thiệu trong khu trưng bày sản phẩm của Eurowindow năm nay áp dụng cho ngành xây dựng dân dụng. Kính được cấu tạo với hai bên là kính temper ở giữa có lớp film chứa các hạt mang điện tích có thể đổi màu khi phóng điện. Bằng cách chuyển đổi màu kính trong vòng 45m/s, sản phẩm ngăn chặn được 98% tia cực tím giúp bảo vệ sức khỏe cho con người và tiết kiệm điện năng trong quá trình sử dụng. Hơn thế, chi phí bảo trì của sản phẩm còn thấp hơn so với việc sử dụng hệ thống che nắng khác. Sản phẩm trở thành giải pháp cách nhiệt lý tưởng cho tòa nhà thông minh teong các đô thị hiện đại.Cửa đi mở trượt tự động năm nay được Eurowindow trưng bày tại Triển lãm có nhiều cải tiến so với sản phẩm cùng loại trước đây. Sản phẩm có cửa kính trượt tự động siêu gọn, quản lý sự vận hành bằng việc giám sát tất cả tham số của các thiết bị điều khiển, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong quá trình sử dụng. Cánh cửa có cấu tạo kính trong khung nhôm hoặc kính nguyên tấm không khung giúp giảm khối lượng cánh cửa góp phần tăng tuổi thọ của động cơ và các linh kiện kim khí, đồng thời tạo cảm giác thanh thoát, nhẹ nhàng đáp ứng được các yêu cầu sử dụng, thiết kế và tính thẩm mỹ. Sản phẩm có bốn chức năng sử dụng được chọn lựa thông qua bộ bàn phím gắn tường: Tự động, mở 1 chiều, mở thường trực, thường đóngVới tiêu chí không ngừng đầu tư nâng cao năng lực sản xuất, đa dạng hóa sản phẩm theo xu hướng đi tắt đón đầu công nghệ, mỗi dịp triển lãm quốc tế Vietbuild, Eurowindow luôn tiên phong giới thiệu ra thị trường những sản phẩm mới công nghệ cao, thiết kế hiện đại, có tính ưu việt phù hợp với khí hậu Việt Nam và xu hướng kiến trúc của thế giới. Để làm được điều đó, Eurowindow không chỉ đầu tư công nghệ và nguồn nhân lực mà còn hợp tác với nhiều đối tác hàng đầu trên thế giới để cập nhật những sản phẩm với công nghệ mới nhất giới thiệu đến người tiêu dùng trong nước.Sau hơn 15 năm có mặt trên thị trường, Eurowindow đã khẳng định vị thế nhà cung cấp tổng thế về cửa số 1 Việt Nam và từng bước vươn tầm Quốc tế. Trong thời gian qua, Eurowindow tiếp tục giữ vững vị thế dẫn đầu thị trường trong nước và đã khai phá thị trường Myanmar bằng việc Chính thức Khai trương văn phòng , tổ chức Hội thảo và ký hợp đồng cung cấp sản phẩm đầu tiên cho khách sạn Super Hotel tại Myanmar. Đánh dấu sự thành công bước đầu của Eurowindow tại thị trường đầy tiền năng này. Nhân dịp Triển lãm Quốc tế Vietbuild Hà Nội 2018, từ ngày 28 tháng 3 đến 15 tháng 6 năm 2018 Eurowindow khuyến mãi giảm 10% cho khách hàng mua và lắp đặt sản phẩm Eurowindow cho công trình nhà riêng từ Quảng Bình trở ra.Một khách hàng sử dụng dịch vụ của Viettel Post để gửi hàng đi Canada bằng hình thức chuyển phát nhanh nhưng tới 10 ngày sau mới đến nơi. Không chỉ vậy, khách hàng này cho rằng toàn bộ số hàng họ gửi đã bị "đánh tráo".Chị Cấn Thị Thanh Huyền (số nhà 32 ngách 141/5 phố Lê Văn Hiến, phường Đức Thắng quận Bắc Từ Liêm Hà Nội) cho biết: ngày 26/2 gia đình chị gửi một thùng đông trùng hạ thảo sang Canada với trọng lượng 450g tại bưu cục Viettel Post 115 Thuỵ Phương (Bắc Từ Liêm, Hà Nội).Thùng hàng kể trên gồm 13 túi sản phẩm đã được gia đình dán tem của đơn vị sản xuất trên bao bì, kèm theo đó là tem chống hàng giả được niêm phong tại miệng túi.Đến ngày 7/3, thùng hàng trên đã đến địa chỉ người nhận ở Canada. Chuyện sẽ dừng ở đó nếu như người nhận hàng không phát hiện được rằng, gói hàng họ nhận được không giống với hàng trước khi gửi đi từ Việt Nam.Trao đổi với phóng viên Dân trí, chị Cấn Thị Thanh Huyền cho biết: “Có nhiều điều vô lý, nhập nhèm ở đây. Khi bố tôi mang hàng đến gửi ở Viettel Post 115 Thuỵ Phương, lúc đầu nhân viên ở đây đo kích thước thùng hàng nói rằng với kích thước của thùng hàng như vậy sẽ tương đương với cước phí của gói hàng nặng 2kg nên bố tôi phải thanh toán 1.8 triệu tiền cước phí. Trong khi đó gói hàng chị có trọng lượng 450g.Đến chiều cùng ngày hôm đó, nhân viên của Viettel Post lại gọi điện thông báo rằng gói hàng mà bố tôi gửi không cho chuyển phát thông thường mà buộc phải chuyển phát nhanh và tôi phải trả thêm phí 400 nghìn đồng. Nếu chuyển phát nhanh thì chỉ 2 đến 3 ngày hàng sẽ tới nơi. Sau đó họ tiến hành hủy biên lai cũ và lập biên lai mới với cước phí tôi phải trả là 2,2 triệu đồng”. Hứa hẹn như vậy nhưng đến ngày 7/3, tức là 10 ngày sau khi gửi, người bên Canada mới báo nhận được hàng, trong khi đó phía Viettel Post thông báo chỉ từ 2 đến 3 ngày là tới nơi.“Nhưng rất tiếc thùng hàng đã bị tráo ruột, ngay cả cái vỏ thùng hàng cũng khác. Thùng xốp lúc bố tôi gửi có màu trắng, quấn băng dính trong suốt nhưng thùng hàng người nhận được bên Canada lại dán băng dính màu nâu.Trước khi tiến hành gửi hàng, tôi có chụp ảnh toàn bộ gói hàng của mình rồi chuyển ảnh cho người bên Canada xem trước. Vì số hàng đó không phải mình họ lấy mà còn của người khác nên họ muốn biết trước. Nhờ vậy tôi mới có được bằng chứng về sự khác biệt của thùng hàng”, chị Huyền bức xúc.Theo chị Huyền, thùng hàng của chị đã bị “đánh tráo” bởi những dấu hiệu thấy rõ như: thùng hàng hoàn toàn thay đổi, trước khi gửi băng dính dán trong suốt, nhưng khi nhận thì lại là băng dính nâu. Thùng xốp mua đóng hàng có cả nắp còn thùng hàng nhận được lại không có nắp và đặt lên đó là một bao ni lông màu đỏ có chữ Trung Quốc."Nhãn hàng của nhà tôi có mầu xanh lá cây, nhưng nhãn của hàng mới bên trong thùng hàng khi nhận bên Canada lại là mầu trắng có ghi của một thương hiệu lạ hoắc. Trong khi đó, hàng tôi gửi mang thương hiệu khác và đã đăng ký bảo hộ nhãn hiệu rồi. Túi hàng đó vẫn dán tem chống hàng giả của công ty nhưng bên dưới lại là một nhãn hàng khác...".“Điều này cho thấy, họ vẫn dùng túi của tôi nhưng bóc nhãn dán của công ty đi và dán vào đó nhãn hàng khác. Toàn bộ thông tin hàng, giấy hướng dẫn sử dụng họ cũng vứt hết đi”.Quá bức xúc với việc làm trên, chị Huyền tới bưu cục Viettel Post kể trên khiếu nại thì nhận được trả lời, theo chị Huyền là đổ vấy trách nhiệm.“Đầu tiên, nhân viên tại đây cho biết qua kiểm tra hệ thống thì hàng của tôi chưa được gửi vì sai số điện thoại và địa chỉ. Tôi khẳng định lại với họ, cách trả lời như thế là vô lý vì tôi đã gửi hàng đi nước ngoài nhiều lần, nếu sai thì chỉ sau hai ngày đã có thông tin báo sai rồi chứ không có chuyện sau 10 ngày mà không nói gì với khách hàng như vậy”, chị Huyền thuật lại cuộc trao đổi với nhân viên Viettel Post.Nhân viên của Viettel Post không giải thích được điều gì khi chị Huyền đưa ra những thông số trùng hợp hoàn toàn với địa chỉ được ghi trên gói hàng mà người bên Canada đã nhận được.Chị Huyền cho biết đã đến làm việc với Viettel Post hai lần và "lần nào cũng rất mệt mỏi". "Lần đầu họ bảo quản lý đi vắng không giải quyết được, lần thứ hai quản lý vẫn đi vắng rồi họ bảo “thôi chị cứ đi về đi chúng em sẽ đến tận nhà gặp chị”. Không đồng ý, chị Huyền ngồi ở đó rất lâu, quản lý mới về làm việc. Tuy nhiên câu trả lời mà chị Huyền nhận được là sự thoái thác, vô trách nhiệm. Theo chị Huyền, trong buổi làm việc mới đây nhất vào ngày 19/3, đại diện Viettel Post thừa nhận đã dán nhãn mới đè lên nhưng không bóc nhãn cũ đi. "Họ nói lý do dán như vậy là để kê khai xuất sang bên kia dưới dạng chè, vì bên Canada đã biết rồi còn đông trùng hạ thảo là loại mới họ sợ ảnh hưởng đến việc thông quan.Việc mở bưu kiện của khách hàng mà không có sự chứng kiến của chủ hàng là sai, hiện tại phải đợi bưu kiện đó gửi ngược từ bên Canada về rồi cùng nhau bóc hàng ra mới biết được cụ thể có bị tráo hàng không", chị Huyền cho biết chưa đồng tình với cách giải thích của Viettel Post.Phóng viên Dân trí đã liên hệ với đại diện phía Viettel Post nhưng nhiều ngày trôi qua vẫn không nhận được hồi âm. Cũng cần phải nhắc lại, thời gian vừa qua, Viettel Post đã nhiều lần vướng lùm xùm với khách hàng liên quan đến việc tráo hàng của khách.Trao đổi với Dân trí, luật sư Trương Anh Tuấn - Trưởng Ban Pháp chế Hiệp hội bất động sản Việt Nam cho rằng, hậu quả của đám cháy tại chung cư Carina Plaza là rất nghiêm trọng. Việc xác định được ai sẽ phải là người chịu trách nhiệm đối với các thiệt hại sẽ căn cứ vào kết luận điều tra của cơ quan chức năng.  Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng yêu cầu tổng rà soát các chung cư khác  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơi  Sau thảm họa cháy chung cư Carina Plaza, cổ phiếu chủ đầu tư giảm kịch sànSự cố cháy chung cư Carina Plaza vào hồi 0h30’ ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM gây thiệt hại lớn về người và tài sản.Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TP.HCM, vụ cháy đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.Vậy ai sẽ là người đền bù cho người dân trước những thiệt hại này?Trao đổi với Dân trí, luật sư Trương Anh Tuấn - Trưởng Ban Pháp chế Hiệp hội bất động sản Việt Nam cho rằng hậu quả của đám cháy tại chung cư Carina Plaza là rất nghiêm trọng. Việc xác định được ai sẽ phải là người chịu trách nhiệm đối với các thiệt hại sẽ căn cứ vào kết luận điều tra của cơ quan chức năng.“Trong đó, quan trọng nhất đó là điều tra xem nguyên nhân vụ cháy là gì, do lỗi chủ quan hay khách quan. Từ đó xem xét các bên chịu trách nhiệm chính, liên đới trong việc bồi thường”, luật sư Trương Anh Tuấn nói.Theo luật sư Tuấn, nếu lỗi khách quan như do chập điện hoặc một thiết bị nào đó của tòa nhà hư hỏng dẫn đến cháy nổ thì trường hợp này lỗi thuộc chủ đầu tư.“Chủ đầu tư có thi công, lắp đặt thiết bị không đúng tiêu chuẩn thiết kế không. Trang thiết bị có đạt chất lượng không, việc bảo dưỡng định kỳ có được đảm bảo không…”, ông Tuấn cho biết cả những vấn đề sẽ được đặt ra để đảm bảo đúng trách nhiệm của chủ đầu tư.Còn nếu do lỗi chủ quan của một cá nhân hay tổ chức thì ông Tuấn cho rằng cần phải xem xét do vô ý hay cố tình. Theo luật, vô ý hay cố ý gây thiệt hại cho người khác thì đều phải bồi thường. Tuy nhiên sẽ căn cứ vào việc cố ý hay vô tình để xem xét mức độ bồi thường.Đối với trường hợp này theo luật sư Tuấn, chủ đầu tư vẫn sẽ bị xem xét trách nhiệm trong việc có đảm bảo hệ thống phòng cháy, chữa cháy vận hành đúng yêu cầu, quy định khi xảy ra cháy nổ hay không.“Ngoài ra còn có bên bảo hiểm phải vào cuộc xem những lỗi này có nằm trong phạm vi phải bồi thường hay không. Trong trường hợp xảy ra cháy nổ trong điều kiện được bảo hiểm, đơn vị bảo hiểm sẽ có trách nhiệm bồi thường, và cùng xác minh thiệt hại với người mua bảo hiểm”, ông Tuấn cho biết.Theo đó, đối với những xe tham gia bảo hiểm cháy nổ, theo Luật Kinh doanh bảo hiểm năm 2000 tại điểm C, khoản 2 Điều 17 thì “Trả tiền bảo hiểm kịp thời cho người thụ hưởng hoặc bồi thường cho người được bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm”.Nếu không thuộc trường hợp đã mua bảo hiểm, ông Tuấn cũng cho rằng, chủ bãi xe phải chịu trách nhiệm trực tiếp đối với những người gửi ô tô, xe máy bị cháy.Sau vụ cháy ở Carina Plaza, Bộ Xây dựng yêu cầu Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng phối hợp với các Sở Xây dựng địa phương tổ chức rà soát các công trình tương tự đã được đưa vào khai thác sử dụng để yêu cầu các chủ đầu tư công trình có giải pháp khắc phục đảm bảo an toàn trong trường hợp cần thiết.  Ngoài Carina Plaza vừa cháy, Công ty Năm Bảy Bảy đang làm chủ một loạt dự án ở nhiều nơi  Tổng kiểm tra PCCC tất cả các chung cư sau vụ cháy 13 người chết  Sau thảm họa cháy chung cư Carina Plaza, cổ phiếu chủ đầu tư giảm kịch sànChiều 23/3, Bộ Xây dựng đã phát đi thông cáo liên quan đến sự cố cháy chung cư Carina Plaza vào rạng sáng ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP. HCM.Bộ này cho biết đã có công văn gửi Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng; Cục công tác phía Nam; Sở Xây dựng TP.HCM; Viện Khoa học Công nghệ xây dựng về việc giải quyết sự cố cháy tại công trình Carina Plaza.Bộ Xây dựng cũng giao nhiệm vụ cho Cục Giám định nhà nước về chất lượng công trình xây dựng chủ trì, phối hợp với Cục công tác phía Nam, Sở Xây dựng TP.HCM và Viện Khoa học Công nghệ xây dựng thực hiện ngay một số việc.Cụ thể, Bộ yêu cầu cầu các đơn vị nói trên tiếp cận hiện trường công trình, kiểm tra hiện trạng sự cố và phối hợp xác định nguyên nhân gây cháy, đề xuất hướng dẫn các giải pháp di dời người dân, tài sản khỏi công trình đảm bảo an toàn cho người và công trình cũng như các công trình lân cận.Ngoài ra phải tổ chức đánh giá những ảnh hưởng của sự cố đến công trình để có giải pháp khắc phục nhằm đảm bảo an toàn cho công trình và người dân.Đồng thời phối hợp với các Sở Xây dựng địa phương tổ chức rà soát các công trình tương tự đã được đưa vào khai thác sử dụng để yêu cầu các chủ đầu tư công trình có giải pháp khắc phục đảm bảo an toàn trong trường hợp cần thiết.Bộ cũng yêu cầu rà soát hệ thống các quy chuẩn kỹ thuật, tiêu chuẩn áp dụng cho các công trình xây dựng tương tự nhằm đảm bảo đầy đủ, phù hợp và hướng dẫn các chủ thể tham gia hoạt động đầu tư xây dựng và quản lý, khai thác công trình áp dụng nhằm đảm bảo an toàn công trình.Trước đó, theo thông tin mới nhất từ lãnh đạo Phòng cháy chữa cháy của TP.HCM, đến 5h20 sáng 23/3, đã có 13 người thiệt mạng và nhiều người bị thương trong đám cháy chung cư Carina.Carina Plaza là một chung cư đuợc đưa vào sử dụng khoảng 6 năm nay. Tòa nhà Carina Plaza tọa lạc trên đường Võ Văn Kiệt, thuộc phường 16, quận 8, TP.HCM.Theo giới thiệu dự án này được xây dựng trên khu đất có diện tích gần 20.000m2, mật độ xây dựng 40%, gồm 3 khu nhà cao 15 - 21 tầng với 736 căn hộ là một phần trong tổng thể dự án quy mô lớn hơn 4.000 căn hộ hiện đại dọc theo đại lộ Đông Tây. Chủ đầu tư dự án là Công ty CP Đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB).Ông Đ. cho biết, lúc đầu dò số ông chỉ nghĩ mình trúng giải nhất trị giá 5 triệu đồng và khoe mọi người. Tuy nhiên, sau khi dò lại thì người thân của ông Đ. nhận thấy tấm vé đã trúng giải Jackpot 2 với số tiền hơn 18 tỷ đồng.  Thêm hai tấm vé trúng Jackpot 2 trị giá hơn 37 tỷ đồng  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhấtCông ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) chi nhánh Cần Thơ vừa trao giải thưởng Jackpot 2 trị giá hơn 18 tỷ đồng cho người đàn ông may mắn tên H.H.Đ. Điều thú vị là vị khách may mắn này chấp nhận không đeo mặt nạ khi nhận giải... khủng.Ông H.Đ là khách hàng trúng giải Jackpot 2 trong kỳ quay số mở thưởng thứ 99 (20/3) loại hình xổ số Power 6/55.Ông Đ. cho biết, lúc đầu dò số ông chỉ nghĩ mình trúng giải nhất trị giá 5 triệu đồng và khoe mọi người. Tuy nhiên, sau khi dò lại thì người thân của ông Đ. nhận thấy tấm vé đã trúng giải Jackpot 2."Trúng vé số là việc may mắn nên tôi cũng không ngại công khai danh tính của mình", ông Đ. nói.Ông Đ. cũng đã quyết định dành 100 triệu đồng để ủng hộ các chương trình an sinh xã hội.Như chúng tôi đã thông tin, hai tấm vé số trúng giải Jackpot 2 trong kỳ quay thứ 99 có tổng trị giá lên đến hơn 37,3 tỷ đồng được phát hành ở TPHCM và tỉnh Kiên Giang.Qua kiểm tra từ hệ thống kinh doanh, Vietlott xác định tấm vé thứ nhất được phát hành tại một điểm bán vé số trên đường Mạc Thiên Tích (phường Bình San, thị xã Hà Tiên, tỉnh Kiên Giang).Khách hàng mua vé số tại điểm bán hàng này đã mua 5 bộ số được hệ thống chọn ngẫu nhiên, trong đó có bộ số: ‪11 – 37 – 43 – 46 – 49 – 55 đã trúng thưởng.Tấm vé may mắn thứ hai được phát hành tại một điểm bán vé số trên đường Bến Phú Định (phường 16, quận 8, TPHCM). Khách hàng này chỉ mua một bộ số duy nhất gồm: ‪11 – 37 – 40 – 46 – 49 – 55 .Như vậy, chủ nhân mỗi tấm vé sẽ nhận được giải thưởng trị giá khoảng hơn 18,6 tỷ đồng. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10% thì chủ nhân mỗi tấm vé sẽ thực lãnh khoảng 16,8 tỷ đồng.Loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 đang khá hấp dẫn người chơi khi mà tỉ lệ trúng giải Jackpot 2 đang cao hơn nhiều lần so với giải Jackpot 1 và giá trị giải thưởng của giải Jackpot 2 cũng đang rất “khủng”.Tính đến thời điểm hiện tại thì chủ nhân của giải Jackpot 2 có trị giá cao nhất thuộc về ông V.T.C với giải thưởng lên đến hơn 70 tỷ đồng.Ông C. là người sở hữu tấm vé số may mắn trong kỳ quay thứ 95 (10/3). Tấm vé số trị giá hơn 70 tỷ đồng được ông C. mua tại một điểm bán vé số tự chọn trên đường Đề Thám (phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Tấm vé số của ông C. chính là giải độc đắc “phụ” có giá trị cao nhất từ trước đến nay. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân trị giá 10% giá trị giải thưởng thì ông C. thực lãnh khoảng hơn 63 tỷ đồng.Vietlott hiện đã triển khai kinh doanh tại 34 tỉnh, thành phố. Năm 2018, Vietlott tiếp tục mở thêm nhiều đại lý mới và quyết tâm “phủ sóng” kinh doanh trên toàn quốc.Với việc cổ phiếu VIC lập đỉnh cao nhất lịch sử tại mức giá 109.500 đồng, tăng tới 157,6% so với một năm trước, tài sản của ông Phạm Nhật Vượng đã cán mốc 6 tỷ USD theo cập nhật của Forbes, xếp thứ 309 danh sách những người giàu nhất hành tinh.  Có 5,6 tỷ USD, ông Phạm Nhật Vượng đã “bỏ xa” Chủ tịch Hyundai  Lộ diện “tỷ phú đô la” thứ ba, sếp Viet Jet “âm thầm” tăng tài sảnTheo thống kê của Tạp chí xếp hạng Forbes (Mỹ), tính đến thời điểm hiện tại (ngày 23/3/2018), ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Hội đồng quản trị Vingroup đã chính thức cán mốc 6 tỷ USD.Với khối tài sản này, ông Vượng tiếp tục là người giàu nhất Việt Nam và xếp thứ 309 trong danh sách những người giàu nhất hành tinh.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu VIC của Vingroup hiện đã lập đỉnh cao nhất lịch sử với mức giá 109.500 đồng/cổ phiếu, tăng 157,65% so với 1 năm trước và tăng tới 1.551,8% so với thời điểm mới niêm yết.Với mức giá này, vốn hoá thị trường của Vingroup hiện đã đạt mức 288.829 tỷ đồng, trong khi tài sản trên sàn chứng khoán của tỷ phú số 1 Việt Nam cũng đạt 168.792 tỷ đồng.Ông Phạm Nhật Vượng hiện sở hữu trực tiếp gần 724 triệu cổ phiếu VIC và sở hữu gián tiếp 817,5 triệu cổ phiếu VIC thông qua việc nắm giữ 92,88% cổ phần tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Việt Nam.Tài sản của Chủ tịch Vingroup tăng nhanh trong 5 năm trở lại đây. Năm 2013, Forbes ghi nhận tài sản ròng mà ông Vượng nắm giữ là 1,5 tỷ USD. Con số này tăng lên 1,8 tỷ USD vào năm 2016, đến tháng 3/2017, ông Vượng đã sở hữu 2,4 tỷ USD.Đợt cập nhật hàng năm diễn ra vào tháng 3/2018, Fobes cho biết, ông Vượng có 4,3 tỷ USD tài sản ròng và xếp thứ 499 thế giới. Như vậy, chỉ trong vòng 3 tuần qua, vị tỷ phú này đã tăng thêm 1,7 tỷ USD. Trong khi đó, cổ phiếu VIC đã tăng tới 14.600 đồng tương ứng 15,38% kể từ đầu tháng tới nay.Cũng trong đợt cập nhật này, Forbes ghi nhận khối tài sản của bà Nguyễn Thị Phương Thảo, CEO hãng bay Vietjet Air đạt 3,4 tỷ USD, xếp thứ 705 thế giới.Hai tân tỷ phú đôla của Việt Nam là ông Trần Bá Dương và ông Trần Đình Long lần lượt sở hữu 1,8 tỷ USD và 1,4 tỷ USD, lần lượt xếp thứ 1.423 và 1.772 thế giới.Theo tìm hiểu, Công ty CP Đầu tư Năm Bảy Bảy hiện đang triển khai một loạt dự án nhà cao tầng và khu nghỉ dưỡng trên cả nước. Trong đó tập trung chủ yếu tại các thành phố như TP.HCM...  Vụ cháy chung cư kinh hoàng: Thêm 1 nạn nhân tử vongNhư tin đã đưa, vào rạng sáng ngày 23/3, chung cư Carina ở số 1648 Võ Văn Kiệt (quận 8, TP. HCM) bất ngờ xảy ra hỏa hoạn. Sự việc đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và nhiều người bị thương.Dự án Carina Plaza có diện tích 19.318,40 m2 là một trong những dự án thuộc cụm các dự án của Công ty CP Đầu tư Năm Bảy Bảy toạ lạc tại phường 16, quận 8, TP.HCM.Theo giới thiệu, Công ty CP đầu tư Năm Bảy Bảy (NBB) có ngành nghề hoạt động kinh doanh chính là đầu kinh doanh bất động sản, xây dựng công trình giao thông, công trình dân dụng, đầu tư, kinh doanh cơ sở hạ tầng đô thị, khai thác và chế biến khoáng sản.NBB có trụ sở chính đăng ký tại tòa nhà Carina Plaza, số 1648 Võ Văn Kiệt, Phường 16, Quận 8, TP.HCM – chính là chung cư vừa xảy ra vụ hoả hoạn.Theo tìm hiểu, ngoài 3 dự án đã hoàn thành và bàn giao, NBB hiện đang triển khai một loạt dự án nhà cao tầng và khu nghỉ dưỡng trên cả nước.Trong đó tập trung chủ yếu tại các thành phố như TP.HCM như dự án khu căn hộ cao tầng NBB Garden II; Dự án khu căn hộ cao tầng NBB Garden III; Dự án khu căn hộ cao tầng City Gate Tower; Dự án khu căn hộ cao tầng Diamond Riverside; Dự án khu phức hợp Tân Kiên – Bình Chánh NBB Garden IV; Dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm.Ngoài ra còn một số dự án khác ở Quảng Ninh, Quảng Ngãi, Bạc Liêu như Dự án khu biệt thự đồi Thuỷ Sản – Quảng Ninh; Dự án De – Lagi; Khu dân cư Sơn Tịnh – Quảng Ngãi; Dự án khu dân cư Phường 2, TP Bạc Liêu; Dự án khu đô thị sinh Thái Đồn Điền Hạ Long; Dự án đảo Hồng Ngọc – Quảng Ngãi…Nợ phải trả lớnBáo cáo tài chính đã qua kiểm toán vừa công bố cho thấy, doanh thu thuần về bán hàng và cung cấp dịch vụ của NBB năm 2017 là 1.058,5 tỷ đồng, tăng gấp gần 26 lần so với năm trước (năm 2016, doanh thu NBB vỏn vẹn 41,2 tỷ đồng).Tuy nhiên do không ghi nhận khoản lãi chuyển nhượng chứng khoán hơn trăm tỷ đồng như năm trước nên cả năm 2017, lợi nhuận sau thuế của NBB chỉ đạt 73,4 tỷ đồng, tăng hơn 60% so với năm 2016.Tổng nợ phải trả tính đến cuối năm 2017 của NBB đạt 3.057,6 tỷ đồng, giảm 540 tỷ đồng so với hồi đầu năm. Trong đó, chiếm chủ yếu là nợ ngắn hạn với 2.306 tỷ đồng. Như vậy, nợ phải trả của NBB hiện đang ở mức khá cao, chiếm tới 62% tổng tài sản.Ngay sau vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra tại chung cư Carina, cổ phiếu của Năm Bảy Bảy đã bị phản ứng khá tiêu cực ngay trong phiên giao dịch hôm nay (23/3).Trong phiên sáng, cổ phiếu NBB giảm hết biên độ 7%, chạm mức sàn 23.750 đồng/cổ phiếu. Đến phiên chiều nay, tình trạng này vẫn tiếp diễn. Bên dư mua trống, lượng giao dịch chỉ hơn 25.000 cổ phần.Ước tính, NBB đã mất 171 tỷ đồng vốn hóa thị trường sau phiên hôm nay.Theo thông tin từ Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 16 - 22/3, cả nước có 40 chiếc xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi được nhập khẩu về, trong đó có 36 chiếc từ Thái Lan, 3 chiếc từ Indonesia và 1 chiếc từ Hoa Kỳ. Như vậy, sau một thời gian dài không có bất cứ chiếc xe nào được nhập về, xe từ Indonesia đã bắt đầu nhập trở lại Việt Nam trong tháng 3.  Xe nhập nằm chờ, đại lý xe trong nước cay đắng nhìn doanh số giảm  Xe nhập "đóng băng", xe lắp ráp trong nước cũng "ngấm đòn" giảm 50% doanh sốTổng hợp tình hình nhập khẩu, trong tuần qua, có 51 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu, với tổng trị giá đạt 2,6 triệu USD. Lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tuần này giảm mạnh so với tuần trước (388 chiếc).Trong hơn 40 chiếc xe dưới 9 chỗ ngồi, trị giá vào khoảng 649.000 USD (bình quân giá trị xe khai báo hải quan khoảng 369 triệu đồng/chiếc).Trong tuần không ghi nhận chiếc xe trên 9 chỗ và xe tải nào được nhập về Việt Nam. Trong khi đó, xe chuyên dụng nhập về 11 chiếc, trị giá gần 2 triệu USD, gồm 4 chiếc từ Nhật, Trung Quốc, Đức, Pháp mỗi thị trường 2 chiếc và nhập từ Hoa Kỳ 1 chiếc.Các loại xe nguyên chiếc được nhập khẩu theo đường biển, chủ yếu là cảng Hải Phòng, Sài Gòn.Cũng theo Tổng cục Hải quan, trong tuần có gần 81 triệu USD linh kiện và phụ tùng ô tô các loại nhập khẩu vào nước ta. Nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu: từ Nhật Bản với 20,6 triệu USD; từ Hàn Quốc với 15,3 triệu USD; từ Thái Lan với 14 triệu USD; từ Trung Quốc với 12,8 triệu USD; từ Indonesia với 5,8 triệu USD… Tính chung, nhập khẩu từ 5 thị trường này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 85% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô của cả nước.Mới đây, theo nguồn tin từ Bộ Giao thông Vận tải, cơ quan này đã chính thức chấp thuận giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô (VTA) do Chính phủ Indonesia cung cấp. Quyết định được đưa ra sau khi Bộ Giao thông Vận tải làm việc với đại diện Bộ Thương mại Indonesia hồi cuối tháng 2/2018.So với Thái Lan, số mẫu xe nhập về xuất xứ từ Indonesia không nhiều nhưng có một số dòng nhận được sự quan tâm thị trường lớn như Fortuner của Toyota. Dòng xe đa dụng 7 chỗ này luôn có doanh số cao nhất trong các dòng xe bán tại thị trường Việt Nam cũng như cạnh tranh với nhiều loại xe như Hyundai SantaFe, Honda CRV hoặc Mazda CX5 thậm chí cả Toyota Innova.Cùng với Fortuner, một mẫu xe khác là Wigo được biết cũng sẽ được Toyota Việt Nam nhập khẩu từ Indonesia. Wigo sẽ chính thức giúp Toyota Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào phân khúc xe hạng A.Siêu dự án tâm linh bao trùm diện tích lên tới gần 19.000 ha, trong đó có hồ Núi Cốc nổi tiếng ở khu vực Đền Gàn (xóm 10, xã Vạn Thọ, huyện Đại Từ, Thái Nguyên). Công trình do doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường làm chủ đầu tư những ngày qua đứng trước nhiều luồng thông tin cho rằng đang phải dừng thi công.  Ảnh "độc" về nơi xây dựng tháp Phật giáo cao nhất thế giới tại Thái NguyênAnh trai của bà Lê Diệp Kiều Trang là ông Lê Trí Thông vừa được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc PNJ thay bà Cao Thị Ngọc Dung. Trước đó, ông Thông từng là Phó Tổng giám đốc DongA Bank, Phó Tổng giám đốc BCG và được bầu làm Phó Chủ tịch PNJ hồi năm ngoái.  Chồng vướng lao lý, bà chủ PNJ vẫn kiếm hơn 1.400 tỷ đồng cho gia đình  Người cũ của DongA Bank đặt chân vào HĐQT PNJCTCP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (mã chứng khoán PNJ) vừa công bố thông tin cho biết, ngày 21/3 vừa rồi, Hội đồng quản trị công ty này đã họp và thông qua việc bổ nhiệm Tổng giám đốc thay thế bà Cao Thị Ngọc Dung.Theo đó, ông Lê Trí Thông sẽ đảm nhiệm vai trò Tổng giám đốc PNJ kể từ ngày 21/4/2018. Nhiệm kỳ Tổng giám đốc kéo dài 5 năm.Như vậy, bà Cao Thị Ngọc Dung sẽ không còn phải kiêm nhiệm hai chức danh lãnh đạo tại PNJ nữa mà sẽ chỉ tập trung vào vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị, trong khi, ông Lê Trí Thông sẽ đảm nhiệm hai chức vụ: Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc.Ông Lê Trí Thông sinh năm 1979, tốt nghiệp hạng ưu chương trình MBA tại đại học Oxford (Anh) và là kỹ sư công nghệ hóa học. Ông là con trai của ông Lê Văn Trí, người từng là Uỷ viên Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Công nghiệp Cao su miền Nam (CSM). Mới đây, em gái ông là bà Lê Diệp Kiều Trang (Chrity Le) đã được bổ nhiệm làm tân CEO Facebook Việt Nam.Ông Thông trúng cử Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị PNJ từ Đại hội đồng cổ đông diễn ra tháng 4 năm ngoái.Trước khi gia nhập PNJ, ông Thông đã trải qua nhiều vị trí quản lý khác nhau tại các tập đoàn quốc tế cũng như các tổ chức và doanh nghiệp tại Việt Nam.Ông Thông gia nhập DongA Bank vào năm 2008, đến cuối 2012 thì được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc ngân hàng này đồng thời là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Kiều hối Đông Á, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Thẻ thông minh ViNa – V.N.B.C.Sau khi rời DongA Bank năm 2014, ông Lê Trí Thông về làm Phó Tổng Giám đốc của tập đoàn tư vấn quản trị chiến lược The Boston Consulting Group (BCG).Một cây duối bon sai có đường kính thân khoảng 15cm, cao gần 1m và có tuổi đời hơn 40 năm, đang được chủ nhân của nó rao bán với mức giá 300 triệu đồng. Cây duối này có gốc cực dị...  Cây ổi dáng "long cuốn thủy" giá gần 100 triệu đồng có gì đặc biệt?  Chiêm ngưỡng cây mai chiếu thuỷ giá 350 triệu đồng lần đầu xuất hiện trên thị trường  Nửa thế kỷ chăm 12 gốc cây, lão nông đổi đời không ngờCây duối nói trên hiện đang thuộc quyền sở hữu của ông Nguyễn Ngọc Sơn ở phường Minh Khai, TP Phủ Lý (Hà Nam). Hiện, cây kiểng có dáng cực đẹp này đang được nhiều đại gia ở một số tỉnh chú ý và đến thăm xem cây và hỏi mua.Nói về quá trình chơi cây, ông Sơn cho biết, cách đây hơn 10 về trước ông bỏ ra một số tiền không nhỏ để mua được cây duối này về và phải mất hơn 10 năm chăm sóc, uốn tỉa mới được cây Duối đẹp như bây giờ.Cũng theo ông Sơn, cây duối này có thân cực quái, uốn lượn như con rắn cực, một điều cực hiếm ở cây duối. Trong thời gian vừa qua có nhiều người là các đại gia ở trong và ngoài tỉnh đến xem cây và hỏi mua.Sân gôn phong cách bờ kè (bulkhead style) đầu tiên của khu vực châu Á sẽ được khai trương vào ngày 7/4 sắp tới tại TP Đà Nẵng. Là sân thứ 2 tại BRG Đà Nẵng Golf Resort sân gôn mới thiết kế bởi Nicklaus Design sẽ cùng với sân của Greg Norman sẵn có sẽ đem đến trải nghiệm vô cùng độc đáo cho các gôn ở Việt Nam và toàn khu vực.Là sản phẩm mới nhất của Tập đoàn BRG và đối tác chiến lược Nicklaus Design, sân gôn mới phong cách bờ kè tại BRG Đà Nẵng Golf Resort được lấy cảm hứng từ những sân gôn phong cách bờ kè đẳng cấp nhất thế giới tại Florida, Hoa Kỳ.Đại diện Tập đoàn BRG cho biết nguyên liệu gỗ xây dựng được nhập khẩu hoàn toàn từ Hoa Kỳ để đảm bảo tính thẩm mỹ và chất lượng ở mức độ cao nhất, đồng thời những chuyên gia nước ngoài cũng đã dồn hết tâm huyết để hoàn thiện một sân gôn độc đáo lần đầu xuất hiện tại khu vực.Về tổng thể, thiết kế bờ kè gỗ hòa hợp cùng bãi cát trắng dọc theo bờ biển đem đến góc nhìn vô cùng độc đáo. Khi đi bộ và chơi trên sân, những bờ kè gỗ chạy dọc theo các Tee, Fairway, Green cũng sẽ đem đến những trải nghiệm đầy hứng thú cho gôn thủ.Những gôn thủ yêu thích chơi gôn đêm cũng sẽ được thỏa mãn khi giàn đèn chiếu sáng đã sẵn sàng đi vào hoạt động. Điều đặc biệt khi chơi gôn đêm tại sân gôn mới này là ánh đèn phản chiếu cùng kè gỗ xuống mặt nước đem đến một cảm giác vô cùng cuốn hút.Ngay trong những tháng đầu năm 2018, Tập đoàn BRG và Nicklaus Design đã liên tiếp đem đến Việt Nam những sân gôn ấn tượng. Vào tháng 2, Kings Course thuộc BRG Kings Island Golf Resort được ra mắt gây được rất bất ngờ cho gôn thủ với hố gôn số 19. Trong những ngày đầu tháng 4, BRG và Nicklaus Design tiếp tục cho ra mắt sân gôn mang phong cách bờ kẻ đầu tiên tại Châu Á hứa hẹn sẽ rất cuốn hút gôn thủ cả trong nước và quốc tế khi Đà Nẵng vốn địa chỉ nổi tiếng của du lịch Gôn Việt Nam.BRG Đà Nẵng Golf Resort là cơ sở nghỉ dưỡng gôn cao cấp nằm cạnh khu nghỉ dưỡng phục vụ APEC Sheraton Grand Đà Nẵng Resort cũng được sở hữu bởi Tập đoàn BRG. Khách sạn được thiết kế trang nhã với không gian ẩm thực đa dạng và nhiều tiện nghi giải trí bao gôm bể bơi vô cực dài 250m và phòng hội nghị Grand Ballroom rộng 1.267 m2.Tại kỳ điều chỉnh giá xăng dầu ngày 23/3, sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn, Liên Bộ Công Thương - Tài Chính quyết định giữ ổn định giá tất cả các mặt hàng xăng dầu.  Tăng thuế đối với xăng dầu: Đừng vì chi kém hiệu quả mà tăng thu, người dân "gánh" thiệt  Tăng thuế xăng dầu, do chi tiêu bất hợp lý chứ không hẳn vì bảo vệ môi trườngLiên Bộ Tài chính - Công Thương vừa phát đi thông báo về việc điều hành giá xăng dầu vào chiều nay (23/3).Theo đó, Liên Bộ quyết định chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu như sau: Xăng E5 RON92: 669 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 704 đồng/lít); Dầu diesel: 177 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 92 đồng/lít); Dầu hỏa: 34 đồng/lít (kỳ trước chi sử dụng 453 đồng/lít); Dầu mazut: 96 đồng/kg (kỳ trước chi sử dụng 52 đồng/kg).Sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu như trên, Liên Bộ yêu cầu các doanh nghiệp giữ ổn định giá bán các mặt hàng xăng dầu.Như vậy, giá bán các mặt hàng xăng dầu tiêu dùng phổ biến trên thị trường như sau: Xăng E5 RON92: không cao hơn 18.340 đồng/lít;Dầu diesel 0.05S: không cao hơn 15.716 đồng/lít; Dầu hỏa: không cao hơn 14.560 đồng/lít; Dầu mazut 180CST 3.5S: không cao hơn 12.528 đồng/kg.Liên bộ yêu cầu việc lập và chi sử dụng Quỹ Bình ổn giá xăng dầu đối với các mặt hàng xăng dầu áp dụng từ 15 giờ 00 ngày 23 tháng 3 năm 2018.Việc điều chỉnh giá bán các mặt hàng xăng dầu do thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu quy định nhưng không sớm hơn 15 giờ 00 ngày 23 tháng 3 năm 2018 đối với các mặt hàng xăng dầu.Thông cáo của lciên Bộũng  cho biết, bình quân giá thành phẩm xăng dầu thế giới trong 15 ngày trước ngày 23 tháng 3 năm 2018 là: 73,253 USD/thùng xăng RON92 (giảm 0,263 USD/thùng, tương đương -0,36%) (xăng nền để pha chế xăng E5 RON92); 77,066 USD/thùng dầu diesel 0.05S (tăng 0,478USD/thùng, tương đương +0,62%); 77,639 USD/thùng dầu hỏa (giảm 2,753 USD/thùng, tương đương -3,42%); 368,355 USD/tấn dầu mazut 180CST 3.5S (tăng 1,385 USD/tấn, tương đương +0,38%) (Chi tiết tại bảng thống kê giá thành phẩm xăng dầu thế giới 15 ngày gần đây).Tỷ giá ngoại tệ để tính giá CIF kỳ này bình quân là 22.979 đồng/USD (tăng 32,91 đồng/USD, tương đương +0,1% so với kỳ trước); tỷ giá ngoại tệ tính thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt kỳ này bình quân là 22.721 đồng/USD (tăng 17,27 đồng/USD, tương đương +0,1% so với kỳ trước).Giá etanol E100 đưa vào tính giá cơ sở mặt hàng xăng E5 RON92 theo Công văn số 298/BTC-QLG ngày 22 tháng 3 năm 2018 của Bộ Tài chính về điều hành kinh doanh xăng dầu là 13.828,43 đồng/lít (chưa có thuế GTGT).Trước đó, tại kỳ điều hành hôm 8/3, sau khi thực hiện trích lập và chi sử dụng Quỹ bình ổn giá xăng dầu như trên, liên Bộ cũng đã yêu cầu các doanh nghiệp giữ ổn định giá bán các mặt hàng xăng dầu.Vào ngày 20/3 vừa qua, thương hiệu lọc nước số 1 Nhật Bản đã chính thức khai trương showroom Hà Nội mới tại địa chỉ B15 Pandora, 53 Triều Khúc, Phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân, HN.Thị trường chứng khoán hôm nay (23/3) ngay từ thời điểm mở đầu phiên đã diễn biến bất lợi với tình trạng tháo hàng trên diện rộng của giới đầu tư.  Trên đỉnh cao lịch sử, nghìn tỷ đồng vào “túi” đại gia  Làn sóng “tháo chạy” khiến VN-Index bị “đánh bay” hơn 56 điểm  Thị trường đỏ lửa, VN-Index “rơi tự do” mất hơn 28 điểm!Chỉ trong 15 phút đầu phiên, VN-Index mất 18,11 điểm tương ứng 1,54%, đánh mất mọi thành quả trong tuần, trở về ngưỡng 1.154,25 điểm. Trong khi đó, VN30-Index mất 25,48 điểm tương ứng 2,23%. Chỉ có 3 mã trong rổ VN30 là đứng lại được ở mức tham chiếu. Hơn 5 phút sau đó, VN-Index mất gần 30 điểm, hàng loạt cổ phiếu “đo sàn”.Tạm dừng phiên sáng, VN-Index ghi nhận “bay” 28,25 điểm tương ứng 2,41%, về 1.144,11 điểm, HNX-Index mất 3,3 điểm tương ứng 2,46% về 130,75 điểm. Có tới 238 mã giảm so với 54 mã tăng trên HSX và 124 mã giảm so với 31 mã tăng trên HNX.Cổ phiếu ngân hàng BID, CTG, MBB, VCB… đỏ sàn, có những thời điểm các mã này bị bán mạnh xuống mức giá sàn. Liên quan đến tin tức ngành ngân hàng, hôm qua, báo chí đưa tin, nguyên Phó Thốc đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình đã bị truy tố do cáo buộc thiếu trách nhiệm khi để Phạm Công Danh và các đồng phạm gây thiệt hại hơn 9.000 tỷ đồng của Ngân hàng Xây dựng.VIC là mã có “sức sống” mãnh liệt nhất trong rổ VN30 sáng nay khi hồi phục sớm và giữ được sắc xanh vào cuối phiên. ROS, VNM, GAS… đều giảm mạnh.HNG tăng 2% lên 9.220 đồng, HAG giảm 200 đồng sau 3 phiên tăng. Khối lượng khớp lệnh tại hai mã này đạt khá cao với 3,5 triệu đơn vị đối với HAG và 4,5 triệu đơn vị HNG.Cổ phiếu công ty bầu Đức diễn biến khá tích cực trên sàn chứng khoán trong khi “cuộc chiến” giữa ông Đoàn Nguyên Đức và ông Trần Anh Tú đang làm “nóng” các mặt báo. Đỉnh điểm, ông chủ Hoàng Anh Gia Lai tuyên bố sẽ cho Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh, Văn Toàn… sẽ về nhà làm nông và đội bóng phố núi cũng xác nhận đang chuẩn bị để thực hiện theo yêu cầu của bầu Đức và có thể bỏ ngang V-League nếu ông Tú trúng cử ghế Phó Chủ tịch VFF, phụ trách tài chính và vận động tài trợ.Trở lại thị trường phiên hôm nay, tâm lý nhà đầu tư chịu tác động lớn từ diễn biến của thị trường khu vực và thế giới. Ngay khi mở đầu phiên, nhà đầu tư đã đón nhận tin bất lợi từ thị trường chứng khoán Mỹ với mức giảm mạnh nhất trong 6 tuần.Cụ thể, Dow Jones giảm 724,42 điểm (tương đương 2,93%), S&P 500 mất 68,24 điểm (tương đương 2,52%) và Nasdaq Composite cũng giảm 178,61 điểm (tương đương 2,43%).Trong khi đó, thị trường châu Á cũng ghi nhận tình trạng giảm điểm ở hầu hết các chỉ số: Nikkei 225 của Nhật Bản giảm 784,22 điểm tương ứng mất 3,63%; Kospi của Hàn Quốc giảm 58,63 điểm tương ứng 2,35%; Shanghai Composite giảm 77,28 điểm tương ứng 2,37%; Hang Seng của Hồng Kông giảm 879,45 điểm tương ứng 2,83%...Tâm lý bất ổn của giới đầu tư được cho là do ngại xảy ra chiến tranh thương mại sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký biên bản ghi nhớ điều hành trong ngày 22/3, cho biết sẽ áp đặt hàng rào thuế quan tới 60 tỷ USD lên hàng hoá nhập khẩu Trung Quốc.Ông Trump nhấn mạnh thêm rằng, “đây mới chỉ là động thái đầu tiên trong nhiều động thái thương mại”.Đáp trả lại động thái này từ phía Mỹ, ngày 23/3, Bộ Thương mại Trung Quốc đề xuất danh sách 128 sản phẩm Mỹ có khả năng trở thành mục tiêu để trả đũa.Nhiều ý kiến lo ngại, nếu bổ sung thêm chức năng điều tra thuế, thì cùng 1 cơ quan, cùng 1 bộ máy vừa thu thuế, vừa thanh tra rồi lại điều tra thuế sẽ có thể làm giảm tính khách quan của hoạt động điều tra tố tụng, giảm tính minh bạch của hoạt động quản lý thuế.  Cơ quan thuế thu cả bảo hiểm xã hội: Tranh thu quá nhiều khoản?  Hàng loạt bộ ngành vào cuộc để thu thuế Google, Facebook?  "Chịu oan" thuế thu nhập cá nhân do bị "mượn trộm" mã số thuếNhư đã đưa tin trước đó, Bộ Tài chính đã nhiều lần đề xuất bổ sung chính sách về điều tra thuế vào dự thảo Luật quản lý thuế (sửa đổi) theo hướng bổ sung Điều quy định thẩm quyền của cơ quan thuế, công chức thuế trong việc thực hiện các biện pháp phòng, chống và ngăn chặn vi phạm pháp luật thuế, trốn thuế.Cụ thể, khi phát hiện có hành vi vi phạm pháp luật về thuế đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự thì cơ quan thuế, công chức thuế có thẩm quyền khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện các hoạt động điều tra theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự và pháp luật về tổ chức điều tra hình sự.Lo "vừa đá bóng, vừa thổi còi"Tuy nhiên, khi đóng góp cho dự thảo Luật Quản lý thuế, nhiều bộ ngành cho rằng cần phải cân nhắc hoặc làm rõ về tính phù hợp với luật hiện hành.Bộ Tư pháp đề nghị cơ quan chủ trì soạn thảo thực hiện theo đúng nhiệm vụ được giao tại Quyết định số 732/QĐ-TTg. Theo đó, làm rõ mối quan hệ bộ phận điều tra thuế với cơ quan điều tra của các bộ liên quan và cơ quan tư pháp trước khi đề nghị bổ sung chính sách vào dự thảo Luật."Việc giao thẩm quyền cho cơ quan thuế, công chức thuế khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện các hoạt động điều tra theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự và pháp luật về tổ chức điều tra hình sự cần phải có đánh giá tác động về tính chuyên nghiệp, chuyên sâu của công chức thuế trong hoạt động tố tụng và làm rõ phạm vi hoạt động điều tra thuế", Bộ Tư pháp góp ý.Theo Bộ Tư pháp, trong trường hợp bổ sung thẩm quyền của của cơ quan thuế, công chức thuế trong việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can thì chính sách này tác động đến hệ thống pháp luật (đặc biệt là tố tụng hình sự) như thế nào cũng cần được đánh giá cụ thể.Trong khi đó, Bộ Thông tin và Truyền thông thẳng thắn đề nghị không bổ sung chức năng điều tra thuế vào Luật quản lý thuế sửa đổi vì hiện nay chức năng điều tra theo quy định hiện hành không thuộc thẩm quyền của cơ quan quản lý thuế.Theo quan điểm bộ này, việc điều tra thuế nên để một cơ quan độc lập với cơ quan quản lý thuế thực hiện để đảm bảo tính minh bạch và đúng với chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan quản lý.Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) thì đề nghị “cân nhắc” việc bổ sung chức năng điều tra.“Nếu bổ sung thêm chức năng điều tra thuế, thì cùng 1 cơ quan, cùng 1 bộ máy vừa thực hiện thu thuế, vừa thực hiện thanh tra rồi lại thực hiện hoạt động điều tra thuế. Việc này theo đánh giá sẽ có thể làm giảm tính khách quan của hoạt động điều tra tố tụng, giảm tính minh bạch của hoạt động quản lý thuế", VCCI góp ý.Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề nghị làm rõ về tính phù hợp với Luật Tố tụng hình sự và Luật tổ chức cơ quan điều tra hình sự.Nêu thêm ý kiến, các cục thuế cơ bản nhất trí với đề xuất bổ sung chức năng điều tra trong quản lý thuế. Tuy nhiên, các đơn vị này lại cho rằng, đó trước mắt tổ chức điều tra thuế chỉ nên thành lập ở cấp Tổng cục Thuế để có thời gian chuẩn bị và hoàn thiện nguồn nhân lực và các điều kiện khác để tiến hành điều tra.Bộ Tài chính vẫn bảo lưu ý kiếnTrước những ý kiến đóng góp từ các bộ ngành, Bộ Tài chính vẫn cho rằng, việc điều tra quy định bổ sung trong Luật quản lý thuế bản chất là công tác điều tra ban đầu, không chồng chéo với công tác điều tra chuyên sâu của các cơ quan chức năng khác.Theo lý giải của Bộ Tài chính, ở nước ta, cơ quan thuế do chưa được giao quyền điều tra các hành vi tội phạm về thuế nên toàn bộ các vụ vi phạm có dấu hiệu hình sự đều chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra để điều tra, khởi tố vụ án. Tuy nhiên, theo đánh giá, tỷ lệ các vụ xử lý được còn thấp do hành vi vi phạm pháp luật về thuế phức tạp đa dạng, diễn ra trên phạm vi rộng, có liên quan đến chứng từ, sổ sách, kế toán, thanh toán,…“Cơ quan công an do hạn chế về lực lượng, không chuyên sâu về chuyên môn nghiệp vụ thuế, không trực tiếp quản lý thông tin về lĩnh vực này nên quá trình điều tra, trưng cầu giám định thường bị chậm trễ dẫn đến truy thu tiền thuế trốn, tiền thuế chiếm đoạt không kịp thời,” Bộ Tài chính nêu.Bộ này cũng dẫn số liệu ngành Thuế đã chuyển sang cơ quan công an trong năm 2017 (tính đến 10/12/2017), là 2.553 vụ tuy nhiên cơ quan công an xử lý hình sự 3 vụ, khởi tố 2 bị can có dấu hiệu vi phạm về thuế, trốn thuế chuyển lại cơ quan thuế xử lý hành chính 112 vụ.Mặt khác, theo lãnh đạo Bộ Tài chính điều tra thuế chỉ là một biện pháp nghiệp vụ, chỉ điều tra khi phát hiện có dấu hiệu gian lận thuế, trốn thuế có tổ chức, móc nối có hệ thống nhiều tổ chức, cá nhân với nhau. Điều này nghĩa là khi thanh tra không đủ sức làm thì điều tra thuế mới vào cuộc.Bộ này khẳng định, về bản chất, điều tra thuế là việc cơ quan thuế thực hiện quyền tố tụng về thuế trong trường hợp người nộp thuế cố tình trốn tránh nghĩa vụ với ngân sách Nhà nước (trốn thuế, gian lận thuế) với mục đích trục lợi.Phạm vi điều tra là các hồ sơ nghi vấn trốn thuế có tính chất liên hoàn, thông đồng (bao gồm cả tham nhũng). Thẩm quyền điều tra là được khám xét không báo trước cho người nộp thuế và được hỏi xét, lấy lời khai của người nộp thuế và đối tượng liên quan. Người nộp thuế được sử dụng luật sư hoặc người đại diện trong quá trình điều tra.“Điều tra thuế mang tính chất điều tra hành chính chứ hoàn toàn không nhằm mục tiêu để khởi tố; cơ quan điều tra thuế hoàn toàn không bắt người mà sẽ phối hợp với điều tra hình sự khi cần thiết. Điều tra thuế sẽ không phủ định các chức năng điều tra khác, nghĩa là vẫn tồn tại các cơ quan điều tra chống buôn lậu, gian lận của Hải Quan; điều tra hình sự của cơ quan Công An... đồng thời, điều tra thuế còn hỗ trợ các cơ quan điều tra này", Bộ Tài chính nêu.Hai năm trở lại đây, giới trẻ Việt Nam đang có xu hướng tiêu dùng những mặt hàng giày dép thương hiệu lớn nhưng được làm nhái từ Trung Quốc nhiều hơn. Vì thế, rất nhiều thương lái người Việt đã đổ xô sang các thủ phủ làm hàng nhái như Hồ Nam, Hà Bắc, Quảng Châu để “đánh” hàng về.  Hàng giả, hàng nhái: Doanh nghiệp lớn cũng vi phạm, người dùng còn thích  Hài hước những 'siêu phẩm' hàng nhái Trung Quốc: Dép Kine, điện thoại ‘quả lê’  Vì sao hàng giả, hàng nhái vẫn “sống khỏe”?Tốt nghiệp đại học với tấm bằng khá, nhưng Lê Hoàng N. vẫn loay hoay tìm kiếm việc làm phù hợp với năng lực và sở thích. Thử đủ nghề, N. vẫn cảm thấy có gì đó không thoải mái nên chàng trai trẻ quyết định xin nghỉ.Tình cờ một lần đến nhà một người họ hàng chơi, N. thấy việc buôn giày nhái đang làm ăn rất tốt nên cậu quyết định đi theo học hỏi.Vì người họ hàng này đã có sẵn mối nên N. đi sang Trung Quốc cũng chỉ cần đi xem hàng chứ không cần tìm hiểu nhiều. Mỗi lần đi sang “đánh” hàng như vậy, cả N. và người họ hàng đều đi mất 2 ngày bằng xe khách. Chi phí cho mỗi chuyến cũng trên dưới 10 triệu đồng.N. cho biết: “Chi phí cũng mất kha khá, nhưng hàng về thì bán gỡ lại rất nhiều. Lúc đầu cũng định đi xe nhà, nhưng tính đi tính lại thì đi xe khách vẫn thuận tiện hơn nhiều.”Tại những thủ phủ chuyên về giày nhái tại Trung Quốc như Hồ Nam, Hà Bắc, Quảng Châu luôn có những thương lái biết tiếng Việt chờ sẵn để giao thương. Khu chợ buôn giày bên ngoài nhìn như những khu nhà xưởng, hình dáng giống nhiều nhà máy nhỏ xếp cạnh nhau.Nhưng đi vào trong thì rất rộng, thậm chí theo N. nó phải rộng gần 200ha, tương đương với trường đại học rộng nhất miền Bắc hiện nay (Học viện Nông nghiệp Việt Nam).Tại những khu như này, khách hàng có thể đặt tem mác xuất xứ của bất cứ nước nào. Chỉ cần mỗi đôi lấy số lượng ít nhất 100 đôi là có thể thay tem mác tùy ý.Sở dĩ, kiểu làm ăn này đang hot 2 năm trở lại đây theo N. là do: “Hàng đẹp, mới, giá lại rẻ. Có rất nhiều loại hàng, nhưng hàng nhái loại tốt nhất có thể giống hàng chính hãng tới 80% mà giá chỉ bằng 1/10.”“Mà mỗi năm, các hãng lớn lại cho ra những mẫu thiết kế mới. Để chạy theo xu hướng đó thì các bạn trẻ có khi phải bỏ ra tới các vài chục triệu đồng. Nhưng, một đôi giày nhái giống y hệt hoặc giống 80% thì chỉ phải bỏ ra hơn 1 triệu đồng, mà lại có giày mới để đi”, N. cho biết thêm.Cách hoạt động của những khu chợ buôn giày nhái thương hiệu này được N. miêu tả: “Khi nào có mẫu mới ra, gần như ngay lập tức các loại hàng replica (bản sao – PV), super fake (hàng nhái siêu cấp – PV) sẽ ra trước. Cuối cùng sẽ là hàng fake 1 (hàng nhái loại 1).”“Hàng replica, super fake rất giống hàng thật. Thậm chí, nếu bán loại hàng đó trong các cửa hàng chính hãng thì người mua cũng khó lòng nhận ra nếu không quan sát kĩ lưỡng từng chi tiết”, N. cho biết.Nếu xếp theo chất lượng, N. cho biết: “Hàng replica là tốt nhất, nhưng cũng có 2 loại là hàng replica 1:1 và hàng replica thường. Loại Replica 1:1 là loại sao y nguyên bản chính, loại thường thì kém hơn và dĩ nhiên giá cũng rẻ hơn.”“Tiếp đến sẽ là hàng super fake, nhưng nhiều shop bán giày hiện nay đang lừa khách và bán hàng super fake với giá của giày replica thường, do nhìn cũng na ná nhau”, N. khẳng định.Nhiều năm kinh nghiệm nhưng N. chia sẻ thật: “Giữa hàng nhái và hàng chính hãng đã khó phân biệt, hàng nhái với hàng nhái cũng khó lòng nhận biết. Loại nào có chất liệu, kiểu dáng, đường keo, đường chỉ tốt hơn là loại tốt hơn thôi.”Hàng fake 1 là loại tầm trung, chất lượng chỉ được bằng 30% so với hàng thật, nên giá cũng rất rẻ nếu nhập buôn tại Trung Quốc. Giá nhập tại chợ chỉ dao động từ 70.000 – 150.000 đồng/đôi. Nhưng về Việt Nam thì có thể bán với giá gấp 3 – 4 lần là chuyện bình thường.Loại hàng được nhiều shop bán giày ở Hồ Đắc Di, Chùa Bộc,…bán hiện nay là giày super fake. Giá bán tại các shop này dao động từ 600.000 – 900.000 đồng/đôi. Còn giá nhập tại chợ bên Trung Quốc thì chỉ bằng khoảng một phần ba.Cách đây 2 năm, những đôi giày replica 1:1 giống hệt hàng hiệu rất hiếm và nếu có thì giá cũng khá cao. Nhưng thời gian gần đây, nhu cầu của thị trường tăng cao nên N. quyết định nhập thêm loại giày này về bán, giá nhập chỉ khoảng 400.000 đồng/đôi.Dù không cổ súy cho cách tiêu dùng này của giới trẻ, nhưng N. cho biết: “Cũng chẳng muốn bán hàng này, nhưng thực sự nhu cầu của thị trường đang rất lớn. “Miếng bánh” ngon như vậy mà tôi không làm thì người khác cũng làm.”“Bán hàng này chỉ khó khi hàng lâu về, tắc biên giới hoặc bị cấm biên vào ngày lễ tết. Còn đầu ra thì các shop giày dép còn phải tự đi tìm tôi ấy chứ”, anh N. cho biết thêm.Theo đó, 5 bộ sẽ cùng với các hiệp hội ban ngành liên quan tiến hành nghiên cứu, xây dựng các hàng rào kỹ thuật phù hợp để quản lý chất lượng đối với xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu.  Vì sao ô tô nhập miễn thuế đầu tiên thông quan nhanh bất ngờ?  Doanh nghiệp ô tô chen chân xin giấy phép nhập khẩu  Lập đoàn công tác đặc biệt để gỡ khó cho doanh nghiệp ô tôĐây được coi là biện pháp mạnh tiếp theo được nhắm vào các dòng xe nhập khẩu, sau khi Nghị định 116 và thông tư 03 ra đời và bị coi là “chặn mọi ngả đường” tiến vào thị trường của xe ngoại.Trong văn bản mới nhất gửi tới 5 bộ và một số hiệp hội, ban ngành liên quan, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các Bộ tiếp tục thực hiện việc rà soát, xây dựng, hoàn thiện hệ thống Tiêu chuẩn Việt Nam, Quy chuẩn Việt Nam đối với xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu, bảo đảm yêu cầu quản lý nhà nước về tăng cường quản lý chất lượng xe nhập khẩu, đồng thời phù hợp với các cam kết hội nhập quốc tế.Ý kiến của Phó Thủ tướng được cho là căn cứ trên cơ sở đề nghị của Bộ Khoa học và Công nghệ tại Công văn số 4058 ngày 30/1/2017 cùng với ý kiến các bộ ngành liên quan.Trước đó, hồi cuối tháng 2 vừa qua, Tổng cục Hải quan cũng có công văn yêu cầu các cục hải quan tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra trị giá hải quan đối với mặt hàng ô tô nhập khẩu, nhằm đảm bảo tính thống nhất các quy định về kiểm tra, tham vấn trị giá với mặt hàng này.Trong đó, các đơn vị lưu ý kiểm tra đầy đủ các tiêu chí về tên hàng, nhãn hiệu, kiểu xe, dung tích xi lanh, số chỗ ngồi, năm sản xuất của xe ô tô nhập khẩu; thực hiện tham vấn, kiểm tra sau thông quan đối với các lô hàng có dấu hiệu nghi vấn về trị giá; thực hiện theo hướng dẫn về thu thập các nguồn tin, phương pháp quy đổi và kiểm chứng thông tin…Đồng thời, Tổng cục Hải quan được giao chỉ đạo các đơn vị thuộc và trực thuộc các cục hải quan tỉnh, thành phố, tổ kiểm soát công tác kiểm tra về trị giá hàng ngày thực hiện kiểm tra, rà soát dữ liệu trên hệ thống để phát hiện và xử lý khắc phục tình trạng thực hiện không đúng các quy định tại Luật Quản lý thuế, Thông tư 38/2015/TT-BTC, Thông tư 39/2015/TT-BTC và các quy trình thủ tục hải quan đối với hàng hóa nhập khẩu.Chiều 22/3, Bộ trưởng Công thương cùng Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc ký kết các văn kiện trong lĩnh vực Công Thương.Trong cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc (MOTIE) Paik Un Gyu, ngày 22/3, hai bên đã thảo luận những giải pháp nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD vào năm 2020.Hai Bộ trưởng ghi nhận sự tăng trưởng ấn tượng về kim ngạch thương mại năm 2017 và 2 tháng đầu năm 2018 và khẳng định, đây chính là kết quả của sự hợp tác thực chất giữa hai Bộ triển khai có hiệu quả những chỉ đạo và định hướng của lãnh đạo hai nước trong thời gian qua.Hai bên đã thảo luận cởi mở trên tinh thần tương trợ theo nguyên tắc đôi bên cùng có lợi nhằm duy trì hoạt động hợp tác kinh tế thương mại hiện tại và để đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 100 tỷ USD vào năm 2020 theo hướng cân bằng hơn, đúng với định hướng của Lãnh đạo cấp cao hai nước đặt ra vào năm 2017.Cụ thể, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc (MOTIE) Paik Un Gyu thống nhất hai bên cần hợp tác chặt chẽ, xây dựng chương trình hành động chung trên các lĩnh vực công nghiệp, thương mại và năng lượng; xây dựng và triển khai chính sách và giải pháp hữu hiệu thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại song phương phát triển.Hai Bộ trưởng nhất trí: (i) Cùng nhau thiết lập cơ chế hợp tác 4 bên giữa hai Bộ Công Thương và Bộ Nông nghiệp 2 nước nhằm tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại nông sản, đặc biệt là xuất khẩu nông sản từ Việt Nam sang Hàn Quốc nhằm góp phần giảm bớt nhập siêu từ Hàn Quốc; (ii) Hàn Quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm và chính sách đầu tư, phát triển của Hàn Quốc trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, đặc biệt là các lĩnh vực mà Việt Nam đang quan tâm như ô tô, điện/điện tử, dệt may, da giầy (iii) Tăng cường hợp tác điện lực, hợp tác toàn diện về an toàn năng lượng, hợp tác trong lĩnh vực tiết kiệm năng lượng và biến đổi khí hậu vào các văn kiện hợp tác để ký kết giữa hai bên trong dịp này; (iv) Tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghiệp, dầu khí, năng lượng tái tạo; (v) Mở rộng hợp tác về phòng vệ thương mại trong bối cảnh hai nước ngày càng hội nhập sâu rộng và phải đối phó ngày càng nhiều với các biện pháp tự vệ của các nước...Sau cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký kết 5 văn kiện, chứng kiến việc ký 1 văn kiện cấp Thứ trưởng ký; 2 văn kiện cấp cục/vụ chức năng của 2 Bộ ký và 10 văn kiện do doanh nghiệp 2 nước trong lĩnh vực công thương ký.Hành trình 25 năm của Công ty Cổ phần dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) luôn gắn với tôn chỉ “nguồn nhân lực là nguồn lực đặc biệt, quyết định sự thành công của doanh nghiệp”. Vượt qua 500 doanh nghiệp hàng đầu, SASCO đã vinh dự có mặt trong top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn 2017.Ngày 22/3 tại TPHCM, Công ty Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam đã công bố danh sách “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” (Vietnam Best Places to Work 2017), top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn, Doanh nghiệp tiêu biểu sẵn sàng cho tương lai Việt Nam.Vượt qua 500 doanh nghiệp hàng đầu, Công ty Cổ phần dịch vụ Hàng không Sân bay Tân Sơn Nhất (SASCO) đã vinh dự có mặt trong top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn 2017.“Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” là khảo sát đầu tiên ở Việt Nam đưa ra bộ tiêu chuẩn chuyên nghiệp gồm các tiêu chí quan trọng của một “Nơi làm việc lý tưởng”, qua đó trở thành kênh tham chiếu giá trị giúp cộng đồng doanh nghiệp, các nhà lãnh đạo, quản lý nhân sự trong chiến lược phát triển nguồn nhân lực.Sau 5 năm thực hiện, năm 2017 khảo sát được Anphabe tổ chức với quy mô lớn nhất từ trước tới nay, ghi nhận ý kiến từ 62.268 đáp viên.Để lọt vào danh sách bình chọn, SASCO cũng như mọi doanh nghiệp cần đáp ứng tốt 4 chỉ số quan trọng để đo lường sức hấp dẫn thương hiệu nhà tuyển dụng gồm: Chỉ số nhận biết, chỉ số quan tâm, chỉ số khát khao và chỉ số ứng tuyển.Ngoài chế độ lương thưởng hấp dẫn thì nguồn nhân lực hạnh phúc cũng là một tiêu chí để đánh giá những nhà tuyển dụng hấp dẫn nhất Việt Nam năm 2017.Kết quả xếp hạng trong top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn 2017 chính là sự ghi nhận quý giá cho những nỗ lực phát triển nhân sự bền vững của SASCO.Với tôn chỉ “nguồn nhân lực là nguồn lực đặc biệt, quyết định sự thành công của doanh nghiệp”, 25 năm qua, SASCO luôn chú trọng phát triển các chính sách phúc lợi, nổi bật là các hoạt động đào tạo bài bản, phát triển năng lực, giá trị của từng người lao động đến các hoạt động nội bộ, cộng đồng giàu tính sáng tạo, ý nghĩa.Thành lập năm 1993, với sứ mệnh mang niềm vui và trải nghiệm thú vị cho hành khách tại sân bay, suốt 25 năm qua, SASCO đã lan tỏa “Hành trình hạnh phúc” bằng chính nụ cười và sự tận tâm của từng người trên mỗi vị trí công việc. Những SASCO-ners làm nên Hành trình hạnh phúc cho chính mình và góp phần nâng niu Hành trình Hạnh phúc cho từng hành khách đi và đến Sân bay Tân Sơn Nhất.Vinh danh trong top 50 doanh nghiệp Việt có thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn 2017, không chỉ mang tới niềm tự hào cho những con người SASCO mà còn hấp dẫn các ứng viên khi họ đứng trước lựa chọn nghề nghiệp và môi trường công việc gắn bó lâu dài.SASCO hiện đang sở hữu đội ngũ nhân lực chất lượng cao, chính sách đãi ngộ cạnh tranh thu hút nhiều chuyên gia, nhân sự cao cấp đã từng học tập và làm việc tại nước ngoài, các lao động trẻ với tâm huyết và hoài bão phát triển ngành dịch vụ sân bay tại Việt Nam.Trong những năm gần đây, thị trường bất động sản Mũi Né - Phan Thiết phát triển đa dạng trong nhiều phân khúc. Tuy nhiên, mô hình căn hộ nghỉ dưỡng vẫn là ưu tiên lựa chọn hàng đầu của giới đầu tư bởi vô vàn lợi ích mà loại hình này mang lại.Hưởng lợi nhờ du lịch“Thiên thời – địa lợi – nhân hòa” là những nhân tố tác động giúp bất động sản nghỉ dưỡng Mũi Né – Phan Thiết có những bứt phá “thần tốc”.Theo đó, với việc nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông, xây dựng nhiều công trình đường cao tốc. Đồng thời, mở ra các chuyến bay nội địa, thuận tiện kết nối liên đã đưa Mũi Né – Phan Thiết trở thành điểm đến du lịch hấp dẫn của nhiều du khách.Bên cạnh đó, việc vận dụng công nghệ thông tin trong ngành du lịch, cũng như sự gia tăng nhu cầu du lịch tại các điểm đến mới đã khiến lượng khách du lịch đổ về Phan Thiết ngày một gia tăng, đặc biệt là trong các dịp Lễ, Tết.Thống kê trong tháng 12/2017 cho thấy, toàn tỉnh Bình Thuận đón hơn 500.000 lượt khách đến tham quan, du lịch. Riêng trong 3 ngày nghỉ tết Dương lịch 2018, có gần 50.000 lượt du khách đến nghỉ dưỡng.Lượng khách gia tăng, công suất buồng phòng ở các resort đạt 95%, thậm chí nhiều resort 4 -5 sao đạt công suất 100%. Tuy nhiên, Mũi Né - Phan Thiết vẫn còn thiếu khoảng 10.000 phòng khách sạn khi vào đợt cao điểm du lịch. Đây được xem là những con số ấn tượng đối với các nhà đầu tư căn hộ nghỉ dưỡng. Bởi nhu cầu du lịch lớn, cùng những thụ hưởng đến từ cơ sở hạ tầng giao thông sẽ là nhân tố góp phần làm gia tăng giá trị bất động sản trong tương lai.Khả năng sinh lợi dài hạnThông thường, trước khi đưa ra quyết định, các nhà đầu tư thường “đắn đo” xem xét và so sánh dự án thông qua nhiều yếu tố khác nhau. Nhưng chung quy lại, khả năng sinh lợi của dự án vẫn là nhân tố mấu chốt tác động đến quyết định của nhà đầu tư.Đối với phân khúc bất động sản nghỉ dưỡng, các nhà đầu tư có thể khai thác cho thuê nếu không có nhu cầu ở. Chính vì lẽ đó, các dự án ven biển có mật độ xây dựng thấp luôn được các nhà đầu tư ưa chuộng. Bởi với dự án có nhiều mảng xanh, tích hợp nhiều tiện ích giải trí ngay trong khu nghỉ dưỡng sẽ dễ thu hút khách đến lưu trú. Từ đó, giúp các nhà đầu tư có nhiều lợi nhuận từ việc cho thuê lại.Ngoài ra, theo nhiều chuyên gia địa ốc nhận định, căn hộ nghỉ dưỡng có thể đem đến cho nhà đầu tư khả năng sinh lời từ 8-10%/năm. Đặc biệt, khả năng thu hồi vốn của mô hình này ước tính chỉ từ 8-10 năm và không phải mất quá nhiều chi phí cho việc bảo dưỡng tài sản.Chọn mặt gửi vàngĐể đáp ứng nhu cầu rất lớn từ ngành du lịch, thị trường bất động sản Mũi Né - Phan Thiết trong tương lai chắc chắn sẽ đón nhận nguồn cung tương xứng. Điều này cũng đồng nghĩa, các nhà đầu tư sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn trong việc tìm kiếm dự án để xuống tiền đầu tư. Theo đó, chỉ những dự án có vị trí đắc địa, tích hợp nhiều tiện ích giải trí cùng chính sách chia sẻ lợi nhuận hấp dẫn mới tạo được sức hút và chiếm ưu thế.Tại Mũi Né, một trong số ít dự án đáp ứng hầu hết tiêu chí nhà đầu tư đặt ra, không thể không kể đến dự án căn hộ nghỉ dưỡng Ocean Vista do Tập đoàn Rạng Đông và Công ty Cổ phần Green Real hợp tác đầu tư.Ocean Vista nằm trong tổ hợp Sea Links – Ocean Vista 170ha. Với mật độ xây dựng chỉ 22%, dự án là nơi hội tụ đủ các tiện ích cần có của biệt thự nghỉ dưỡng: hướng biển, sân golf lớn nhất và duy nhất tại Mũi Né, khu vui chơi trẻ em, sân tenis, nhà hàng café cao cấp, phòng gym… Đặc biệt, Ocean Vista sở hữu bãi tắm riêng biệt, với thảm cát trắng trải dài ôm sóng biển xanh biếc, tạo nên cảnh quan vô cùng tuyệt mỹ đáng để hưởng thụ.Với vị trí đắc địa, cộng hưởng các ưu thế từ sự phát triển cơ sở hạ tầng, Ocean Vista đang được giới đầu tư săn đón dịp đầu năm 2018. Đây là giai đoạn các nhà đầu tư tìm hiểu các dự án có khả năng sinh lời nhanh, ổn định lâu dài, khả năng quay vòng vốn tốt để “xuống tiền” đầu tư.Các điểm mấu chốt để giới đầu tư lựa chọn Ocean Vista gói gọn trong 6 ưu điểm lớn: được xây dựng theo chuẩn nghỉ dưỡng quốc tế, giá cạnh tranh, có vị trí đắc địa, khả năng sinh lời ngay, có bãi biển riêng và đặc biệt sở hữu vĩnh viễn.Thêm vào đó, một điểm cộng độc quyền nữa đang thu hút các nhà đầu tư của Ocean Vista là trong khuôn viên của tổ hợp Sea Links có sân golf 18 lỗ thử thách nhất Châu Á với diện tích 168 ha. Tháng 10 năm 2017, Việt Nam đã xuất sắc vượt qua hàng loạt các quốc gia khác để dành số lượt bình chọn cao nhất, trở thành điểm đến du lịch golf hấp dẫn nhất khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Chắc chắn điều đó sẽ mang lại những khoản lợi nhuận tài chính không nhỏ cho các Câu lạc bộ golf trong nước. Với số lương gần 35.000 golf thủ tại Việt Nam, cộng thêm lượng golf thủ quốc tế là khách du lịch trong hơn 10 triệu lượt (năm 2017) và còn phát triển con số này hơn nữa, Ocean Vista đang chiếm ưu thế thượng phong về lựa chọn địa điểm nghỉ dưỡng và tổ chức giải đấu golf tại Việt Nam đến hiện tại.Nhờ ưu thế nằm trong quần thể Sea Links - Ocean Vista, dự án sẽ mang lại cho nhà đầu tư cơ hội sinh lời cao nhất, cho khách hàng cơ hội sử dụng dịch vụ nghỉ dưỡng tốt nhất mà Ocean Vista mang lại. Hiện tại, dự án đã hoàn tất 3 Block A, B, F và đang gấp rút triển khai xây dựng Block C, dự kiến mở bán vào ngày 14/04/2018."Đối với dự án Ocean Vista, điểm mấu chốt được giới đầu tư hài lòng gói gọn trong 6 ưu điểm lớn: được xây dựng theo chuẩn nghỉ dưỡng quốc tế, giá cạnh tranh, có vị trí đắc địa, khả năng sinh lời ngay", đại diện chủ đầu tư cho hay.Báo cáo Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) của Việt Nam năm 2017 vừa chính thức được công bố. Một trong các xu hướng đáng lo ngại báo cáo đưa ra đó là hầu hết doanh nghiệp cần có “mối quan hệ” mới tiếp cận được tài liệu của tỉnh...  Muốn yên ổn làm ăn, nhiều doanh nghiệp phải chi tiền bảo kê cho xã hội đen  Chủ tịch VCCI: Doanh nghiệp tư nhân Việt Nam lại đang nhỏ điDoanh nghiệp ngày càng khó tiếp cận đất đaiBáo cáo PCI năm 2017 vừa được Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cùng Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) công bố đã chỉ ra một loạt các xu hướng đáng lo ngại đối với doanh nghiệp.Trong đó, xu hướng liên quan đến đất đai được nhấn mạnh. Kết quả điều tra cho thấy doanh nghiệp đang ngày càng gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận đất đai, mở rộng mặt bằng kinh doanh. Họ cũng cảm thấy mức độ rủi ro bị thu hồi đất gia tăng.Tỷ lệ doanh nghiệp có đất và có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giảm nhẹ so với năm 2016 và thấp hơn nhiều so với mức kỷ lục từng được ghi nhận trong năm 2012 và 2013.Để tìm hiểu nguyên nhân cho vấn đề này, nhóm chuyên gia PCI cho biết đã tiếp tục hỏi doanh nghiệp về khó khăn lớn nhất của họ trong việc tiếp cận, mở rộng mặt bằng sản xuất kinh doanh là gì.Kết quả cho thấy, vấn đề lớn nhất không phải là thiếu quỹ đất sạch. Chỉ 16% doanh nghiệp lựa chọn nhận định này. Thay vào đó, doanh nghiệp cho biết sau khi nhận chuyển nhượng quyền sử dụng đất, họ gặp phải rất nhiều phiền hà trong các thủ tục về giải phóng mặt bằng, bồi thường cho người dân hay các thủ tục quy định khác của tỉnh.Khoảng một phần ba (32%) doanh nghiệp đánh giá quy hoạch đất đai của tỉnh chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển của doanh nghiệp, khiến nhiều lô đất xa cơ sở hạ tầng hiện có hoặc ở các địa điểm thuận tiện, chẳng hạn như lân cận các cơ sở gây ô nhiễm hoặc quá gần các khu dân cư.Kết quả điều tra từ PCI cũng cho thấy mức độ ổn định trong quá trình sử dụng đất của các doanh nghiệp đang xấu đi. Tỉnh trung vị chỉ đạt 1,6 điểm trên thang 5 điểm, cho thấy mức độ rủi ro bị chính quyền thu hồi đất đối với doanh nghiệp ngày càng cao. Đây là mức điểm thấp nhất được ghi nhận trong 13 năm điều tra PCI.Những lo ngại này có tác động rất tiêu cực đến đầu tư vì doanh nghiệp khi phải đối mặt với những rủi ro này sẽ rất dè dặt đầu tư trên khu đất mà họ biết rằng sẽ có thể bị thu hồi, nhóm nghiên cứu PCI nhận định.Vấn đề thậm chí còn đáng lo ngại hơn đó là doanh nghiệp cho rằng mức bồi thường không thỏa đáng đối với mặt bằng kinh doanh nếu bị thu hồi. Chỉ có 28% doanh nghiệp tại tỉnh trung vị cho rằng mức bồi thường là thỏa đáng. Con số này có nhỉnh hơn một chút so với năm 2016, nhưng vẫn là mức điểm thấp thứ hai trong lịch sử điều tra PCI.Cuối cùng, một phần tư các doanh nghiệp nhận định rằng việc cung cấp thông tin dữ liệu về đất đai không thuận lợi, nhanh chóng.Doanh nghiệp phải có “quan hệ”Báo cáo PCI 2017 cũng cho thấy, tuy đã có nhiều tiến bộ, nhưng môi trường kinh doanh vẫn còn nhiều những xu hướng đáng lo ngại, cần được khắc phục như:  Tính minh bạch của môi trường kinh doanh còn chưa cao, thiết chế pháp lý, hệ thống giải quyết tranh chấp cho doanh nghiệp chưa tốt, chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu...Đặc biệt, năm 2017, trung bình vẫn có trên 59% doanh nghiệp cho biết họ vẫn còn phải trả các chi phí không chính thức, dù chỉ số này đã giảm so với những năm trước, 28% doanh nghiệp vẫn chưa hài lòng với kết quả giải quyết công việc của các công chức."70% doanh nghiệp cho biết cần có "mối quan hệ" để có được các tài liệu của tỉnh. Chỉ 50% doanh nghiệp có thể tiếp cận được thông tin đấu thầu qua các kênh công khai", báo cáo PCI cho biết.Ngoài ra, tình hình an ninh trật tự ở một số địa phương cũng là mối quan ngại cho nhiều doanh nghiệp… Kết quả điều tra năm 2017 cho thấy không có dấu hiệu tội phạm lan tràn ngoài tầm kiểm soát, nhưng vẫn có 3% doanh nghiệp cho biết phải trả tiền bảo kê cho các băng nhóm côn đồ, tổ chức xã hội đen để được yên ổn làm ăn.Được biết, đây là năm thứ 13 liên tiếp VCCI thực hiện công bố kết quả điều tra PCI. Cuộc điều tra PCI 2017 nhận được sự phản hồi của 10.245 doanh nghiệp tư nhân trong nước tại 63 tỉnh, thành phố (trong đó có 2.003 doanh nghiệp mới thành lập trong năm 2016 và 2017) và 1.765 doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đến từ 47 quốc gia đang hoạt động tại 21 tỉnh, thành phố của Việt Nam.Ngay tháng đầu tiên của năm 2018, Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội (SHB) đã hoàn tất thủ tục tăng vốn điều lệ từ 11.197 lên hơn 12.036 tỷ đồng thông qua việc chi trả cổ tức bằng cổ phiếu với tỷ lệ 7,5%. Việc tăng vốn điều lệ lần này một lần nữa khẳng định năng lực tài chính cũng như năng lực quản trị điều hành của SHB đồng thời tăng khả năng cạnh tranh của ngân hàng này trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế.So với hệ thống, SHB hiện thuộc nhóm ngân hàng thương mại cổ phần tư nhân có vốn điều lệ dẫn đầu. Với mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ đa năng hiện đại, không ngừng phát triển và từng bước vươn ra hội nhập quốc tế, SHB tiếp tục tăng vốn điều lệ thêm 839 tỷ đồng nhằm để đầu tư cơ sở vật chất phục vụ cho Công ty tài chính tiêu dùng SHB (SHBFC), mở rộng mạng lưới hoạt động cho các chi nhánh mới đã được NHNN phê duyệt chủ trương.Nguồn vốn tăng thêm cũng sẽ giúp ngân hàng nâng cao cơ sở vật chất, hiện đại hóa các phương tiện và công nghệ phục vụ cho công tác quản trị, điều hành, phát triển sản phẩm dịch vụ mới đa dạng, hiện đại nhằm đáp ứng yêu cầu cạnh tranh trong bối cảnh hoạt động của ngành ngân hàng hiện nay…Đồng thời, ngoài việc sử dụng nguồn vốn huy động từ tổ chức và cá nhân, SHB dự kiến sử dụng nguồn vốn tăng vốn điều lệ để mở rộng quy mô cho vay. Mục tiêu phát triển khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ của SHB cũng là mục tiêu xuyên suốt kế hoạch 5 năm 2016-2020. Trong năm 2018, SHB sẽ tiếp tục tập trung hỗ trợ các ngành kinh tế có tốc độ tăng trưởng cao, các lĩnh vực được Chính phủ ưu tiên như hàng thủ công mỹ nghệ xuất khẩu, may mặc, giày da xuất khẩu, sản xuất hàng nông sản, lúa gạo thủy hải sản và thực phẩm xuất khẩu, năng lượng, tiêu dùng, thức ăn gia súc,…Bên cạnh đó, SHB sẽ dùng nguồn vốn tăng thêm để đầu tư tăng vốn điều lệ bổ sung cho ngân hàng con 100% vốn nước ngoài của SHB tại Campuchia.Ông Nguyễn Văn Lê, Tổng Giám đốc SHB cho biết: “Việc phát hành cổ phiếu để tăng vốn điều lệ của SHB là cần thiết và có ý nghĩa quan trọng nhằm nâng cao năng lực quản trị điều hành, nâng cao khả năng cạnh tranh của SHB trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế. Đây chính là một trong những yếu tố quan trọng để SHB sớm hoàn thành mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ đa năng hiện đại hàng đầu Việt Nam theo tiêu chuẩn quốc tế, từng bước đón đầu xu hướng của công cuộc cách mạng 4.0 với những sản phẩm, dịch vụ khác biệt và vượt trội”.Không chỉ SHB, trong những năm gần đây, hàng loạt ngân hàng lớn, nhỏ khác đều rầm rộ lên kế hoạch tăng vốn bằng nhiều phương thức như trả cổ tức bằng cổ phiếu, phát hành thêm cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, bán cổ phần cho đối tác chiến lược là nhà đầu tư nước ngoài…Tuy nhiên nhiều ngân hàng vẫn bị chậm kế hoạch tăng vốn.Theo giới chuyên gia, tăng vốn điều lệ không chỉ giúp ngân hàng tăng sức khỏe, có sức hút lớn với nhà đầu tư, mở rộng hạn mức tín dụng với khách hàng, bổ sung vốn cho vay trung dài hạn, góp vốn mua cổ phần… mà tăng vốn còn là yêu cầu tất yếu để ngân hàng đáp ứng các tiêu chuẩn quản trị rủi ro ngày càng khắt khe.Chưa đến nửa tháng, lô xe Honda nhập khẩu miễn thuế đầu tiên thực hiện theo các quy định mới.  Xe nhập nằm chờ, đại lý xe trong nước cay đắng nhìn doanh số giảm  Xe nhập dễ thở vì Chính phủ đề nghị kiểm tra, gỡ khó cho doanh nghiệp ô tô?  Xe nhập tăng trở lại, thị trường ôtô sẽ ra sao?Chưa đến nửa tháng, lô xe Honda nhập khẩu miễn thuế thực hiện theo các quy định mới tại Nghị định 116 đã chính thức thông quan. Điều này trái ngược với những đồn đoán về sự tốn kém thời gian cũng như chi phí phát sinh từ những thủ tục mới.Nhanh hơn dự kiếnTheo thông tin của Báo Giao thông, hôm qua (22/3), lô 924 xe Honda nhập khẩu từ Thái Lan cập cảng Đình Vũ (Hải Phòng) đã chính thức thông quan. Trước đó, ngày 16/3, lô 1.054 xe nhập khẩu của Honda Việt Nam (HVN) cập cảng Hiệp Phước (TP.HCM) cũng đã thông quan mà không có vướng mắc gì. Như vậy, từ khi lô xe này cập cảng đến khi hoàn thành các thủ tục và thông quan chỉ mất khoảng nửa tháng. Đồng thời, việc thực hiện các quy định mới tại Nghị định 116 và Thông tư số 03 không hề kéo dài và vướng mắc như một số lo ngại trước khi thực hiện nghị định về điều kiện kinh doanh ô tô nhập khẩu. Toàn bộ lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên thông quan trong một khoảng thời gian ngắn đã khiến không ít doanh nghiệp ô tô khác bất ngờ.Theo ông Trần Quang Hà, Phó vụ trưởng Vụ KHCN (Bộ GTVT), quy trình kiểm định lô xe này đã được thực hiện rất nhanh, không tốn thời gian và chi phí như một số doanh nghiệp lo ngại. Theo đó, doanh nghiệp khi nhập xe về chỉ cần đưa xe đến trung tâm kiểm định, xác nhận đồng nhất các kiểu loại và chọn ngẫu nhiên mẫu xe đi kiểm tra An toàn kỹ thuật và Bảo vệ môi trường (ATKT&BVMT) là có thể cấp giấy đăng kiểm. Chi phí kiểm tra một lô xe cũng chỉ khoảng 50 triệu đồng.Cũng theo ông Trần Quang Hà, tất cả các thủ tục đều đã được quy định rõ ràng trong thông tư. Nếu không đạt được tiến độ và chi phí như vậy là do doanh nghiệp chưa có sự chuẩn bị kỹ càng và chủ động thực hiện các thủ tục. “Chẳng hạn như việc vận chuyển xe đi kiểm định có được doanh nghiệp thực hiện ngay không. Hoặc doanh nghiệp có tự tin đưa xe đi kiểm định ngay hay phải chạy rà 3.000km làm tốn thêm thời gian và phát sinh chi phí kiểm tra. Nếu đưa xe về thử nghiệm ngay và đầy đủ hồ sơ, không phải chạy rà, hoàn thành các thủ tục sớm thì tiến độ sẽ rất nhanh và chi phí không nhiều”, ông Hà cho biết.Theo đại diện Công ty CP Thiết bị và Dịch vụ kỹ thuật Lotus Việt Nam - đơn vị làm dịch vụ logistics và tư vấn dịch vụ cho HVN nhập khẩu lô xe này cho biết, sở dĩ việc hoàn thành các thủ tục sớm là do có sự chuẩn bị kỹ càng ngay từ khi xe chưa được vận chuyển về Việt Nam để đáp ứng yêu cầu của cơ quan quản lý. Bên cạnh đó, đơn vị tư vấn và HVN cũng đã lường trước và đánh giá các vấn đề, sự logic của các thủ tục. Đặc biệt, phía các cơ quan như đăng kiểm, hải quan đều có sự chuẩn bị tốt, sẵn sàng phục vụ nên các thủ tục được thực hiện khá suôn sẻ, không có vướng mắc gì. Dịch vụ logistics tốt nên không làm chậm quá trình thực hiện.Ngay sau khi thông quan lô xe tại cảng Đình Vũ (Hải Phòng), trao đổi với PV Báo Giao thông, đại diện HVN cho biết, nếu tính chi phí và thời gian để hoàn thành các thủ tục thông quan lô xe tại cảng Đình Vũ còn thấp hơn do mọi thứ đã vào guồng và không mất thời gian, chi phí đưa xe từ Nam ra Bắc kiểm định rồi lại đưa ngược về như lô xe cập cảng Hiệp Phước (TP.HCM).Đại diện hãng xe này cũng cho biết, dự kiến lô hơn 2 nghìn xe nhập khẩu từ Thái Lan sẽ được các đại lý bán ra vào cuối tháng 3 này.Nhiều loại xe nhập từ Thái Lan, Indonesia chực chờ về Việt NamThực tế cho thấy, đến nay rất nhiều các doanh nghiệp đã có Giấy chứng nhận VTA nhưng chưa nhập khẩu xe về Việt Nam. Lý do bởi các hãng xe đang quan sát những động thái HVN trong việc thực hiện các thủ tục để thông quan lô xe nhập khẩu đầu tiên này. Vì vậy, ngay sau khi HVN thông quan lô xe miễn thuế đầu tiên nhanh bất ngờ, nhiều hãng xe khác cho biết đã sẵn sàng đưa xe nhập khẩu về Việt Nam.Đầu tiên là Toyota Việt Nam. Theo thông tin được biết, đến nay Bộ GTVT đã chính thức xác nhận mẫu Giấy chứng nhận VTA của Toyota Việt Nam (TMV) đối với mẫu Hiace và Lexus NX300t là hoàn toàn hợp lệ, theo đúng yêu cầu Nghị định 116 và Thông tư số 03. Trao đổi với PV, đại diện TMV cho biết, ngay sau khi được Bộ GTVT xác nhận Giấy chứng nhận VTA, TMV sẽ tiến hành đặt hàng sản xuất và khoảng 3 tháng sau, mẫu xe Toyota Hiace sẽ về nước. Đối với Lexus NX300t, mẫu xe này hiện đã về nước và hãng chỉ chờ xác nhận của Bộ GTVT để tiến hành các thủ tục thông quan.Ngoài những mẫu xe trên, có thể trong một vài tháng tới, những mẫu xe như : Hilux, Yaris của TMV nhập khẩu từ Thái Lan cũng sẽ được nhập khẩu về Việt Nam.Ngoài xe nhập khẩu từ Thái Lan, ngày 21/3, Bộ GTVT cũng chính thức xác nhận Giấy chứng nhận VTA do cơ quan chức năng Indonesia cấp phù hợp với các quy định tại Nghị định 116. Điều này đồng nghĩa với việc mẫu xe chiến lược của TMV tại thị trường Việt Nam là Fortuner hay mẫu xe mới Wigo đã hoàn toàn đáp ứng các điều kiện nhập khẩu về Việt Nam.Đối với Ford Việt Nam, ngay từ tháng 1, hãng xe này cũng đã xác nhận có Giấy chứng nhận VTA từ Thái Lan và sẵn sàng nhập khẩu các mẫu xe chiến lược như Ford Ranger và Ford Everest về Việt Nam. Tuy nhiên, từ đó đến nay, hãng xe này vẫn án binh bất động. Lý giải về điều này, đại diện Ford Việt Nam cho biết, các loại giấy tờ để đáp ứng các quy định mới đã xong nhưng hãng vẫn thận trọng, nghe ngóng các động thái của Honda Việt Nam rồi mới tiến hành việc nhập xe về Việt Nam…Tác phẩm của một nghệ sỹ nổi tiếng chắc chắn sẽ có một mức giá khổng lồ, ngay cả khi đó chỉ là một tờ thực đơn viết tay các món ăn cho bữa tối.  Chiếc bát cổ sắp được bán giá 91 tỷ đồng có gì đặc biệt?  Chiếc bình cổ vừa được bán giá 622 tỷ đồng gây choáng có gì đặc biệt?Cụ thể, một tờ thực đơn viết tay của họa sĩ Zhang Daqian, họa sỹ truyền thống Trung Quốc, đã được bán tại buổi đấu giá của công ty Christie's ở New York vào đầu tuần nay với giá 1,2 triệu USD (tương đương khoảng 27,3 tỷ đồng).Elizabeth Hammer, người đứng đầu bộ phận kinh doanh các bức tranh Trung Quốc của công ty đấu giá Christie’s nói: “Hôm nay, Christie’s đã vinh hạnh được bán đấu giá tờ thực đơn viết tay của họa sỹ Zhang Daqian ở New York”.Theo đó, mức giá của tờ thực đơn được bán đấu giá trong buổi hôm đó gấp 8 lần mức giá ước tính.Hammer cho biết thêm rằng: “Thực đơn những món ăn ưa thích của họa sỹ Zhang Daqian đã được trao cho Hsu Minchi, đầu bếp riêng của ông này ở Đài Loan từ năm 1977 đến năm 1979”.Một số tờ báo địa phương cho biết, cuộc đấu giá là một phần của lễ kỷ niệm Tuần lễ Nghệ thuật châu Á trong tuần này.Bên cạnh đó, Jennie Tang, một chuyên gia về các bức tranh Trung Quốc tại trường Christie cho biết họa sỹ Zhang (1899-1983), sinh ra ở tỉnh Tứ Xuyên, cũng là một đầu bếp chuyên nghiệp và được biết đến là một người sành ăn thực sự.“Ông ấy thích đồ ăn, thích vẽ về đồ ăn và coi nấu ăn như một hình thức nghệ thuật”, chuyên gia này chia sẻ.Trong bức tranh của mình, họa sỹ Zhang thường mô tả những món ăn bình dị như nấm, cà rốt, măng tây, quả hồng hay rau cải vùng núi.Ngoài ra, những tác phẩm của ông Zhang được bán trong buổi đấu giá, bao gồm cả bức tranh Bồ Tát của ông, cũng được bán với giá 588.500 USD (tương đương gần 13,4 tỷ đồng) mặc dù trước đó, dự đoán chỉ bán với giá từ 300.000 - 400.000 USD.Đổi tên thương hiệu không phải là chuyện mới lạ, thậm chí là những thương hiệu đã gắn bó trên thị trường lâu năm cũng không phải chuyện hiếm. Vấn đề là lý do nào khiến doanh nghiệp “thay tên đổi hiệu” ngay cả khi đang “ăn nên làm ra”.Chuyện “thay tên đổi hiệu”Vài năm trước thị trường từng xôn xao khi những tên tuổi lớn như Vinagame đổi thành VNG, Vincom thành Vingroup, Kinh Đô thành Kido... Đó chỉ là thống kê sơ bộ, thời gian qua cũng chứng kiến một số doanh nghiệp “thay tên đổi hiệu” - đó không chỉ là đổi tên đơn thuần. Một trong những cuộc đổi tên thu hút dư luận là việc Kinh Đô đổi thành Kido vào 10/2015 sau khi bán lại mảng bánh kẹo cho Mondelēz International (Mỹ). Đáng chú ý là vì Kinh Đô là thương hiệu mà doanh nghiệp này đã dày công tạo dựng hơn 20 năm.Theo các chuyên gia về phát triển thương hiệu thì hầu hết những cuộc “lột xác” thương hiệu đều xảy ra khi doanh nghiệp muốn tái định vị lại thương hiệu. Ứng với những lần thay đổi đó, doanh nghiệp chuyển tải một thông điệp mới cho chặng đường phát triển tiếp theo.Những ngày đầu năm 2018 thị trường bất động sản lại nhận được thông tin sốt dẻo khi một thương hiệu có uy tín trên thị trường đang có dấu hiệu chuyển đổi thương hiệu. Theo nguồn tin đáng tin cậy thì Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal) sẽ khoác lên mình bộ “cánh mới” TTC Land. Bằng chứng là trên các công trình, dự án, văn phòng giao dịch … đều đã thay đổi từ Sacomreal sang TTC Land. Đây là một tin khá bất ngờ khi Sacomeal là thương hiệu uy tín với kinh nghiệm khá lâu năm trên thị trường.Theo một vị chuyên gia trong lĩnh vực Marketing thì thương hiệu của một doanh nghiệp dù thành công đến mấy đến một thời điểm nhất định cũng cần có sự thay đổi dù là nhỏ, để phù hợp với chiến lược phát triển. Đó có thể là thời điểm doanh nghiệp nhận ra hệ thống nhận diện thương hiệu đang sử dụng không còn phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng hoặc doanh nghiệp cần làm mới thương hiệu, tái định vị lại thương hiệu thì việc thay đổi hệ thống nhận diện thương hiệu là một điều tất yếu, thể hiện tính chiến lược lâu dài.“Bạn là lãnh đạo doanh nghiệp? Nếu một ngày nào đó doanh nghiệp của bạn lớn lên, mở rộng địa bàn, quy mô hoạt động… Đó chính là lúc bạn nên nghĩ đến việc thay đổi hình ảnh thương hiệu để phù hợp với ý chí của doanh nghiệp bạn”.Bình mới rượu phải … mớiCó thể nói việc chuyển đổi thương hiệu của doanh nghiệp hoàn toàn không phải là việc làm đơn giản. Ngoài việc làm sao để khách hàng “quên” đi tên gọi cũ vốn đã khó thì làm sao để khách hàng nhớ đến thương hiệu mới mà không cần nhắc nhớ lại là một việc làm khó hơn bội phần, nên câu chuyện tái xây dựng thương hiệu doanh nghiệp luôn là một công việc vất vả nhưng rất thú vị với những người yêu marketing.Đối với Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín, trước đây doanh nghiệp này chỉ đầu tư, xây dựng các dự án BĐS Dân dụng (nhà ở) nhưng thời gian gần đây công ty đã mạnh mẽ, mở rộng lĩnh vực và quy mô của mình trong ngành BĐS sang nhiều lĩnh vực khác như BĐS Du lịch – Nghỉ dưỡng, BĐS Thương mại – Cho thuê, BĐS Khu Công nghiệp - Logictis và Dịch vụ.Các con số thống kê về TTC Land chưa cụ thể cho thấy, tổng tài sản doanh nghiệp này gần 17.000 tỷ đồng, quỹ đất sạch hơn 2000 ha đủ để công ty phát triển trong vòng 15 năm tới. Được biết, quy mô hoạt động của TTC Land không chỉ gói gọn tại khu vực phía Nam như trước đây mà công ty này sẽ mở rộng hoạt động đầu tư của mình khắp 3 miền Bắc - Trung - Nam.Trở lại với câu chuyện thay đổi thương hiệu, trước khi “khoác bộ cánh mới”, doanh nghiệp có sẵn trong tay một chiến lược hướng tới các mục tiêu dài hạn để tránh mắc phải các sai lầm. Hơn nữa, việc làm mới thương hiệu không chỉ đơn thuần là đổi logo, slogan, bao bì sản phẩm mà đằng sau đó phải là một cam kết mới, đáp ứng tốt hơn mong đợi của khách hàng và đối tác.Liệu chuyển đổi sang thương hiệu mới có giúp TTC Land “tỏa sáng” hay không vẫn còn chờ tương lai. Tuy nhiên, với những thay đổi mang tính sống còn và quyết liệt, dám bước ra khỏi giới hạn, vùng an toàn của mình, không ít nhà đầu tư, khách hàng tin tưởng doanh nghiệp này sẽ làm nên chuyện.Tại hội nghị bàn về giải pháp quản lý taxi công nghệ, xây dựng môi trường kinh doanh công bằng với taxi truyền thống vừa được tổ chức mới đây, đại diện các hãng taxi truyền thống và các chuyên gia đã đưa ra nhiều ý kiến khác nhau.  “Giá cước nhảy múa, tính bình quân Uber, Grab không hề rẻ hơn taxi truyền thống”  Không nhất thiết phải quản lý Uber, Grab “chặt” như taxi truyền thống?  Nhiều hãng tan rã, đầu xe giảm: Taxi truyền thống nói do “chiêu trò” của Uber, GrabTheo ông Tạ Long Hỷ - Chủ tịch Hiệp hội taxi TPHCM: "Chúng ta cần bàn chuyện quản Uber và Grab chứ không nên bàn chuyện cấm".Bàn chuyện quản, công bằng chứ không nên cấmÔng này cho hay, với dự thảo mới nhất của Bộ GTVT vừa trình Chính phủ trong đó có những nội dung quản khá chặt Uber và Grab, nếu thực hiện được thì sẽ có sự cân bằng về điều kiện kinh doanh giữa taxi công nghệ và taxi truyền thống mà lâu nay các hãng taxi truyền thống đấu tranh."Làm sao cấm được, đó là sự phát triển tự nhiên của thị trường. Không chỉ Uber, Grab, sắp tới có thể nhiều hãng khác cũng áp dụng công nghệ. Nhưng câu hỏi đặt ra là làm sao tạo ra một cơ chế để cạnh tranh, làm thế nào để đảm bảo công bằng. Như vậy, anh nào phù hợp thị trường thì tồn tại, không phù hợp thì rút lui và từ đó tạo thành quy luật", ông Hỷ cho biết.Ông này nhấn mạnh: Quan trọng nhất là Bộ GTVT cần phải tạo ra một sân chơi cho những hoạt động vận tải mà bản chất và điều kiện kinh doanh tương đồng.Theo ông Võ Thành Nhân, Chủ tịch Hiệp hội taxi Đà Nẵng: Với Uber và Grab thì phải định danh, ta không quản lý được là do chưa định danh được họ là vận tải hay công nghệ.Khi quy định họ là kinh doanh vận tải thì áp quy định như kinh doanh taxi truyền thống. Các doanh nghiệp taxi bức xúc và liên tục kiến nghị là vì môi trường kinh doanh, chứ chúng tôi không yêu cầu bảo hộ doanh nghiệp trong nước.Còn theo ông Vũ Hà - Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội: Xe kinh doanh vận tải dưới 9 chỗ ngồi sử dụng công nghệ cần quản lý giống taxi. Vì thế mà hai năm nay, Sở GTVT Hà Nội đã nghiên cứu đưa ra nhiều quy định để làm sao quản lý loại hình taxi công nghệ, trong đó có Uber, Grab."Năm 2017, chúng tôi đã tham mưu cho UBND TP trình HĐND thông qua Nghị quyết trong đó có định hướng quản lý loại hình này. Chúng tôi khẳng định ứng dụng công nghệ là rất tích cực, tuy nhiên cần phải quản lý để hạn chế tiêu cực. Không thể thả nổi loại hình này, đặc biệt trong điều kiện giao thông của thành phố vẫn đang quá tải và thường xuyên xảy ra ùn tắc", ông Hà nói.Phải mở rộng tư duy và không ai có quyền cấm, cản?TS Đặng Quang Vinh - Phó ban Môi trường kinh doanh Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế TW (CIEM) cho rằng: Câu chuyện của Grab, Uber, chúng ta đang nhìn dưới góc độ 2 công ty nước ngoài vào hoạt động tại thị trường Việt Nam. Vì vậy, chúng ta phải mở rộng quan điểm một chút, đừng nhấn mạnh vào Uber, Grab.Ông Vinh nói thêm: Đây là hai công ty đại diện cho loại hình kinh doanh mới, nếu không có 2 công ty này thì sắp tới cũng sẽ có một số đơn vị thực hiện cách làm tương tự."Hiện Viettel cũng đã đầu tư vào một doanh nghiệp cũng có xây dựng phần mềm điều phối hoạt động vận tải như loại hình này và sắp tới chúng ta phải mở rộng quan điểm quản lý, coi đây là một hình thức kinh doanh mới so với hình thức kinh doanh cũ", ông Vinh nói.Nếu cứ tiếp tục nhấn mạnh vào hai công ty này thì sẽ tạo ra quan điểm trong - ngoài. Như vậy sẽ hình thành ấn tượng không tốt về đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.Ông Vinh cho rằng: So quy định của Mỹ với ta, họ có thêm những quy định rõ ràng hơn về vấn đề trách nhiệm bảo hiểm. Các quy định khác thì tương đồng: Xe phải đảm bảo an toàn, người lái phải đảm bảo an toàn, phải đăng ký…"Điều quan trọng hiện nay là những công nghệ đã làm biến đổi thị trường, phá vỡ thị trường cũ. Vì vậy, nên dựa trên những rủi ro mà nó có thể đem lại để điều chỉnh cho phù hợp. Chúng ta nên tư duy mở hơn một chút và có biện pháp phòng ngừa những rủi ro qua kinh nghiệm của những nước đi trước", TS Vinh nói.Luật sư Trương Thanh Đức – Chủ tịch HĐTV Công ty Luật Basico: "Không cấm được Grab, Uber". LS Đức cho rằng: Về cơ bản chúng ta đã biết nhưng vẫn còn một số thông tin nhắc về chuyện cấm Grab, Uber kinh doanh. Tôi khẳng định lại, điều này chỉ đúng vào thời điểm 5 - 7 năm trước. Đến giờ phút này không thể nói chuyện cấm nữa vì Hiến pháp 2013, đến 2014, Bộ luật Dân sự 2015 cũng đã quy định rõ."Bộ GTVT chẳng có quyền cấm, Hà Nội, Đà Nẵng chẳng có quyền gì cấm, Chính phủ không có quyền, Ủy ban Thường vụ không có quyền cấm, không có quyền hạn chế. Bộ luật Dân sự nói không được hạn chế quyền pháp nhân của cá nhân, chỉ có Quốc hội và luật mới có quyền cấm", LS Đức nói.Theo ông này, nếu muốn cấm thì phải sửa luật giao thông, đồng thời chỉ được cấm trong 4 trường hợp: Có lý do gây ảnh hưởng đến an ninh - quốc phòng (trường hợp này chẳng có lý do gì về an ninh - quốc phòng); lý do về tính chất an toàn xã hội (rất có thể bám vào lý do này); lý do về đạo đức xã hội (chắc chắn không có đạo đức xã hội ở đây); lý do về sức khỏe cộng đồng (chắc chắn cũng không thể).Trường hợp Quốc hội có cấm thì cũng phải thuyết trình lý do vì sao ảnh hưởng an toàn trật tự xã hội. Trật tự xã hội có vấn đề thì cấm nhưng tôi nghĩ rằng nếu cấm thì cứ cấm chứ chẳng hợp lý tý nào cả.Với hơn 300 khách hàng có mặt tại buổi lễ bốc thăm, chương trình đã lần lượt tìm ra được chủ nhân cho những phần thưởng để tiến hành trao giải trong thời gian từ 11/3/2018 tới hết 21/3/2018.Sau lễ bốc thăm trúng thưởng được tổ chức vào ngày 10/03/2018, Tràng Tiền Plaza đã tổ chức trao giải cho những vị khách hàng may mắn của chương trình với tổng giá trị lên tới hơn 1,4 tỷ đồng. Cụ thể, đã có tổng cộng có gần 55.000 phiếu bốc thăm hợp lệ dành cho khách hàng mua sắm tại Tràng Tiền Plaza từ ngày 15/12/2017 đến hết 19h ngày 10/03/2018.Với hơn 300 khách hàng có mặt tại buổi lễ bốc thăm, chương trình đã lần lượt tìm ra được chủ nhân cho những phần thưởng để tiến hành trao giải trong thời gian từ 11/3/2018 tới hết 21/3/2018.Chương trình bốc thăm may mắn “Tưng bừng mua sắm, đón lộc đầu xuân” có cơ cấu giải thưởng vô cùng hấp dẫn bao gồm: 01 Giải đặc biệt: 01 xe ôtô Ford Eco Sport Titanium 1.5 AT trị giá 658 triệu đồng; 01 Giải nhất: 01 ghế Massage eMonarch đến từ thương hiệu Okia trị giá 137.999.000 đồng; 15 giải nhì: mỗi giải là 01 voucher nghỉ dưỡng trọn gói tại JW. Marriott Phú Quốc Emerald Bay với tổng trị giá 585.000.000 đồng; 02 giải ba: mỗi giải là 01 chiếc túi xách thời trang đẳng cấp đến đến từ thương hiệu Emporio Armani với tổng trị giá 50.000.000 đồng.Điều kiện tham gia chương trình linh hoạt, với mỗi giá trị hóa đơn 1 triệu, khách hàng được tặng một phiếu bốc thăm may mắn và đặc biệt không giới hạn số lượng phiếu của mỗi khách hàng, chương trình nhằm mục đích mang lại cho khách hàng thêm nhiều cơ hội may mắn và có những trải nghiệm mua sắm thú vị tại Tràng Tiền Plaza.Ngay sau khi diễn ra buổi lễ bốc thăm tại sảnh chính của Trung tâm vào 19h30 ngày 10/03/2018, Tràng Tiền Plaza đã liên hệ với các khách hàng may mắn để mời những vị chủ nhân của những giải thưởng vô cùng giá trị này tới dự lễ trao giải.Danh sách các khách hàng may mắn cũng được công bố tại website và fan page của Tràng Tiền Plaza. Và các khách hàng may mắn khác:Tràng Tiền Plaza luôn là một trong những đơn vị đi đầu trong việc mang tới cho khách hàng những trải nghiệm mua sắm đặc sắc và các sản phẩm với chất lượng tốt nhất.Trong thời gian tới, Tràng Tiền Plaza sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng dịch vụ, đồng thời giới thiệu thêm nhiều chương trình ưu đãi đa dạng và hấp dẫn dành cho khách hàng, xứng danh với vị thế tiên phong trong ngành kinh doanh bán lẻ.Để biết thêm thông tin chi tiết, quý khách hàng có thể tham khảo thêm thông tin tại các địa chỉ:Facebook: https://www.facebook.com/TrangTienPlazapage/Newsletter: http://newsletter.trangtienplaza.vn/“Mua của người chán, bán cho người cần”, 14 năm, kể từ khi ra đời, Công ty TNHH Mua bán nợ Việt Nam (DATC) đã hoàn thành sứ mệnh của mình và đến lúc phải thay đổi.  Mức lương gần 30 triệu đồng/tháng của nhân viên mua bán nợ Bộ Tài chính  Mua bán nợ theo cơ chế thị trường: Giải pháp triệt để xử lý nợ xấu?Theo Bộ Tài chính, kể từ khi chính thức đi vào hoạt động, từ năm 2004 đến nay, DATC đã tích cực tham gia, xử lý khoảng 32.000 tỷ đồng nợ trong nước và quốc tế, thông qua việc phát hành trái phiếu, hối phiếu cơ cấu lại nợ. Đặc biệt, đối với Vinalines, DATC đã mua và xử lý 4.915 tỷ đồng nợ phải trả tại các tổ chức tín dụng trong và ngoài nước.Bên cạnh đó, trong gần 14 năm hoạt động của mình, DATC đã tiếp nhận và chuyển đổi sở hữu của gần 2.700 doanh nghiệp, với tổng giá trị các khoản nợ và tài sản đã tiếp nhận vào khoảng 4.425,9 tỷ đồng. Đồng thời, từ năm 2004 đến nay, DATC đã tái cơ cấu cho 173 công ty, qua đó giúp doanh nghiệp giảm bớt áp lực về tài chính và từng bước ổn định sản xuất, kinh doanh, đảm bảo việc làm cho người lao động và ngân sách cho Nhà nước.Tuy nhiên, sau gần 14 năm, hoạt động của DATC đã bắt đầu xuất hiện nhiều tồn tại, bế tắc, cần phải gỡ. Cụ thể, việc các quy định của Luật, chính sách, văn bản liên tục được điều chỉnh, bổ sung khiến cho các hoạt động liên quan đến mua bán nợ và thoái vốn… bị lạc hậu so với thực tế. Trong khi, lĩnh vực mua bán nợ đặc thù, khối lượng cũng như trị giá của các doanh nghiệp nằm trong diện phải xử lý nợ, tái cơ cấu ngày càng tăng.Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước ngày 12/6/2017 tại kỳ họp Quốc hội khóa XII, nợ xấu phát sinh hằng năm vào khoảng 1,3-1,5% trên tổng dư nợ cho vay và với mục tiêu tăng trưởng dư nợ cho vay bình quân 16% năm dự kiến, nợ xấu phát sinh trong 5 năm (2017-2022) vào khoảng 350.000 tỷ đồng."Như vậy, với mục tiêu duy trì nợ xấu dưới ngưỡng 3% thì tổng số nợ xấu phải xử lý trong 5 năm tới là khoảng 640.000 tỷ đồng, tức bình quân mỗi năm là 130.000 tỷ đồng", Bộ Tài chính nêu.Cũng theo Bộ Tài chính, sự thay đổi dần về phạm vi hỗ trợ của DATC cùng với nhu cầu xử lý nợ xấu ngày càng nhiều và cấp bách, đòi hỏi phải có những thay đổi theo hướng nâng cao năng lực pháp lý đủ mạnh dưới hình thức văn bản cao hơn Nghị định để DATC có thể hoạt động hiệu quả và tránh rủi ro về mặt pháp lý."Thêm nữa, quá trình hoạt động của DATC cũng đang thể hiện một số bất cập trong nội tại cần phải thay đổi trong thời gian tới mới đáp ứng được điều kiện và tình hình mới cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động", Bộ Tài chính đánh giá.Hồi tháng 7/2017, DATC cũng gây ồn ào dư luận khi lần đầu tiên mức lương của dàn lãnh đạo bị tiết lộ trong Báo cáo thực trạng quản trị và cơ cấu tổ chức doanh nghiệp năm 2016.Cụ thể, Các lãnh đạo Công ty Mua bán nợ Việt Nam đều nhận mức lương hơn nửa tỷ đồng năm 2016, trong khi nhân viên tại công ty này cũng có mức lương lên tới gần 330 triệu đồng/năm. Trong năm 2016, công ty này đã trích tổng quỹ lương lên tới gần 72 tỷ đồng, tăng 3 tỷ đồng so với năm 2015. Trong đó, gần 5 tỷ đồng là quỹ lương cho nhân sự quản lý và 66,8 tỷ đồng là quỹ lương người lao động.Tính đến hết năm 2016, công ty có tổng cộng 204 lao động. Trung bình mỗi nhân viên nhận được mức lương gần 330 triệu đồng/năm, tương tương hơn 27 triệu đồng/tháng.Để sở hữu bức tranh cá 3D dài hơn 1 mét, nặng gần 1 tạ, vẽ 108 con cá chép trên nền gỗ sơn huyết, anh Chuẩn không những phải bỏ ra số tiền 50.000 USD (khoảng hơn 1,1 tỷ đồng) mà còn phải đợi suốt 9 tháng ròng mới được đưa bức tranh hoàn thiện về nhà.  Thú chơi ngông của đại gia Việt: Săn "quái vật" làm thú cưng  Choáng 2 bộ bàn ghế giá 'khủng' trăm triệu đồng bán cho đại gia ViệtBật công tắc chiếc đèn cây, nhẹ nhàng mở tấm phủ voan, anh Lê Minh Chuẩn, một doanh nhân trẻ người Việt sinh sống chủ yếu tại Campuchia, kể, anh vốn có sở thích sưu tầm những bức tranh vẽ cá 3D sống động như thật. Tại nhà riêng ở Việt Nam và cả Campuchia, anh đều dành ra một căn phòng làm không gian để trưng bày loại tranh này.Tranh cá 3D ra đời từ khá lâu, do một họa sĩ Nhật Bản sáng tạo ra. Hiện trên thị trường có nhiều họa sĩ trẻ đi theo dòng tranh này, thậm chí bán như một món đồ lưu niệm dễ gặp ở cửa hàng.Song, anh Chuẩn cho hay, một bức tranh cá 3D đẹp xuất sắc, đáng mua phải có những đặc điểm: nước keo trong không ngả vàng, cá sắc nét, không dẹp, không dại, nhìn từ mọi góc đều sống động như một con cá đang bơi lội, màu sắc tinh tế không lòe loẹt. Với những đặc điểm này thì tranh cá bán tràn lan trên thị trường không đáp ứng được.Vì thế, kể từ lúc bắt đầu bước vào con đường sưu tầm tranh cá 3D, tính đến nay đã qua nhiều năm, số lượng tranh anh sở hữu mới gần 20 bức đủ kích cỡ, nhưng bức nào bức nấy cũng đều “đáng đồng tiền bát gạo”. Gần đây nhất, anh đã mạnh tay chi 50.000 USD, tương đương khoảng hơn 1,1 tỷ đồng, để mua bức tranh của một họa sĩ trẻ vẽ 108 con cá chép.Anh Chuẩn khoe, bức tranh cá 3D này dài 1,1m, rộng 0,5m, nặng gần 1 tạ, được sáng tác trên nền gỗ sơn huyết có màu đỏ tự nhiên. Về mặt phong thủy, gỗ sơn huyết mang ý nghĩa bền chắc và vững vàng, có hương thơm đặc biệt nên hay được dùng trong thủ công mỹ nghệ.“Khi hay tin người họa sỹ đó mua khối gỗ lớn, dự định vẽ tranh cá, ngay lập tức tôi đã đặt vấn đề mua dù biết sẽ phải chờ lâu hơn những bức trước đó. Trao đổi ý tưởng xong, tôi hoàn toàn hài lòng và chồng tiền mặt, chỉ đợi ngày ‘rước’ tranh cá về nhà”.Để có thể chạm tay vào bức tranh hoàn hảo, anh phải đợi suốt 9 tháng ròng, không dám nhắn tin, gọi điện giục vì sợ họa sĩ không tập trung dồn hết tâm trí sáng tạo. Lúc hoàn tất, anh vô cùng thỏa mãn với bức vẽ bao gồm 108 con cá chép đang bơi ngược dòng với đủ kích cỡ. Nhìn chúng cuộn lại dưới ánh trăng lấp lánh mang ý nghĩa vượt qua khổ đau, con người hướng đến bờ an lạc.Ý nghĩa này bắt nguồn từ con số 108 trong Phật giáo thể hiện cho sự tròn đầy và sâu sắc, ví như chuỗi tràng hạt có 108 hạt, các ngôi chùa lớn có 108 bậc thang dẫn vào chính điện,...Ngoài ra, trên nền nước trong suốt còn điểm xuyết vài cánh bèo tây xanh ngọc, tăng thêm tính cân đối và thẩm mỹ cho bức tranh.“Sắp tới, đích thân tôi sẽ áp tải xe chở tranh từ Việt Nam qua Campuchia cho một số đối tác và bạn bè bên đó chiêm ngưỡng”, anh chia sẻ.Một số hình ảnh của bức tranh "Cá chép ngắm trăng":Nguồn tin từ cho biết, cách đây không lâu, Đại sứ quán Lào đã có công hàm về việc đề nghị được tạm nhận về bảo quản một số xe ô tô trong thời gian chờ làm thủ tục tạm nhập.  Chủ nhân siêu xe Maybach S600 Pullman mới về Việt Nam là ai?p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}Cụ thể, Đại sứ quán Lào đề nghị tạm nhận về bảo quản xe ô tô của ông Khamkheua May - Bí thư thứ nhất, xe ô tô nhãn hiệu Bentley Mulsanne, sản xuất năm 2016 và xe ô tô của ông Phachansitthi Hatsakhone - Bí thư thứ ba, xe ô tô nhãn hiệu Rolls Royce Ghost, sản xuất năm 2013.Để tránh chi phí lưu kho, lưu bãi trong thời gian làm thủ tục xin cấp giấy tạm nhập khẩu xe ô tô, Tổng cục Hải quan đã đồng ý để ông Khamkheua May và ông Phachansitthi Hatsakhone được tạm nhập xe ô tô về bảo quản tại trụ sở Đại sứ quán với cam kết gửi Cục Hải quan thành phố Hà Nội.Theo đó, nơi bảo quản chiếc xe trên tại trụ sở Đại sứ quán Lào. Đồng thời, Đại sứ quán Lào phải có trách nhiệm bảo quản nguyên trạng chiếc xe ô tô trên, không sử dụng lưu hành xe trái phép và thực hiện đúng các quy định sau này của Cục Hải quan thành phố Hà Nội, kể cả việc phải tái xuất và xử lý vi phạm theo pháp luật Việt Nam.“Trường hợp được cấp Giấy tạm nhập khẩu ô tô, đề nghị Đại sứ quán Lào thực hiện thủ tục tạm nhập khẩu xe theo quy định”, văn bản của Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết.Theo Quyết định mới nhất của Chính phủ về chính sách xe mang biển ngoại giao (có hiệu lực thi hành từ ngày 20/4/2018), sẽ có 3 đối tượng được miễn thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và VAT đối với hoạt động chuyển nhượng ô tô và xe gắn máy tại Việt Nam.Cụ thể, đối tượng được hưởng ưu đãi thuế phải đáp ứng điều kiện được Bộ ngoại giao cấp tiêu chuẩn tạm nhập khẩu tại sổ định mức hàng miễn thuế theo quy định… Đối tượng thứ 2 là những người có thời gian công tác tại cơ quan đại diện ngoại giao, lãnh sự quán, đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam, được hưởng quyền ưu đãi miễn trừ tối thiểu từ 18 tháng trở lên kể từ ngày được Bộ Ngoại giao cấp chứng minh thư, còn thời gian công tác tối thiểu từ 12 tháng trở lên (thời gian công tác tại Việt Nam ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp).Ngoài ra, quy định còn áp dụng đối với đối tượng có thời gian công tác tại cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng ưu đãi, miễn trừ tối thiểu từ 12 tháng trở lên, kể từ ngày đối tượng được Bộ Ngoại giao cấp chứng minh thư và còn thời gian công tác tối thiểu từ 9 tháng trở lên…Việc tạm nhập miễn thuế đối với các đối tượng trên chỉ áp dụng sau khi hoàn thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu huỷ, chuyển nhượng đối với ô tô xe máy đeo biển ngoại giao, xe gặp tai nạn, thiên tai hoặc do nguyên nhân khách quan về kỹ thuật không tiếp tục sử dụng được…Richard Mille và McLaren Automotive đã hé lộ cỗ máy thời gian đầu tiên ra đời dưới sự hợp tác thiết kế của hai hãng, chiếc RM 11-03 McLaren Automatic Flyback Chronograph, tại Triển Lãm Ô tô Quốc tế ở Geneva. Lễ ra mắt có sự hiện diện của CEO McLaren Automotive, ông Mike Flewitt và CEO Richard Mille, ông Richard Mille.Các chủ nhân của McLaren Ultimate sẽ được ưu tiên quyền mua phiên bản này trước tiên, số lượng giới hạn 500 chiếc toàn cầu với mức giá khoảnng 180.000 CHF trước thuế.Vỏ của RM 11-03 được chế tạo từ Carbon TPT® đan chéo với Quartz TPT® màu cam, tạo thành một hợp chất không chỉ rất nhẹ mà còn chịu lực tác động rất lớn, đồng thời tôn vinh màu cam đặc trưng của McLaren. Chất liệu Carbon TPT® tăng cường khả năng hoạt động cơ học của chiếc RM 11-03 và bảo vệ cỗ máy trước những điều kiện môi trường khắc nghiệt nhất. Những nút bấm bằng Titanium nằm trong tổng thể Carbon TPT® mô phỏng thiết kế đèn pha đôc đáo của chiếc McLaren 720S. Viền số Titanium có logo hãng xe được làm tương tự dáng chiếc ống thông hơi đặc trưng của một cỗ đua F1. Chốt crown bằng titanium cấp 5 được tạo cảm hứng từ chiếc bánh xe cỡ nhẹ của McLaren. Và Logo Speedmark của McLaren cũng được in trên mặt dây cao su của phiên bản đồng hồ đặc biệt này.Richard Mille RM 11-03 McLaren sử dụng cỗ máy RMAC3, xuất hiện lần đầu tiên vào năm 2016, với chức năng bấm giờ flyback lúc nào cũng sẵn sàng cho những cuộc đốt cháy mặt đường. Chức năng flyback, lập tức thiết lập các bộ đếm về số 0, cho phép nhanh chóng khởi động lại bộ đếm ngược. Năng lượng của bộ máy được tích tụ bởi hai bánh cót đặt song song và một bộ bánh cân bằng với quán tính biến thiên; tổng năng lượng dự trữ lên đến 55 giờ, trong đó, rotor lên cót có thể được điều chỉnh để phù hợp với mức độ vận động của người đeo. Thêm một minh chứng cho sự tỉ mỉ đến từng chi tiết của Richard Mille.Việc khung gầm xe đua luôn luôn có sức cản mô-men xoắn cực lớn trong khi vẫn phải nhẹ tối đa trở thành cảm hứng cho đĩa đệm và cầu nối bằng Titanium phủ PVD của chiếc RM 11-03, đảm bảo độ cứng cần thiết và hoạt động hoàn hảo của những bánh răng truyền động. Bề mặt hoàn thiện kiểu satin mịn trên Titanium nhấn mạnh chiều sâu của bộ máy, tạo hiệu ứng trực quan mạnh mẽ ấn tượng quanh phần hiển thị lịch thường niên, ngày khổ lớn và các bộ đếm giờ.Một người đàn ông sống tại bang Tennessee, Hoa Kỳ ngồi tù oan trong hơn 31 năm đã được nhận bồi thường 1 triệu USD (tương đương gần 23 tỷ đồng) từ tiểu bang này.  Ngồi tù oan gần 2 năm, người đàn ông được bồi thường hơn 852 triệu đồngCụ thể, ông Lawrence McKinney, 61 tuổi, cư trú tại Hạt Wilson đã được giải oan sau khi bằng chứng DNA chứng minh được rằng ông không hề phạm tội hãm hiếp.Sau đó, ông McKinney đã yêu cầu được bồi thường khoản tiền tối đa là 1 triệu USD cho việc ngồi tù oan, Hội đồng bồi thường Tennessee cho biết.Trước đó, việc kết án ông McKinney vào năm 1978 tại Memphis đã bị xóa bỏ hồi năm 2009, và ông đã được thả khỏi nhà tù.Đáng nói, một luật sư cho biết, khi đó, ông McKinney đã được trả 75 USD (tương đương khoảng 1,7 triệu đồng) khi được thả ra khỏi nhà tù.“Tất cả những tháng năm 20, 30 và 40 tuổi của tôi đều phải sống trong cảnh tù oan. Tôi không có cơ hội để tự gây dựng sự nghiệp cho mình”, ông McKinney nói trong một cuộc phỏng vấn trước đó với FOX 17 News.Ngoài ra, ông McKinney chia sẻ ông phải thanh toán 353.000 USD phí luật sư.Được biết, ông sẽ nhận được một khoản bồi thường vào mỗi tháng bắt đầu từ 1/5 tới. Khoản bồi thường này sẽ được đảm bảo trong 10 năm, một số tờ báo địa phương cho biết.Ngân hàng TMCP Quân đội (MB) vừa được bình chọn vào Top 3 trong lĩnh vực ngân hàng và đứng thứ  21/100 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam. Kết quả này tiếp tục giúp MB ghi dấu ấn mạnh mẽ trên thị trường sau những kết quả tăng trưởng kinh doanh ấn tượng năm 2017.Một chiếc bát cổ quý hiếm của Trung Quốc sẽ được bán với giá ước tính 4 triệu USD (khoảng 91 tỷ đồng) tại nhà đấu giá Christie's ở New York.  Chiếc bình cổ vừa được bán giá 622 tỷ đồng gây choáng có gì đặc biệt?  Cặp bình cổ tuyệt đẹp có giá "không tưởng" gần 400 tỷ đồng có gì đặc biệt?Chiếc bát màu đen từ triều đại Bắc Tống (960-1127) - ước đạt 4 triệu USD và trở thành món đồ có mức giá cao nhất trong số các tác phẩm nghệ thuật được cung cấp tại nhà đấu giá Christie's ở New York, trong tuần tiếp theo Triển lãm Nghệ thuật Châu Á, diễn ra từ ngày 16 đến 23 tháng 3.Theo các chuyên gia, chỉ có ba chiếc bát sứ màu đen có vết nâu đỏ được biết đến tính đến ngày nay, hai chiếc còn lại thuộc Bảo tàng Nghệ thuật Harvard và Bảo tàng Cung điện Quốc gia ở Đài Bắc, Trung Quốc.Chiếc bát cổ có xuất xứ ở vùng Định Châu, thuộc tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, nơi nổi tiếng với các lò nung gốm sứ chuyên làm ra những bát với chất lượng tuyệt hảo."Chiếc bát được cho là phục vụ cho xã hội cao vì chất lượng tuyệt vời với vẻ ngoài bóng bẩy như mới”, Olivia Hamilton, một chuyên gia về các tác phẩm nghệ thuật Trung Quốc tại Christie's New York, nói với Tân Hoa Xã hôm thứ 3Hamilton cho biết: "Bát trà được phục vụ trong suốt buổi trà: hình dạng và màu men bóng của bát hoàn toàn phù hợp cho việc thưởng trà”.Phát biểu về thị trường gốm sứ Trung Quốc, Olivia cho biết thêm, "thị trường luôn thay đổi, nhưng điều thú vị bây giờ là chúng ta vẫn thấy nhu cầu gốm sứ Trung Quốc rất lớn. Một nhóm người đang rất sẵn sàng trả giá cao cho chiếc bát này".Trước đó, một chiếc màu trắng ngà mịn màng đã được bán với giá 2,2 triệu USD tại một cuộc bán đấu giá tại Sotheby's vào tháng 3 năm 2013.Chiếc bát Trung Quốc hiếm được mua với giá khoảng 3 đô la từ một vụ bán đồ vào năm 2007 bởi một gia đình ở New York và nó đã được trưng bày trong phòng khách của họ trước khi bán ra với giá cao ngất ngưởng.Ông Lê Minh Hưng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, Hàn Quốc là một trong những quốc gia, vùng lãnh thổ có số lượng tổ chức tín dụng hiện diện nhiều nhất ở Việt Nam.  Làm sao để đứng ngang hàng với Thái Lan, Hàn Quốc?  Việt Nam đang được coi là "quê ngoại" của nhà đầu tư Hàn QuốcSáng nay (22/3) tại Hà Nội, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam và Hiệp hội Ngân hàng Hàn Quốc phối hợp tổ chức Diễn đàn Hợp tác Tài chính Việt Nam - Hàn Quốc.Thống đốc Lê Minh Hưng cho biết, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 25 năm, hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc đã có những bước phát triển vượt bậc trên mọi mặt chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân…Trong lĩnh vực ngân hàng, Hàn Quốc nằm trong nhóm đầu các quốc gia và vùng lãnh thổ có nhiều nhất hiện diện của các tổ chức tín dụng (TCTD) ở Việt Nam với 2 ngân hàng 100% vốn nước ngoài, 7 chi nhánh, 6 văn phòng đại diện, 2 công ty cho thuê tài chính. Các tổ chức tín dụng Hàn Quốc luôn là những nhà đầu tư tích cực, năng động, làm ăn hiệu quả, tuân thủ pháp luật và có những đóng góp đáng ghi nhận vào phát triển kinh tế và tài chính ngân hàng tại Việt Nam, cũng như quan hệ hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc.Cuộc cánh mạng công nghệ 4.0 mang lại nhiều cơ hội, tạo ra nhiều giá trị gia tăng và là động lực to lớn thúc đẩy phát triển kinh tế. Trong đó, lĩnh vực tài chính ngân hàng là lĩnh vực tiên phong trong việc tiếp nhận và ứng dụng các đặc tính ưu việt của các giải pháp công nghệ để đổi mới sáng tạo, cải tiến sản phẩm, dịch vụ, cắt giảm chi phí và mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng.Tuy nhiên, hệ thống tài chính ngân hàng cũng sẽ đối mặt với nhiều thách thức do sự thay thế của máy móc và các giải pháp tự động hóa, sự gia tăng cạnh tranh đến từ các công ty Fintech không phải ngân hàng và sự xuất hiện của các loại rủi ro mới đến từ môi trường công nghệ…Hàn Quốc là quốc gia phát triển mạnh về khoa học, công nghệ, sáng tạo khởi nghiệp và là cái nôi phát triển lĩnh vực Fintech ở khu vực châu Á. Với vai trò cơ quan quản lý trong lĩnh vực Fintech, FSC Hàn Quốc đã triển khai nhiều chính sách để hỗ trợ sự phát triển của khu vực này. Vì vậy, những chia sẻ của các cơ quan quản lý và doanh nghiệp Hàn Quốc tại diễn đàn này sẽ rất hữu ích đối với các cơ quan quản lý cũng như các định chế tài chính và doanh nghiệp Việt Nam.Thống đốc Lê Minh Hưng nhấn mạnh, việc hợp tác giữa hai bên trong nắm bắt và khai thác những đổi mới về tài chính với cách mạng công nghệ 4.0 làm nền tảng là xu thế tất yếu và sẽ đem lại lợi ích to lớn cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư và người dân của hai Quốc gia. Thống đốc NHNN hy vọng, quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc nói chung và trong lĩnh vực tài chính ngân hàng nói riêng sẽ có bước phát triển vượt bậc trong thời gian tới, nhất là trong lĩnh vực đổi mới, sáng tạo..Thông tin từ Ngân hàng Nhà nước cho biết, tính đến nay, cơ quan này đã ký Bản ghi nhớ hợp tác với Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc, Bản ghi nhớ hợp tác và trao đổi thông tin thanh tra giám sát với Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hàn Quốc (FSC), đồng ký với Bộ Tài chính Việt Nam và Cơ quan Dịch vụ Giám sát Tài chính Hàn Quốc (FSS) Bản ghi nhớ về thành lập Văn phòng Đại diện FSS tại Việt Nam.Tại diễn đàn này, Thống đốc Lê Minh Hưng và ông Jong Ku Choi - Chủ tịch FSC đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực đổi mới tài chính. Đây là bản ghi nhớ đầu tiên trong lĩnh vực này mà NHNN ký với một đối tác nước ngoài và là dấu mốc quan trọng hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác toàn diện giữa NHNN và FSC Hàn Quốc.Đồng thời, Bản ghi nhớ này là cơ sở pháp lý để hai bên tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin và xây dựng, triển khai các nội dung hợp tác kỹ thuật liên quan đến hiện đại hóa hệ thống tài chính ngân hàng, ứng dụng công nghệ tài chính hiện đại hóa trong hoạt động và dịch vụ ngân hàng…Ông Nguyễn Toàn Thắng, Tổng Thư ký Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam cho biết thêm, tại Diễn đàn Hợp tác tài chính Việt Nam - Hàn Quốc, hai bên sẽ trao đổi, cập nhật về thực tiễn ngành tài chính -ngân hàng của hai nước, đồng thời tạo điều kiện để các định chế tài chính 2 nước có dịp gặp gỡ, trao đổi và tìm kiếm những cơ hội hợp tác mới.Chương trình Diễn đàn được xây dựng để phù hợp với bối cảnh cuộc cách mạng công nghệ 4.0 với hai chủ đề cùng được sự quan tâm của ngành tài chính - ngân hàng hai nước là tương lai của ngành ngân hàng dưới tác động của sự phát triển của công nghệ tài chính và hợp tác tài chính giữa Việt Nam - Hàn Quốc trong thế giới số hóa.Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây hơn 25 năm, hợp tác Việt Nam – Hàn Quốc đã có những phát triển vượt bậc trên mọi mặt, từ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, đến văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân.Tổng kim ngạch thương mại 2 chiều tăng trưởng 117 lần sau 25 năm, đạt 58,5 tỷ USD vào cuối 2017. Hàn Quốc là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư lũy kế đạt 57 tỷ USD vào cuối 2017; số lượng người Hàn Quốc ở Việt Nam đạt gần 100.000 người, tăng 50 lần trong một thập kỷ qua, trong khi số người Việt Nam ở Hàn Quốc lên đến con số trên 130.000 người và là cộng đồng người nước ngoài lớn thứ 3 tại Hàn Quốc.Ngay trong tuần vừa qua, cổ phiếu HVG của Thủy sản Hùng Vương đã có 2 phiên giảm kịch sàn. Sau 1 phiên hồi phục, thị giá HVG tiếp tục giảm trong phiên hôm nay, mất 1,98% giá trị. Ước tính, chỉ trong 4 phiên giao dịch tuần này, vốn hóa của HVG đã bị thổi bay 171 tỷ đồng.  Mỹ áp thuế cao khủng khiếp lên cá tra, basa Việt Nam: Bảo hộ quá mức  "Đại gia" thép Việt nào bị thiệt hại nặng nhất trước việc Mỹ áp thuế bán phá giá?Sau 1 phiên hồi phục ngày 21/3, phiên hôm nay tiếp tục chứng kiến hàng loạt cổ phiếu thủy sản giảm mạnh sau thông tin Bộ Thương Mại Hoa Kỳ (DOC) có quyết định áp mức thuế chống bán phá giá kỷ lục lên cá tra, cá basa Việt Nam.Theo quyết định này, có 2 doanh nghiệp xuất khẩu cá tra Việt Nam bị áp thuế chống bán phá giá lên tới 7,74USD/kg là Cadovimex II Seafoods và Hoang Long Seafoods. Đây là mức thuế cao kỷ lục từ khi Mỹ áp thuế chống bán phá giá cho Việt Nam.9 doanh nghiệp tiếp theo bao gồm: Godaco, Caseamex, Cuu Long Fish, Dai Thanh Seafoods, Green Farms, Hung Vuong Group, NTSF Seafoods, Southern Fishery, Vinh Quang Fisheries bị áp thuế 3,87 USD/kg. Trong khi đó, giá xuất khẩu cá tra Việt Nam sang thị trường Mỹ ở mức 4-5 USD/kg.Chỉ riêng Thủy sản Vĩnh Hoàn (VHC) và Thủy sản Biển Đông được hưởng mức thuế 0% khi POR 13 có hiệu lực (thuế suất tại POR 12 của 2 doanh nghiệp này cũng là 0%).Thông tin này đã tạo ảnh hưởng tiêu cực đến nhóm cổ phiếu ngành thủy sản. Bất chấp hôm nay Vn-Index vượt mốc đỉnh lịch sử 1.170 điểm sau 11 năm, nhiều cổ phiếu thủy sản vẫn nhuộm đỏ.Ngay trong tuần vừa qua, cổ phiếu HVG của Thủy sản Hùng Vương đã có 2 phiên giảm kịch sàn. Sau 1 phiên hồi phục, thị giá HVG tiếp tục giảm trong phiên hôm nay, mất 1,98% giá trị. Ước tính, chỉ trong 4 phiên giao dịch tuần này, vốn hóa của HVG đã bị thổi bay 171 tỷ đồng.HVG là một trong những ông lớn thủy sản đang niêm yết nằm trong top 10 những doanh nghiệp xuất khẩu cá tra lớn nhất Việt Nam, năm 2017, giá trị xuất khẩu cá tra của HVG chỉ xếp sau Vĩnh Hoàn. Tuy nhiên, trong khi VHC hưởng mức thuế 0% và có 2 phiên chứng khoán tăng mạnh thì HVG lại bị áp mức thuế 3,87USD/kg, xấp xỉ mức giá xuất khẩu sang thị trường Mỹ.Trong diễn biến chung của ngành thủy sản, cổ phiếu IDI của Công ty CP Đầu tư và Phát triển Đa Quốc Gia cũng có 3 phiên giảm và 1 phiên tham chiếu trong tuần này. Thị giá IDI giảm từ 15.800 đồng đầu tuần xuống còn 13.700 đồng, tương ứng giảm 13%. Như vậy, vốn hóa của IDI cũng bốc hơi 388 tỷ sau 4 phiên.Tương tự, cổ phiếu AGF của Công ty CP Xuất nhập khẩu Thủy sản An Giang và FMC của Công ty CP Thực phẩm Sao Ta cũng thi nhau giảm. Vốn hóa 2 doanh nghiệp mất lần lượt hơn 24 tỷ đồng và 129 tỷ đồng.Mặc dù cả Bộ Công Thương lẫn VASEP đều lên tiếng phản ứng về quyết định này của DOC, thậm chí VASEP còn cho biết đang xem xét tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết để khiếu kiện lên Tòa án Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ (CIT) trong thời gian sớm nhất để bảo đảm quyền lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, tuy nhiên thông tin này chỉ giúp cổ phiếu ngành hồi phục nhẹ trong 1 phiên.Đề xuất chuyển đổi, sáp nhập chức năng thu bảo hiểm xã hội vào cơ quan thuế được đánh giá sẽ ảnh hưởng lớn đến việc sắp xếp bộ máy của hai cơ quan, thậm chí có thể dẫn đến việc người dân sẽ hiểu nhầm là cơ quan thuế tranh thu quá nhiều khoản.  Cơ quan thuế thu bảo hiểm xã hội: Có làm giảm mức phí cho doanh nghiệp?Bộ Tài chính mới đây có đề xuất về phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp thuế và đóng bảo hiểm xã hội, cải thiện môi trường kinh doanh.Cụ thể, giải pháp thứ 1 là giữ như hiện hành tức là quản lý thuế và thu bảo hiểm xã hội vẫn do hai cơ quan tiến hành. Tuy nhiên, với phương án này, đại diện Bộ Tài chính cho rằng, việc phối hợp giữa hai cơ quan thời gian qua vẫn chưa đạt như mong muốn do giữa thuế và bảo hiểm xã hội hiện nay còn có nhiều sự khác biệt như: thời gian khai, nộp căn cứ tính thuế thu nhập cá nhân và căn cứ tính bảo hiểm xã hội…Phương án 2 được Bộ Tài chính đưa ra là đề xuất cơ quan thuế thực hiện thu các khoản bảo hiểm mang tính chất bắt buộc đối với đơn vị sử dụng lao động. Đây cũng là phương án được Bộ Tài chính đề xuất lựa chọn.Tính tích cực của phương án trên theo lãnh đạo ngành tài chính là giảm số lượng tờ khai phai nộp cho cơ quan Nhà nước, giảm chi phí quản lý của cơ quan quản lý Nhà nước. Bên cạnh đó, theo Bộ Tài chính, việc thực hiện theo giải pháp này thì chỉ còn một đầu mối là cơ quan thuế thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra đơn vị sử dụng lao động trong thực hiện chính sách pháp luật thuế và bảo hiểm xã hội.Tuy nhiên, Bộ Tài chính cũng thừa nhận, trong thời gian đầu chuyển đổi sáp nhập chức năng thu bảo hiểm xã hội vào cơ quan thuế thì ngành thuế cần phải nắm vững về nghiệp vụ thu bảo hiểm.Đóng góp ý kiến cho 2 phương án trên, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bảo hiểm xã hội Việt Nam đề nghị thực hiện theo phương án 1, tức là giữ nguyên quy định về thu thuế và thu bảo hiểm xã hội là 2 cơ quan độc lập. Các cơ quan này cũng đề nghị ngành tài chính bổ sung kinh nghiệm quốc tế với vấn đề trên.Trong khi đó, Bộ Nội vụ, Bộ Thông tin và truyền Thông, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Phương Thương mại và Công nghiệp Việt nam (VCCI) cho rằng, cần cân nhắc phương án 2 là hợp nhất hai cơ quan bởi có thể phát sinh khối lượng công việc nhất định cho cơ quan thuế.Ngoài ra, dữ liệu và nhân sự phục vụ cho ngành thuế còn nhiều bất cập, cần có lộ trình và phương án cụ thể để làm tốt việc quản lý thuế và bảo hiểm.Bộ Tư pháp đánh giá, việc chuyển đổi, sáp nhập sẽ ảnh hưởng lớn đến việc sắp xếp bộ máy của hai cơ quan. Vì vậy, Bộ Tư pháp đề nghị Bộ Tài chính có đánh giá tác động một cách kỹ lưỡng đối với chính sách trên để đảm bảo tính khả thi trong quá trình tổ chức thực hiện. Mặt khác, bộ này cũng cho rằng, cần làm rõ thu các khoản bảo hiểm xã hội mang tính chất bắt buộc có phải thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật quản lý thuế hay không?Với các cục thuế, có tới 17 cục thuế đề nghị chọn giải pháp 1 là giữ nguyên 2 cơ quan độc lập như hiện tại. Các Cục thuế cho rằng, cơ quan thuế thực hiện chức năng quản lý thu thuế và các khoản thu khác ngân sách đã rất khó khăn, doanh nghiệp chây ỳ nợ thuế nhiều. Chưa kể, đối với một số khoản thu cơ quan thuế còn phải ủy nhiệm thu cho các tổ chức khác. Do đó nếu chọn giải pháp cơ quan thuế thu bảo hiểm xã hội thì các cục thuế cho rằng, việc thực hiện thêm nhiệm vụ thu là rất khó khăn.Đại diện các cục thuế cũng tỏ ra lo lắng vì việc sáp nhập có thể dẫn đến việc người dân sẽ hiểu nhầm là cơ quan thuế tranh thu quá nhiều khoản.Tiếp thu những ý kiến các bộ, ngành, đơn vị, lãnh đạo Bộ Tài chính nêu quan điểm, nội dung trên sẽ được sửa đổi theo hướng: Cơ quan thuế chỉ phối hợp ở mức độ trao đổi, cung cấp thông tin và phối hợp thành lập đoàn kiểm tra, thanh tra chuyên ngành việc chấp hành quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội và thuế đối với tổ chức trả thu nhập và cá nhân.Theo điều tra doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) của PCI 2017, tỷ lệ doanh nghiệp báo lãi giảm xuống còn 54,3% - mức thấp nhất trong nhiều năm qua. Trong khi đó, 37,9% doanh nghiệp báo lỗ - cũng là một con số kỷ lục mới...  Bị “cắt” ưu đãi, doanh nghiệp FDI phản ứng, cơ quan Thuế vẫn quyết truy thu  Doanh nghiệp FDI muốn lấy sự thịnh vượng của cộng đồng là “thành công”Sáng 22/3, Phòng Thương mại & Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cùng Cơ quan phát triển quốc tế Hoa Kỳ (USAID) công bố báo cáo thường niên chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2017.Báo cáo đã dành riêng một chương đề cập tới những kết quả điều tra hiệu quả hoạt động và đặc điểm doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài năm 2017.Số liệu thống kê năm 2017 cho thấy, Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu về thu hút đầu tư FDI. Theo đó, vốn FDI đăng ký mới đạt 35,88 tỷ USD, tăng 44,4% so với mức năm 2016 và có tốc độ tăng trưởng cao nhất trong hơn một thập kỷ qua.Không chỉ là số vốn đăng ký, số vốn đầu tư thực hiện cũng tăng lên đến 17,5 tỷ USD, một con số ấn tượng trong bối cảnh FDI toàn cầu đang suy yếu.Dù đóng góp to lớn vào phát triển kinh tế của Việt Nam song báo cáo PCI cho rằng: Đầu tư trực tiếp nước ngoài cũng đang làm dấy lên những quan ngại trong các nhà hoạch định chính sách.Báo cáo cũng đã dẫn lại ý kiến tại phiên thảo luận kinh tế - xã hội của Quốc hội sáng ngày 31/10/2017 của đại biểu Phạm Trọng Nhân (Bình Dương) khi vị này bày tỏ một loạt nỗi lo. Đó là "nỗi lo" khi tình trạng nhiều doanh nghiệp FDI thường xuyên báo lỗ trong nhiều năm và đóng góp rất ít vào ngân sách nhà nước trong khi vẫn tiếp tục mở rộng hoạt động tại Việt Nam.Hơn nữa, Việt Nam chưa có khả năng hấp thụ tốt những hiệu ứng lan tỏa về năng suất và công nghệ - một trong những lý do chính để thu hút nguồn vốn nước ngoài. Việt Nam vẫn xếp hạng dưới Thái Lan, Malaysia, Indonesia và Campuchia về chuyển giao công nghệ.Trong khi các doanh nghiệp FDI tiếp tục được trao nhiều ưu đãi, thì các doanh nghiệp trong nước lại không được như vậy.Qua điều tra, báo cáo PCI cho biết, năm 2017, đầu tư trực tiếp nước ngoài tiếp tục phục hồi, dù chậm nhưng chắc chắn, sau đợt suy giảm vào năm 2012-2013. Các doanh nghiệp FDI đã tăng cường nhiều hoạt động sản xuất kinh doanh trong năm vừa qua.Doanh thu của doanh nghiệp FDI trung vị đạt 2,43 triệu USD, cao gấp 3 lần so với các năm trước. Tuy nhiên, sự gia tăng này đi kèm với chi phí kinh doanh cũng tăng cao tới 2,02 triệu USD.“Điều này có nghĩa là khả năng sinh lời bị ảnh hưởng. Tỷ lệ doanh nghiệp báo lãi giảm xuống còn 54,3% - mức thấp nhất trong nhiều năm qua. Trong khi đó, 37,9% doanh nghiệp báo lỗ - cũng là một con số kỷ lục mới”, báo cáo điều tra PCI cho biết.Theo nhóm nghiên cứu PCI, vẫn chưa rõ liệu những con số này chỉ là một sự suy giảm tạm thời hay là một xu hướng dài hạn hơn.Báo cáo cũng đưa ra một lý giải cho điều này, đó là có thể các doanh nghiệp FDI đang trong giai đoạn mở rộng, đòi hỏi đầu tư nhiều vốn và lao động và do vậy có thể tạm thời bỏ qua mục tiêu lợi nhuận trước mắt và kỳ vọng vào tăng trưởng trong tương lai.Đáng lưu ý, mặc dù tỷ lệ báo lãi có giảm, nhưng các nhà đầu tư nước ngoài vẫn tin tưởng vào triển vọng kinh doanh tại Việt Nam. Có hai chỉ số thể hiện sự lạc quan này: Tỷ lệ doanh nghiệp tăng vốn đầu tư năm 2017 là 13,2%, tăng nhẹ so với 11% năm 2016.Thêm nữa, tỷ lệ doanh nghiệp có kế hoạch mở rộng kinh doanh tại Việt Nam tăng từ 50% lên 60%.Nằm trong khu vực được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng hiện nay, đây là dự án đang thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư bởi khả năng sinh lợi và cơ hội tận hưởng cuộc sống đẳng cấp.Tọa lạc tại vị trí đắc địa của tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, trên cung đường “tỷ đô” và giữa một quần thể du lịch nghỉ dưỡng toàn những tên tuổi lớn như Casino lớn nhất Đông Nam Á, hotel 5 sao của tập đoàn Las Vegas (Mỹ), The Grand Hồ Tràm Strip..., Bình Châu Green Garden Villa đang sở hữu rất nhiều lợi thế, từ việc kết nối với các vùng du lịch trọng điểm đến việc hưởng lợi từ thương hiệu và đầu tư hạ tầng chung.Giữa không gian xanh, kiến trúc villa tại Bình Châu Green Garden là một điểm nhấn độc đáo. Các villa được thiết kế theo phong cách biệt thự Thái, tối ưu hóa việc đón ánh sáng và gió đến từng căn phòng. Villa gồm 4 phòng ngủ tiện ích. Hệ kính và tường được tính toán vừa bảo đảm có nhiều view nhìn thông thoáng, vừa cách âm, cách nhiệt… Bên cạnh đó, dự án sở hữu sân golf đẳng cấp, sân tennis đạt chuẩn, khu vui chơi hồ bơi rộng lớn, tắm khoáng bùn, khoáng nóng … và nhiều loại hình giải trí nội khu theo phong cách Thái.Điểm nổi bật của dự án, khiến nhà đầu tư yên tâm và hứng thú hướng về Bình Châu Green Garden là việc nhận ngay sổ hồng riêng, toàn quyền sử dụng giữa cơn lốc tăng giá tại thị trường này, đồng thời được cam kết khai thác du lịch trong thời gian vận hành ít nhất 8%/ năm với mức đầu tư ban đầu chỉ từ 2 tỷ đồng.Theo nhận định của một số chuyên gia, Bình Châu Green Garden nằm trong tổng thể khu du lịch Irelax Bangkok resort đã hình thành và đang thu hút hàng trăm lượt khách đến tham quan hàng tuần, nên khả năng thu hồi vốn cực kì cao. Theo bài toán đầu tư “đà điểu đẻ trứng vàng”, nhà đầu tư sẽ nhanh chóng thu hồi vốn chỉ sau 5 năm với mức khai thác an toàn 70%.Ông Phan Hùng Cường – Tổng Giám Đốc Công Ty Cổ Phần Đầu Tư Kinh Doanh Địa Ốc Cường Thịnh cho biết: “Hồ Tràm – Bình Châu đang dần trở thành điểm du lịch nghỉ dưỡng cao cấp, hạ tầng giao thông, mật độ đầu tư, lượng khách du lịch…hầu như tất cả đang ưu ái dành cho khu vực này. 136 căn biệt thự đẳng cấp, đầy đủ tiện ích, cơ sở hạ tầng gần như hoàn chỉnh và đang được triển khai có kế hoạch như hiện nay, sẽ là cơ hội đầu tư tiềm năng năm 2018".Có thể xem link video tại đây: https://drive.google.com/file/d/1eToba_LhPCfhgwdwnsIt8mul4Si6leGB/view BINH CHAU GREEN GARDEN VILLA là dự án do Kim Tơ Group làm chủ đầu tư và Công ty Cổ Phần Đầu Tư Kinh Doanh Địa Ốc Cường Thịnh phân phối độc quyền. Dự án có quy mô 125,810 m2 gồm 136 biệt thự nằm trên Quốc Lộ 55, Xã Bình Châu, Xuyên Mộc, Bà Rịa Vũng Tàu. Cách dự án sân bay Quốc Tế Long Thành, sân bay Phan Thiết, sân bay Lộc An Đất Đỏ từ 15 đến hơn 60 phút đi xe, cách suối nước nóng thiên nhiên Bình Châu 1km, và chỉ khoảng 1h30p lái xe từ TP.HCM, Bình Châu Green Garden Villa đang sở hữu vị trí “Kim Cương” giữa làng du lịch nghỉ dưỡng Bà Rịa Vũng Tàu và sẽ là cơ hội đầu tư tiềm năng cho các nhà đầu tư.3% doanh nghiệp cho biết phải trả tiền bảo kê cho các băng nhóm côn đồ, tổ chức xã hội đen để đảm bảo yên ổn làm ăn. Đó là một trong những thông tin đáng lưu ý được đưa ra tại báo cáo chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2017.  Chủ tịch VCCI: Doanh nghiệp tư nhân Việt Nam lại đang nhỏ đi  Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh: Quảng Ninh vươn lên dẫn đầu, Đà Nẵng tụt hạngChi phí không chính thức đã giảmSáng nay (22/3), Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức công bố Báo cáo thường niên chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2017.Đây là năm thứ 13 liên tiếp VCCI công bố bộ chỉ số đánh giá và xếp hạng về chất lượng điều hành kinh tế của các tỉnh, thành phố tại Việt Nam. PCI là bộ chỉ số được sử dụng rộng rãi ở Việt Nam để đánh giá mức độ thuận lợi của thủ tục hành chính tại các cơ quan nhà nước cấp tỉnh khác nhau và mức độ hỗ trợ của chính quyền theo đánh giá của các doanh nghiệp dân doanh đang hoạt động tại địa phương.Qua kết quả điều tra từ hơn 8.000 doanh nghiệp trên 63 tỉnh thành cho thấy, chi phí không chính thức đã giảm đối với doanh nghiệp trên một số lĩnh vực.Theo đó tỷ lệ doanh nghiệp thừa nhận có chi trả chi phí không chính thức khi làm thủ tục hải quan giảm từ 56,4% năm 2016 xuống chỉ còn 53% trong năm 2017. Tình trạng phải chi trả chi phí không chính thức trong lĩnh vực đất đai cũng giảm xuống còn 17,5%, từ con số 22,6% trong năm 2016.“Có thể nói chống tham nhũng là một trong những ưu tiên chính sách hàng đầu, là nhiệm vụ trọng tâm của các nhà lãnh đạo chính quyền Việt Nam trong năm qua. Điều này thể hiện qua một loạt các vụ án tham nhũng lớn được điều tra, xét xử”, báo cáo PCI nhận xét.Kết quả điều tra PCI cho thấy, mặc dù chưa thực sự giảm mạnh mẽ nhưng việc chi phí không chính thức đã có xu hướng giảm cho thấy những nỗ lực chống tham nhũng vừa qua là đúng hướng.Doanh nghiệp phải chi tiền bảo kêBáo cáo PCI 2017 cũng cho biết một thực trạng đáng lưu ý. Đó là doanh nghiệp phải chi tiền bảo kê để được “yên ổn làm ăn”.Thậm chí, báo cáo PCI còn cho rằng, nỗi lo về an ninh trật tự của doanh nghiệp là “xu hướng nổi bật” đã ghi nhận được năm vừa qua.“Một hiệu ứng lo ngại của việc Việt Nam được xếp vào nhóm nước có thu nhập trung bình đó là đô thị hóa và tăng trưởng nhanh, cùng với đó là sự bất bình đẳng ngày càng gia tăng, có thể kéo theo sự gia tăng của tình trạng tội phạm, đặc biệt là các vụ trộm, cắp. Những mối lo ngại này đã ảnh hưởng nhiều đến các doanh nghiệp”, báo cáo PCI nhận định.Nhóm nghiên cứu PCI cho biết, nhiều chuyên gia đã khuyến nghị việc PCI cần bắt đầu tìm hiểu và đánh giá tác động của tình trạng tội phạm cũng như hành động của chính quyền địa phương đối với vấn đề này.Kết quả điều tra năm 2017 thấy rằng đa số doanh nghiệp, 56% doanh nghiệp, đánh giá tình hình an ninh, trật tự tại địa phương là tốt. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp bày tỏ mối lo ngại về vấn đề này.14,5% doanh nghiệp cho biết họ bị trộm cắp hoặc đột nhập trong năm vừa qua. Điều tra cho thấy trung bình giá trị tài sản bị mất là khoảng 15 triệu đồng (667 USD), một số doanh nghiệp bị mất mát tài sản có giá trị lên đến trên 500 triệu đồng (22.000 USD).“Đối với các doanh nghiệp nhỏ, con số này là chiếm một phần đáng kể trong doanh thu hàng năm của họ. Các doanh nghiệp lớn hơn có nhiều khả năng bị thiệt hại nhiều hơn”, báo cáo nhận định.Cũng theo điều tra này, vấn đề tội phạm tại vùng đồng bằng sông Cửu Long là nghiêm trọng nhất so với các vùng khác. Tỷ lệ doanh nghiệp bị trộm cắp cao nhất được ghi nhận ở Cà Mau (26,7%), Bạc Liêu (25,3%), Sóc Trăng (23,9%) và An Giang (23,6%). Kiên Giang (23,1%) và Tiền Giang (23%) cũng nằm trong tốp 10Tuy nhiên một tin tốt lành là hầu hết các doanh nghiệp tin rằng công an địa phương đã làm tốt nhiệm vụ. Có 86% cho biết đã báo cho cơ quan công an và gần 70% trong số đó đánh giá rằng cơ quan công an địa phương hỗ trợ doanh nghiệp giải quyết hiệu quả vụ việc.Hơn nữa, không có nhiều dấu hiệu cho thấy tội phạm đang lan tràn ngoài tầm kiểm soát, buộc các doanh nghiệp phải nhờ đến băng nhóm bảo kê. Chưa đến 3% doanh nghiệp cho biết phải trả tiền bảo kê cho các băng nhóm côn đồ, tổ chức xã hội đen để đảm bảo yên ổn làm ăn.Ngày 22/3/2018, Tập đoàn Vingroup là tập đoàn duy nhất giành vị trí số 1 trong cả 04 lĩnh vực quan trọng của giải thưởng “Top 100 Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” bao gồm: Bất động sản/Kiến trúc/Thiết kế; Bán lẻ/Bán sỉ/Thương mại; Ẩm thực & Nghỉ dưỡng; và Giáo dục/Đào tạo; đồng thời giữ vị trí á quân trong lĩnh vực Thương mại điện tử.VN-Index sáng nay (22/3) đã chính thức chinh phục thành công đỉnh lịch sử 1.170 điểm. Trong thời khắc đó, những tỷ phú hàng đầu đã tăng bộn tiền trong tài khoản. Cụ thể, tài sản ông Phạm Nhật Vượng tăng thêm tới 3.083 tỷ đồng; bà Nguyễn Thị Phương Thảo tăng 337 tỷ đồng…  “Dân chơi” phấn khởi bung tiền, chứng khoán vọt tăng 26 điểm  “Dẫm lên nhau chạy”, chứng khoán Việt "bay" mất hơn 34 điểm  Làn sóng “tháo chạy” khiến VN-Index bị “đánh bay” hơn 56 điểmSau nhiều giằng co, cuối cùng VN-Index, chỉ số chính của thị trường chứng khoán Việt Nam cũng đã chinh phục thành công mức đỉnh cũ 1.170 điểm thiết lập năm 2007.Theo đó, mặc dù vẫn có tới 152 mã giảm so với 107 mã tăng trên sàn HSX, tuy nhiên, VN-Index vẫn đạt được mức tăng 6,26 điểm tương ứng 0,54% lên 1.175,62 điểm. Trong phiên, có lúc chỉ số đã đạt được ngưỡng 1.180 điểm.Đà tăng của VN-Index chủ yếu nhờ vào 12 mã tăng của nhóm VN30-Index. Chỉ số này sáng nay tăng 3,07 điểm tương ứng 0,27%. Đáng chú ý, VJC tăng 2.000 đồng, BID tăng 750 đồng, BVH tăng 1.300 đồng, MSN tăng 1.100 đồng; VIC tăng 2.000 đồng, GAS tăng 3.800 đồng, VNM tăng 900 đồng…Trong khi đó, các mã MBB, VCB, CTG, STB, ROS, MWG, HPG, FPT… lại tạm dừng chân ở mức giá đỏ.Như vậy, trên đỉnh cao mới của thị trường chứng khoán, trong phiên giao dịch sáng 22/3, những tỷ phú hàng đầu đã tăng bộn tiền trong tài khoản. Cụ thể, ông Phạm Nhật Vượng – Chủ tịch Vingroup tăng thêm tới 3.083 tỷ đồng; bà Nguyễn Thị Phương Thảo – Tổng giám đốc Vietjet Air tăng thêm 337 tỷ đồng…Nói về thời khắc lịch sử này của VN-Index, ông Nguyễn Duy Hưng, Chủ tịch Công ty chứng khoán Sài Gòn (SSI) đánh giá, nền kinh tế nói chung và thị trường chứng khoán nói riêng được cải thiện đáng kể trong 2 năm qua, một trong nguyên nhân cơ bản có được kết quả hôm nay là nhờ chính sách “Chính phủ không huy động và phân bổ nguồn lực mà để cho các thành phần kinh tế chủ động huy động nguồn lực”.“Năm nay sẽ là năm tốt nhất của thị trường chứng khoán kể từ khi thành lập đến nay. Nếu Chính phủ tiếp tục duy trì chính sách này thì sẽ là động lực quan trọng cho tăng trưởng kinh tế của đất nước trong những năm tiếp theo” - ông Hưng nhận định.Với các doanh nghiệp có nền tảng bền vững, hoạt động minh bạch thì đây là cơ hội rất tốt để huy động vốn, mở rộng quy mô phát triển, đây cũng là cơ hội để các doanh nghiệp Nhà nước bán bớt tỷ lệ sở hữu nhà nước để tái cơ cấu hệ thống quản trị. Đồng thời, cũng là bài học cho các doanh nghiệp cần lưu ý tránh đi vào vết xe đổ của một số doanh nghiệp đình đám một thời huy động vốn dễ dàng trong khi đội ngũ cũng như hệ thống quản lý không đáp ứng được sẽ dẫn tới rủi ro sụp đổ.Còn với nhà đầu tư, ông Hưng đưa ra lời khuyên: Đây là lúc lòng tham dễ dàng được đẩy lên cao, nhiều cơ hội đầu tư kiếm lời trên thị trường chứng khoán xuất hiện, nhưng nhà đầu tư cần lưu ý thị trường chứng khoán vốn rất khắc nghiệt, mỗi người phải tự lựa chọn một nguyên lý quản lý rủi ro riêng cho mình.Kinh nghiệm những năm qua trên thị trường chứng khoán Việt Nam đã chỉ ra “Người thành công là người kiểm soát rủi ro tốt nhất chứ không phải là người kiếm được nhiều nhất khi thị trường tăng”.Tóm lại, theo lãnh đạo SSI: “Năm nay là một năm có nhiều cơ hội cho tất cả các thành viên tham gia thị trường chứng khoán, nhưng cần có chiến lược rõ ràng để quản lý rủi ro, điều quan trọng nhất là biết hạn chế lòng tham!”.Ông Nguyễn Xuân Tuấn – Giám đốc HTX GTVT Toàn cầu đã đưa ra nhận định như vậy tại toạ đàm “Quản lý taxi công nghệ và kinh nghiệm quốc tế" do báo Giao thông tổ chức sáng nay 22/3.  Không nhất thiết phải quản lý Uber, Grab “chặt” như taxi truyền thống?  Nhiều hãng tan rã, đầu xe giảm: Taxi truyền thống nói do “chiêu trò” của Uber, Grab  Bộ trưởng Giao thông Vận tải: Phải “quản” Uber, Grab như taxi!Mặc dù là Giám đốc một HTX có tới 2.000 thành viên đang hợp tác cùng Grab Việt Nam song ông Nguyễn Xuân Tuấn – Giám đốc HTX GTVT Toàn cầu cho biết có những điểm ông không đồng tình với quan điểm của Grab Việt Nam.Cụ thể, ông Tuấn phản bác lại quan điểm của ông Jerry Lim, Giám đốc Grab tại Việt Nam khi phát biểu rằng: “Lợi thế của nền kinh tế chia sẻ và nền kinh tế kỹ thuật số sẽ biến mất nếu bị buộc phải áp dụng mô hình kinh doanh như taxi truyền thống”.“Lãnh đạo Grab còn khẳng định, việc định danh Grab là công ty taxi không chỉ phủ nhận những nỗ lực của Chính phủ, nỗ lực của Grab trong việc thúc đẩy nền kinh tế kỹ thuật số ở Việt Nam mà còn là một bước lùi của Việt Nam trong quá trình kiến tạo, xây dựng một quốc gia khởi nghiệp trong kỷ nguyên 4.0. Tôi hoàn toàn không đồng tình với quan điểm đó”, ông Tuấn nói.Vị này cho biết, ông không phủ nhận từ khi Grab, Uber vào Việt Nam, với cách làm mới áp dụng lợi thế của công nghệ 4.0, đã tiếp cận khách hàng nhanh chóng, chỉ trong thời gian ngắn đã thu hút được một cộng đồng đông đảo khách hàng sử dụng. Bên cạnh đó, Uber và Grab đã thúc đẩy các hãng taxi truyền thống buộc phải thay đổi.Tuy nhiên, qua nghiên cứu thực tế, ông Tuấn cho rằng nhiều thông điệp của Grab không hẳn như họ nói. Cụ thể như thông điệp “thu nhập của lái xe Grab lên 35 triệu đồng/tháng” đã thu hút được một khối lượng lớn người lao động tuy nhiên thực tế lại không phải vậy.Cũng theo vị này, thông điệp Uber, Grab là tạo loại hình vận tải giá rẻ cũng chưa chắc. "Nếu tính trung bình cước Uber, Grab không hề rẻ hơn taxi truyền thống. Vào các giờ thấp điểm hoặc thời điểm khuyến mãi giá cước Uber, Grab có thể thấp hơn. Còn vào những khung giờ cao điểm hay thời tiết bất lợi, giá cước này “nhảy múa” liên hồi, thậm chí cao gấp hai, gấp ba bình thường", ông Tuấn nói.Trong khi đó, ông Võ Thành Nhân, Chủ tịch hiệp hội taxi Đà Nẵng cho rằng cần phải định danh đối với Uber, Grab… “Chúng ta không quản lý được là lo chưa định danh được họ là vận tải hay công nghệ. Giữa hai loại hình này khác nhau như thế nào? Thực ra không khác, chỉ là kết nối, một bên kết nối tổng đài, một bên kết nối mạng. Khi quy định họ là kinh doanh vận tải thì áp quy định như kinh doanh taxi truyền thống”, ông Nhân nêu quan điểm.Theo ông Nhân, các doanh nghiệp taxi bức xúc và liên tục kiến nghị là vì môi trường kinh doanh, chứ không yêu cầu bảo hộ doanh nghiệp trong nước. “Cần định danh họ và quản lý họ như taxi truyền thống để không còn khập khiễng trong quản lý vận tải”, Chủ tịch Hiệp hội taxi Đà Nẵng tiếp tục nhấn mạnh.Trong khi đó, dưới góc nhìn một chuyên gia, GS.TS Từ Sỹ Sùa (Đại học Giao thông Vận tải) cho rằng bất kỳ cái gì cũng có giải pháp, cấm là không nên. Với lợi thế ứng dụng công nghệ 4.0 và tận dụng lợi thế của kinh tế chia sẻ, xe chạy hợp đồng công nghệ có nhiều ưu điểm nổi trội hơn taxi truyền thống. Vì thế, nhiều người dân đã chuyển hẳn từ taxi truyền thống sang đi Uber, Grab…Tuy nhiên theo vị này, taxi truyền thống hiện đươc quản lý quá chặt, taxi công nghệ không nhất thiết phải chặt như vậy nhưng cũng phải quản lý, phải có logo nhận diện thương hiệu, đồng hồ tính tiền. “Cần một giải pháp hài hoà nhất, chứ không thể để như hiện nay. Các doanh nghiệp cần lấy khách hàng làm trung tâm, phát triển hài hoà các lợi ích; hoạt động minh bạch công khai”, ông Từ Sỹ Sùa nhấn mạnh.Ngân hàng TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) tiếp tục tăng 2 bậc trong “Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2017” (xếp hạng 16), đồng thời giữ vững vị trí Top 2 trong ngành ngân hàng - theo kết quả khảo sát công bố bởi Intage Vietnam và Anphabe. Đồng thời, Techcombank cũng nằm trong danh sách Top 50 Doanh nghiệp Việt có Thương hiệu nhà tuyển dụng hấp dẫn.Với hai năm liên tiếp giữ vị trí Top 2 “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” trong ngành Ngân hàng, Techcombank là đại diện tiêu biểu của khối ngân hàng TMCP Việt Nam có mặt trong bảng xếp hạng Top 100, bao gồm Vietcombank và Techcombank. Kết quả khảo sát năm nay thu hút hơn 62,268 phản hồi từ đáp viên, với quy mô khảo sát hơn 674 thương hiệu nhà tuyển dụng, đại diện cho 25 ngành nghề đa dạng. Đặc biệt, trong lĩnh vực Ngân hàng, khảo sát năm nay thu hút 35 đại diện ngành ngân hàng, tăng thêm 11 đơn vị so với 24 đại diện năm 2016.Kết quả này là sự ghi nhận xứng đáng hiệu quả từ những bước cải tiến liên tục trong nhiều năm qua khi Techcombank đã chú trọng đầu tư vào các hoạt động thu hút nhân tài, phát triển nhân lực xuất sắc và tạo dựng được môi trường làm việc lý tưởng cho người lao động.Phát biểu tại Lễ công bố kết quả khảo sát “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2017”, bà Phạm Vũ Minh Đan – Giám đốc Khối Quản trị Nguồn Nhân Lực Techcombank cho biết: “Với định hướng “Nhân sự xuất sắc” trong chiến lược phát triển bền vững, cùng định hướng “Khách hàng là trọng tâm” trong hoạt động, Techcombank là một trong những doanh nghiệp tiên phong trong đầu tư vào nhân sự cũng như nhận được sự tư vấn hỗ trợ xây dựng mô hình doanh nghiệp từ các tổ chức uy tín trên thế giới, chú trọng vào phát triển đội ngũ nhân sự để chuyển mình mạnh mẽ. Kết quả khảo sát năm nay chính là sự ghi nhận xứng đáng từ thị trường cho những nỗ lực đó, đồng thời khẳng định mức độ hiệu quả của chiến lược thu hút nhân tài, phát triển nguồn nhân lực và xây dựng môi trường làm việc lý tưởng mà Techcombank đang và sẽ tiếp tục triển khai”.Bên cạnh đó, kêt quả cuộc khảo sát nội bộ về mức độ hiệu quả của CBNV Techcombank năm 2017 đã tăng mạnh trong cả 12 khía cạnh đo lường về mức độ gắn kết của CBNV cũng mức độ tạo điều kiện phát triển bản thân của ngân hàng. Đây là cuộc khảo sát được thực hiện 2 năm/1 lần bởi công ty tư vấn nhân sự Korn Ferry với CBNV Techcombank nhằm đảm bảo ngân hàng luôn lắng nghe phản hồi từ nhân viên và từ đó đưa ra những định hướng chiến lược nhân sự phù hợp.Techcombank hiện có hơn 7,000 nhân sự, hoạt động tại 315 chi nhánh và phòng giao dịch trên cả nước và là một trong những doanh nghiệp không ngừng khuyến khích người lao động gắn kết và phát triển tối đa để tạo ra nhiều giá trị hơn cho chính mình, từ đó, thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp và đất nước.Trong năm 2018, Techcombank tiếp tục có nhiều chính sách nâng tầm dành cho nhân sự, đặc biệt là nhân sự trẻ, trong đó ưu tiên tạo điều kiện cho mọi thành viên có điều kiện nâng cao kiến thức, phát triển bản thân, tạo cảm hứng công việc để duy trì vị thế hàng đầu trong kinh doanh cũng như khẳng định thương hiệu tuyển dụng hấp dẫn trên thị trường tuyển dụng tại Việt Nam.Bên cạnh đó, Techcombank nhiều năm qua cũng tập trung thúc đẩy các hoạt động xây dựng văn hóa doanh nghiệp mạnh tại mọi cấp, qua đó xây dựng một môi trường làm việc thân thiện, chuyên nghiệp cũng như tạo ra mức độ gắn kết giữa người lao đông với nhau và với ngân hàng."Việt Nam thua các nước ở hai điều là thiết kế và thực thi chính sách. Thiết kế chính sách yếu vì chủ yếu "chém giónêu vấn đề". Nếu hiện thực hoá được thì phải thiết kế tốt, trong khi đó ý tưởng cũng chỉ là cái khởi đầu, còn thực thi muốn được phải có giám sát, có chế tài..."  Chính sách có tháo gỡ cho doanh nghiệp nhưng thực thi “quá nhẫn tâm”TS Võ Trí Thành, chuyên gia kinh tế, nguyên Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) tại Hội thảo quốc gia về Kinh tế Việt Nam năm 2017 và Triển trọng năm 2018 ở Hà Nội sáng nay (22/3).Chia sẻ với các chuyên gia, học giả trong và ngoài nước về chiến lược phát triển Việt Nam trong ngắn hạn và trung dài hạn, ông Thành cho rằng: Việt Nam đang tỏ rõ sự yếu kém về xây dựng chính sách trong trung và dài hạn, thậm chí ngay cả trong ngắn hạn cũng không vạch ra được kịch bản để có cách ứng phó và dự trù.Thiết kế chính sách "hời hợtchém gió"...Ngoài các chính sách ứng phó tích cực có hiệu quả, ông này cho rằng khâu thiết kế chính sách của nhiều bộ, ban ngành của Việt Nam còn hời hợt, yếu kém chỉ "chém gió", nêu vấn đề.TS Thành nói: "Vì sao như vậy, vì chúng ta có ý tưởng nhưng hời hợt, vì chúng ta không bao giờ hỏi tại sao sự việc nó xảy ra như vậy mà chúng ta luôn hỏi làm thế nào để thích ứng được với sự thay đổi ấy.Ông Thành cho rằng: Các nhà làm chính sách thay vì đau đáu, chúng ta lại hời hợt, thay vì tìm gốc gác, nguyên nhân của vấn đề lại đi vào phần nổi của vấn đề.Theo nguyên Phó Viện trưởng Viện CIEM, kinh tế Việt Nam 2018 nhiều người nói tích cực, nhà đầu tư dự báo rất hứng khởi. Tại một hội nghị mới đây, trên 70% các đại biểu cho rằng tăng trưởng Việt Nam trên 7% và thị trường chứng khoán Việt Nam có thể đạt trên 1.200 điểm."Hứng khởi là tốt nhưng ở đây chúng ta phải chỉ ra vấn đề của kinh tế thế giới và trong nước đã, đang và sẽ gặp phải để có đối sách hợp lý. Ví dụ như chủ nghĩa bảo hộ đang gia tăng, xen lẫn với đó là các cú sốc có thể xảy ra đối với thị trường tài chính, tiền tệ... Nếu nhìn ra được trước những khó khăn, chúng ta mới có biện pháp để mổ xẻ và xây dựng các kịch bản, ứng phó mọi tình huống chứ không rơi vào chủ nghĩa lạc quan thái quá", Nguyên Phó Viện trưởng CIEM nêu.Theo ông Thành, tăng trưởng năm qua đều tốt, chế biến chế tạo tăng trưởng 28% là cực tốt. Tăng trưởng một phần từ xuất khẩu, do FDI. Tuy nhiên, chúng ta nhìn nhận vẫn chưa đủ bởi đóng góp FDI vào tăng trưởng chiếm lớn, trong khi kinh tế tư nhân kém.Tại sao nhân lực chất lượng cao, "tiền nhiều không đủ tuyển"Chỉ xét trên thị trường chứng khoán, tính thanh khoản, lợi nhuận các doanh nghiệp nhỏ đều giảm, vậy đằng sau là cái gì? Các doanh nghiệp Việt có phải thôi không làm nữa hay tạm dừng, phá sản mà chúng ta không biết, không tính. Tăng trưởng GDP hiện như miếng bánh chỉ dành cho ông to, doanh nghiệp lớn."Tôi tin rằng nếu chúng ta bỏ Samsung ra khỏi nền kinh tế và tác động tăng trưởng của Việt Nam, còn lại chỉ có các DN Việt Nam với nhau thì tăng trưởng kinh tế Việt Nam không có gì quá đặc sắc. Nói vậy không phải là chê xấu, mà chúng ta phải nhìn rõ thực tế các doanh nghiệp Việt đang rất khó khăn", ông Thành nói.Ông Thành cho rằng, người làm chính sách nên có đánh giá tích cực để cổ vũ phát triển nhưng cũng rất thận trọng bởi chúng ta còn có nhiều khó khăn, thách thức đặt ra trước mắt, nhất là phải tính được đường dài.Xử lý cái cũ nhưng cũng phải điều chỉnh ngay cái mới. Hôm nay (22/3) Việt Nam đưa ra Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh PCI để đánh giá nhưng đi đến đâu, muốn làm thành phố thông minh thì PCI chẳng để làm gì, cách nhìn nhận là cần phá bỏ mọi rào cản, tự do kinh doanh đi.Theo ông Thành, nhiều năm gần đây Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết, mức lương dành cho lao động chất lượng cao tại Việt Nam rất cao nhưng lực lượng này luôn rất hiếm. Vì thế, làm sao để lao động Việt Nam có chất lượng cao, đủ sức cạnh tranh và là lợi thế để các doanh nghiệp lựa chọn đầu tư vào Việt Nam là câu hỏi cần các nhà hoạch định chính sách có lời giải.Các bệnh mãn tính không lây đang trở thành mối hiểm hoạ đối với con người. Cũng vì thế, xu hướng tìm kiếm các sản phẩm tốt cho sức khoẻ đang phát triển trên toàn thế giới. Trong đó, sữa hạt là sản phẩm được ưu tiên sử dụng. Theo nhận định của các chuyên gia dinh dưỡng, ý tưởng về sữa hạt trộn lẫn sữa tươi để bù đắp những thiếu hụt là sự hết hợp hoàn hảo vì tận dụng được tối đa protein từ sữa và chất dinh dưỡng từ các loại hạt.Thông tin được đưa ra tại Hội thảo Quốc tế lần thứ nhất về dinh dưỡng sữa hạt do Tập đoàn TH tổ chức ngày 21.3. Hội thảo quy tụ nhiều chuyên gia trong nước và quốc tế, đánh giá toàn diện về giá trị dinh dưỡng của sữa hạt, xu hướng sử dụng sữa hạt trên thế giới và Việt Nam. Giật mình với “gánh nặng y tế” Sự kết hợp hoàn hảoNgày 21/3/2018, Ngân hàng Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) tổ chức Lễ quay số Chương trình “Sinh nhật vàng, ngập tràn quà tặng” dưới sự chứng kiến của Ban lãnh đạo LienVietPostBank, cơ quan báo chí và khách hàng tại Hội sở chính số 109 Trần Hưng Đạo, TP Hà Nội.Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank) được thành lập ngày 28/3/2008. Nhân sự kiện kỷ niệm 10 năm thành lập, ngân hàng tổ chức Lễ quay số Chương trình “Sinh nhật vàng, ngập tràn quà tặng” dưới sự chứng kiến của Ban lãnh đạo LienVietPostBank, cơ quan báo chí và khách hàng tại Hội sở chính số 109 Trần Hưng Đạo, TP Hà Nội.Kết quả, giải đặc biệt là 01 chiếc ô tô Mercedes C200 2017 đã thuộc về một khách hàng đến từ Tuyên Quang. Bên cạnh đó, lễ quay số cũng tìm ra chủ nhân của 63 xe máy SH Việt 125cc CBS và nhiều giải thưởng có giá trị khác.Chương trình “Sinh nhật vàng, ngập tràn quà tặng” của LienVietPostBank được triển khai từ ngày 01/12/2017 đến ngày 31/03/2018, khách hàng cá nhân gửi tiết kiệm bằng VND tại quầy với số tiền từ 20 triệu đồng trở lên (thỏa mãn điều kiện của chương trình) sẽ được nhận ngay một trong 200.000 phần quà hấp dẫn như: túi vải, áo mưa, ô, bộ cốc Ocean và bộ ấm chén Minh Long…Bên cạnh đó, từ ngày 11/12/2017 đến hết ngày 10/03/2018, hướng tới kỷ niệm 10 năm thành lập LienVietPostBank (28/3/2008 – 28/3/2018) nhằm tri ân khách hàng đã đồng hành và sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Ngân hàng trong những năm qua, khách hàng thuộc đối tượng kể trên (thỏa mãn điều kiện của chương trình) cũng sẽ được tham gia bốc thăm trúng thưởng với cơ hội trúng 01 giải đặc biệt là xe ô tô Mercedes C200 trị giá gần 1,5 tỷ đồng, 63 xe máy SH Việt 125cc CBS và hàng trăm phần quà có giá trị.Đây là chương trình khuyến mãi lớn nhất của LienVietPostBank kể từ khi thành lập đến nay với tổng giá trị giải thưởng lên đến 51 tỷ đồng.Danh sách khách hàng trúng thưởng chi tiết sẽ được thông báo trên website của Ngân hàng tại địa chỉ: www.lienvietpostbank.com.vn và đăng trên Báo Nhân dân phát hành ngày 26/3, 27/3 và 28/3/2018.Dự kiến, Lễ trao thưởng Chương trình sẽ được LienVietPostBank tổ chức vào đầu tháng 4/2018.Tính đến thời điểm ngày 19/3/2018, doanh số huy động của Chương trình hoàn thành vượt 115% so với kế hoạch đề ra với hơn 17 triệu mã số dự thưởng hợp lệ trên cả 3 kênh Ngân hàng, PGD Bưu điện và Ví Việt. Với những thành công của chương trình “Sinh nhật vàng, ngập tràn quà tặng”, trong thời gian tới, LienVietPostBank sẽ tiếp tục mang đến cho Quý khách hàng những chương trình hấp dẫn khác để đáp lại tình cảm của Quý khách hàng dành cho LienVietPostBank.Từ nhỏ, Chị Nguyễn Thu Huyền (Hàng Hòm, Hà Nội) đã bị hấp dẫn bởi những căn biệt thự cổ phong cách kiến trúc Đông Dương trên các con phố quanh nhà. Lớn lên, chị đã từng thích thi vào Đại học Dược trên phố Lê Thánh Tông bởi chị mê mẩn vẻ đẹp của của kiến trúc trường đại học này. Đó cũng là lý do chị quyết định mua một căn biệt thự song lập phong cách Đông Dương tại một khu đô thị sinh thái cửa ngõ quận Long Biên.Kiến trúc Đông Dương có nguồn gốc từ kiến trúc Pháp, với những điều chỉnh về đường nét, hình khối, chất liệu và họa tiết trang trí để phù hợp với khí hậu nhiệt đới tại các nước Á Đông. Việt Nam là một trong những đất nước có nhiều nhất các công trình kiến trúc mang phong cách này, tiêu biểu là Nhà Hát Lớn, Trường Đại học Tổng Hợp, Tòa án Nhân dân, Nhà khách Chính phủ tại Hà Nội. Kết hợp giữa hình khối sang trọng của nền kiến trúc châu Âu với lối xử lý không gian mở, tối đa hóa diện tích tiếp xúc với thiên nhiên làm cho phong cách kiến trúc Đông Dương gần gũi với người Việt Nam. Các căn biệt thự Đông Dương thường có nhiều cửa sổ, tiết chế sử dụng nhiều phào chỉ, hình khối, sử dụng mái ngói, gạch bông, ban công và cửa cùng các họa tiết trang trí thuần Việt, luôn giữ được vẻ đẹp qua thời gian.Như tin đã đưa, sáng nay (22/3), Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức Lễ Công bố chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh – PCI 2017 tại Hà Nội, trong đó một số, tỉnh, thành phố được vinh danh ở vị trí cao của bảng xếp hạng. Đáng chú ý, "cung cấp điện năng" năm nay đứng ở vị trí thứ 2, trong nhóm dịch vụ đạt mức cao nhất về mức độ hài lòng của doanh nghiệp.  Khẩn trương triển khai Dự án cung cấp điện năng lượng mặt trờiCụ thể, trong Lễ công bố, chất lượng cung cấp điện năng đã được VCCI đánh giá có những cải thiện quan trọng để tiếp tục duy trì vị trí đứng thứ hai trong hai năm liên tục 2016, 2017 trong số các dịch vụ công được đo lường của Chỉ số cơ sở hạ tầng. Việc cung cấp điện năng xếp thứ 2 với 74% doanh nghiệp hài lòng (tăng mạnh so với tỷ lệ 69% năm 2016) là một trong những dịch vụ có mức độ tăng cao nhất về mức độ hài lòng của doanh nghiệp.Theo thống kê, thời gian gián đoạn cung cấp điện tính trung bình trên 1 doanh nghiệp của 2017 được xác định giảm đáng kể so với 2016 và tỷ lệ các doanh nghiệp nhận được thông báo dịch vụ về cấp điện tăng cao (75%) đối với các vấn đề ngừng/ giảm cấp điện đã giúp doanh nghiệp có thời gian chủ động hơn để chuẩn bị và điều chỉnh hoạt động.Trong kết quả khảo sát của VCCI về đánh giá mức độ chuyển biến trong các lĩnh vực đo lường môi trường kinh doanh thì việc tiếp cận điện năng được 69,3% doanh nghiệp đánh giá có chuyển biến tốt và rất tốt, đứng thứ 2 về mức độ chuyển biến trong các lĩnh vực đo lường môi trường kinh doanh."Với tỷ lệ 74% doanh nghiệp hài lòng về cung cấp điện năng và 69,3% doanh nghiệp đánh giá lĩnh vực tiếp cận điện năng có nhiều chuyển biến phản ánh những nỗ lực của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) trong suốt các năm qua đã được ghi nhận", đại diện EVN cho biết.Theo EVN, để đạt được các kết quả khả quan về dịch vụ điện năng, trong những năm gần đây Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã thực hiện kiên quyết hàng loạt các biện pháp để cải thiện dịch vụ và nâng cao chất lượng cung cấp điện. Đặc biệt, từ ngày 21/12/2017, EVN đã thực hiện cung cấp 100% dịch vụ điện trực tuyến với 20 dịch vụ điện năng do EVN cung cấp sẽ được thống nhất triển khai cung cấp trực tuyến qua 05 Website Chăm sóc khách hàng của các Tổng Công ty Điện lực và tại chuyên mục “EVN & khách hàng” trên website Tập đoàn Điện lực Việt Nam: www.evn.com.vn .Bên cạnh chỉ số về cung cấp điện năng trong chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) tiếp tục duy trì vị trí đứng thứ hai trong hai năm liên tục 2016, 2017, hàng loạt các chỉ số quan trọng về dịch vụ điện năng cũng đã có được những đánh giá tích cực trong năm 2017.Cụ thể, trong năm 2017, mức độ hài lòng khách hàng sử dụng điện bình quân toàn EVN đạt 7,97/10 điểm tăng 0,28 điểm so với năm 2016 (7,69 điểm), đây là mức tăng liên tục trong 5 năm qua. Trong đó khách hàng sinh hoạt là 7,93/10 điểm và khách hàng ngoài sinh hoạt là 8,01/10 điểm."Điểm đánh giá của khách hàng ngoài sinh hoạt đã vượt lên mức trên 8 điểm là mức rất hài lòng, điều này phù hợp với kết quả đánh giá của VCCI trong khảo sát cộng đồng các doanh nghiệp về chỉ số PCI cũng như đánh giá của Doing Business về chỉ số tiếp cận điện năng", đại diện EVN cho biết.Theo EVN, chỉ số Tiếp cận điện năng năm 2017 của Việt Nam tăng 32 bậc so với xếp hạng năm 2016 đứng ở vị trí 64 trong số 190 quốc gia, vùng lãnh thổ, là năm có thức bậc tăng cao nhất từ năm 2013 đến nay. Việt Nam là nền kinh tế có Chỉ số Tiếp cận điện năng cải thiện vị trí nhiều nhất trong khu vực ASEAN,Mức độ tin cậy cung cấp điện và minh bạch giá điện của Việt Nam được đánh giá 6/8 điểm - tăng 3 điểm theo đánh giá của nhóm tư vấn Doing Business - Ngân hàng Thế giới WB, đây là ghi nhận của Doing Business thể hiện qua các cải cách của EVN trong việc cung cấp điện với chất lượng tin cậy, ổn định và công khai, minh bạch về dịch vụ cung cấp điện.Cải cách thủ tục hành chính và ứng dụng công nghệ trong giao dịch khách hàng được đẩy mạnh, nhất là trong khâu cấp điện mới. Qua đó rút ngắn thời gian cấp điện mới qua lưới hạ áp cho khách hàng sinh hoạt khu vực thành phố/thị xã/thị trấn là 2,05 ngày, khu vực nông thôn là 2,7 ngày và khách hàng ngoài sinh hoạt là 2,89 ngày. Thời gian tiếp cận điện năng với khách hàng mua điện từ lưới điện trung áp là 4,61 ngày.Cho đến nay, EVN đã đưa điện đến với 99,98% số xã/phường/thị trấn trên cả nước, số hộ dân nông thôn được sử dụng điện đạt 98,83% và bán điện trực tiếp cho 11/12 huyện đảo. Những kết quả đáng khích lệ đã được VCCI và cộng đồng doanh nghiệp ghi nhận là động lực quan trọng để EVN tiếp tục cải thiện, không ngừng nâng cao hơn nữa chất lượng cung cấp điện năng."Chúng tôi cam kết hoàn thiện hơn nữa công tác dịch vụ khách hàng, nâng cao chất lượng dịch vụ điện năng để đáp ứng được yêu cầu ngày càng cao của xã hội trong công tác dịch vụ khách hàng", EVN khẳng định.GS.TS Từ Sỹ Sùa - Trường Đại học Giao thông vận tải (GTVT) - cho rằng: “Bất kỳ một dịch vụ mới nào cũng được sự quan tâm của công chúng. Cấm là không nên. Taxi truyền thống hiện đươc quản lý quá chặt, taxi công nghệ không nhất thiết phải chặt như vậy nhưng cần một giải pháp hài hoà nhất”.  Nhiều hãng tan rã, đầu xe giảm: Taxi truyền thống nói do “chiêu trò” của Uber, Grab  Cuộc chiến taxi truyền thống - công nghệ: Rủi ro nhiều hơn lợi ích?Liên quan đến những tranh cãi về việc quản lý Uber, Grab, sáng nay (22/3), báo Giao thông đã tổ chức tọa đàm “Quản lý taxi công nghệ”.Sắp xếp lại thị trường?Ông Lê Đình Thọ - Thứ trưởng Bộ GTVT - cho biết, trong Luật Giao thông đường bộ có những đối tượng không đề cập hết, đặc biệt sau khi ứng dụng công nghệ trong GTVT xuất hiện.Thực tế đang bộc lộ một số điểm chưa phù hợp, đơn cử như việc lợi dụng ứng dụng công nghệ để trực tiếp điều hành quản lý vận tải, điều hành giá (trong khi theo quy định của Việt Nam phải quản lý chặt chẽ, công khai niêm yết giá, có nguồn thu phải nộp thuế), ứng dụng công nghệ phải đăng ký, quản lý… Chính những điều này gây ra sự lộn xộn trong thị trường vận tải hành khách và dư luận hiện cũng có nhiều ý kiến trái chiều.Theo Thứ trưởng Lê Đình Thọ, với chức năng quản lý Nhà nước, trách nhiệm của Bộ GTVT là phải tạo hành lang pháp lý để quản lý chặt chẽ tất cả loại hình, đối tượng kinh doanh vận tải dù có ứng dụng công nghệ hay không ứng dụng công nghệ.“Bộ GTVT đang dự thảo trình Chính phủ sửa đổi Nghị định 86 theo hướng quản lý chặt chẽ, công bằng, công khai, nghiêm minh các đối tượng kinh doanh vận tải cả về phương tiện, an toàn, chất lượng dịch vụ… Các địa phương có trách nhiệm kiểm tra, xử lý vi phạm; Các cơ quan chức năng khác như ngành Thuế cũng cần có những hướng dẫn, những quy định cụ thể để tạo sự đồng bộ và tạo sân chơi công bằng, lành mạnh trong hoạt động vận tải.” - Thứ trưởng Thọ khẳng định.Không nên cấm!Đề cập đến việc quản lý như thế nào đối với taxi công nghệ, TS Đặng Quang Vinh - Phó ban Môi trường kinh doanh Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế TW (CIEM) - nêu quan điểm: Nên coi đây là một hình thức kinh doanh mới so với hình thức kinh doanh cũ chứ không chỉ nhấn mạnh vào Uber hay Grab. Nếu cứ tiếp tục nhấn mạnh vào hai công ty này thì sẽ tạo ra quan điểm trong - ngoài. Như vậy sẽ hình thành ấn tượng không tốt về đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.“Việc cấm hoàn toàn thì rất ít mà chủ yếu đặt ra điều kiện và khi các điều kiện đó doanh nghiệp thấy không phù hợp, họ sẽ buông. Điều quan trọng hiện nay là những công nghệ đã làm biến đổi thị trường, phá vỡ thị trường cũ. Vì vậy, nên dựa trên những rủi ro mà nó có thể đem lại để điều chỉnh cho phù hợp. Anh không thích, anh không hòa hợp được anh đừng làm. Chúng ta nên tư duy mở hơn một chút và có biện pháp phòng ngừa những rủi ro qua kinh nghiệm của những nước đi trước.” - ông Vinh cho biết.Nhìn nhận ở góc độ nghiên cứu, GS.TS Từ Sỹ Sùa - Trường Đại học GTVT - đưa ra ý kiến: Dịch vụ vận tải hành khách rất phổ biến, có những yêu cầu nhất định về giá thành. Taxi công nghệ có những lợi thế về giá, thậm chí thường xuyên khuyến mãi giảm giá nên khách hàng đón nhận rất nồng nhiệt. Với lợi thế ứng dụng công nghệ 4.0 và tận dụng lợi thế của kinh tế chia sẻ, taxi công nghệ có nhiều ưu điểm nổi trội hơn taxi truyền thống.Theo ông Sùa, hiện chúng ta có khá nhiều văn bản pháp quy để quản lý dịch vụ taxi truyền thống, thì taxi công nghệ cần quản lý về: Nhận diện thương hiệu. Thứ hai, phải tôn trọng pháp luật giá của Việt Nam, khuyến mãi phải tuân theo pháp lệnh giá, điều tiết giá trần và giá sàn. Thứ ba, cần phải có sự chuyên nghiệp hơn như giá vé phải có bảo hiểm cho hành khách. Thứ tư, cần có sự cạnh tranh lành mạnh.“Bất kỳ cái gì cũng có giải pháp, cấm là không nên. Taxi truyền thống hiện được quản lý quá chặt, taxi công nghệ không nhất thiết phải chặt như vậy nhưng cũng phải quản lý, phải có logo nhận diện thương hiệu, đồng hồ tính tiền. Theo tôi cần một giải pháp hài hoà nhất, chứ không thể để như hiện nay. Các doanh nghiệp cần lấy khách hàng làm trung tâm, phát triển hài hoà các lợi ích; hoạt động minh bạch công khai.” - ông Sùa cho hay.Chỉ mới bước vào trung tuần tháng 3 mà thời tiết tại khu vực TP.HCM và các tỉnh lân cận đã trở nên oi bức, nắng nóng. Nhiều gia đình đã tìm mua các sản phẩm máy lạnh, quạt lạnh, quạt hơi nước… và xem đó như là một giải pháp “hạ nhiệt”  hiệu quả và nhanh chóng.  Thị trường điện máy vì thế cũng trở nên sôi động hẳn lên, các trung tâm – siêu thị kinh doanh điện máy đua nhau tung ra các chương trình khuyến mại đa dạng nhằm thu hút khách hàng.Đại diện của Điện máy Thiên Hòa chia sẻ: “Xu hướng tiêu dùng của khách hàng hiện nay ngày càng hiện đại và thông minh hơn. Các khách hàng đến với Thiên Hòa ngoài việc chọn các sản giải nhiệt của các nhà sản xuất uy tín, giá thành hợp lý mà còn quan tâm đến dịch vụ, chính sách khuyến mại từ nhà bán lẻ.Khi nhà đầu tư hỏi "tương lai 10 năm nữa có đặt vào HPG được không", Chủ tịch Hoà Phát trả lời đầy thận trọng: "Trong quá trình làm ở Hoà Phát, đặc biệt là thời điểm lên sàn chứng khoán cũng nhiều người hỏi câu đó nhưng câu trả lời của tôi là không trả lời. Tuy nhiên, quan điểm của tôi là không nên cho hết vào một giỏ".  Trả lương “sếp” hơn 740 triệu đồng/tháng: Ông Trần Đình Long lại gây “sốc”Ngày 22/03/2018, CTCP Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán: HPG) đã tổ chức Đại hội cổ đông thường niên 2018 để thông qua các nội dung về kết quả kinh doanh, kế hoạch chia cổ tức năm 2017, kế hoạch kinh doanh năm 2018 và bầu bổ sung thành viên Ban kiểm soát.Trao đổi với cổ đông, ông Trần Đình Long - Chủ tịch HĐQT Hoà Phát - cho biết, với nhiều yếu tố thuận lợi, năm 2017, Hoà Phát hoàn thành và hoành thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu, thị phần tiếp tục được giữ vững ở 2 ngành hàng chiến lược là thép xây dựng và ống thép dù thị trường cạnh tranh hết sức khốc liệt.Nếu thắng ở Dung Quất sẽ mang lại rất nhiều tiềnChia sẻ về kế hoạch 2018, ông Long cho biết có nhiều việc phải làm nhưng có 2 việc chiến lược. Thứ nhất, tiếp tục hoàn thiện cơ sở vật chất con người, để không phải đầu tư thêm mới nhưng vẫn giữ vững, tạo đc doanh thu. Nhiệm vụ chiến lược thứ 2 là phải dồn, tập trung toàn lực, đặc biệt là ban điều hành cho Khu liên hợp thép Dung Quất.Ông Trần Đình Long khẳng định đến năm 2020, với việc hoàn thành khu liên hợp gang thép Dung Quất, doanh thu của HPG ít nhất tăng gấp đôi năm 2017 và lọt vào top 50 công ty thép lớn nhất của Thế giới, chiếm vị trí “nhất nhì” ở khu vực Đông Nam Á.Dù vậy, vị tỷ phú USD cũng cho biết, xây dựng khu liên hiệp gang thép cũng có rất nhiều việc và phức tạp mà Hoà Phát chưa có kinh nghiệm dù đã có 30 năm kinh nghiệm thương trường.“Làm khu liên hợp thì phải làm cả cảng biển, giao thông, có cả công ty đường sắt trong đấy, rồi làm nhà máy điện, lần đầu tiên cũng phải nghiên cứu làm nhà máy nước. Rất nhiều việc và rất phức tạp”, ông nói.Ông Trần Tuấn Dương cũng nhấn mạnh: "Ở Việt Nam gần như không có doanh nghiệp thép nào có sức cạnh tranh mạnh mẽ như Hòa Phát. Chúng tôi có thể cạnh tranh trực tiếp với các doanh nghiệp lớn trên thế giới. Ví dụ tại Úc, chính quyền phải mở một ban điều tra để xác định Hòa Phát có bán phá giá hay không. Hòa Phát đã thắng vụ kiện đó và tiếp tục xuất khẩu sang Úc”.Lãnh đạo Hoà Phát cũng tự tin khẳng định, so với Formosa, Hoà Phát không hề thua kém về sức cạnh tranh, thậm chí tự tin sức cạnh tranh mạnh nhất tại Việt Nam.“Chúng ta hơn Formosa ít nhất là ở vốn đầu tư và quản trị tốt hơn. Suất đầu tư của Hoà Phát so với Formosa rất thấp, họ đầu tư 1.700 USD/tấn công suất nhưng Dung Quất chỉ là 500 USD/tấn. Sau này đây chính là chi phí, là giá thành . Formosa vay nhiều, chi phí lãi vay lớn thì sức cạnh tranh cũng giảm hơn. Nếu nói so với đối thủ là Formosa thì không đáng ngại mà còn “rất" không đáng ngại”, ông Long nói.Ông Long cũng chia sẻ thêm rằng, dự án Khu liên hợp thép tại Dung Quất là dự án tiếp nhận lại từ nhà đầu tư nước ngoài có 10 năm triển khai mà không làm được. Tuy nhiên, Hoà Phát dù mới được duyệt 1 năm nhưng đã có bước tiến lớn. Ông cũng nhắc tới dự định sẽ tăng gấp đôi công suất công suất dự án này trong tương lai."Điều quan trọng là tạo niềm tin là làm thật. Có người lo lắng khi đầu tư khu lớn mà dành 30% xử lý môi trường nhưng suất đầu tư đó không có xa rời với thế giới đâu. Mọi người đến tận nơi mới cảm nhận được lợi thế Dung Quất, có người nói là trời cho đấy, tôi thì nghĩ không hiểu sao mà trước đây Quảng Liên (nhà đầu tư cũ của dự án) không cố mà làm”, ông nhấn mạnh.Theo thông tin tại Đại hội, về tiến độ dự án Khu Liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát Dung Quất, Hòa Phát đã bắt đầu lắp đặt thiết bị dây chuyền cán thép dài đầu tiên, xây dựng cảng nước sâu và các hạng mục xây dựng cơ bản khác theo tiến độ. Đến thời điểm này, công ty đã tuyển dụng gần 3.000 nhân sự cho dự án, đào tạo vận hành thực tế tại Hải Dương nhằm phục vụ quá trình xây dựng và vận hành Khu liên hợp tại Quảng Ngãi."Không bỏ trứng vào một giỏ"Ảnh hưởng của việc Mỹ áp thuế thép cũng là vấn đề được nhà đầu tư quan tâm nhiều nhất. Tuy nhiên, về vấn đề này, ông Long khẳng định, về xuất khẩu, chính sách của HPG trong thời gian dài là không dành quá nhiều cho xuất khẩu bởi vì khi xuất khẩu, chỉ cần 1 lệnh áp thuế chống bán phá giá là doanh nghiệp lao đao.Bên cạnh đó, nguyên tắc của Hòa Phát là không bỏ trứng vào 1 giỏ, tức chọn xuất khẩu sang nhiều thị trường chứ không riêng một thị trường nào. Thị trường xuất khẩu giờ chỉ chiếm 1-2% doanh thu của HPG nên ảnh hưởng không lớn."Rủi ro bất cứ thời điểm nào cũng có, đặc biệt là vĩ mô. Tôi đánh giá rủi ro về chính sách trong nước không có gì lớn, rủi ro từ quốc tế sẽ là điều đáng chú ý hơn", ông Long nói.Dù vậy, ông Long cũng cho rằng, lệnh áp thuế của ông Trump không ảnh hưởng đến Trung Quốc nhiều vì trước đó sản phẩm thép của nước này đã bị áp thuế chống bán phá giá nên từ 2 năm nay, lượng thép xuất của Trung Quốc vào Mỹ đã giảm mạnh."Việc Trung Quốc dồn thép xuất khẩu vào Việt Nam là có nhưng không quá lớn. Chính phủ Trung Quốc sẽ sử dụng chính sách đầu tư công như thế nào mới là rủi ro cần quan tâm", ông Long nói.Cũng tại đại hội cổ đông, khi nhà đầu tư hỏi "tương lai 10 năm nữa có đặt vào HPG được không", Chủ tịch Hoà Phát trả lời đầy thận trọng: "Trong quá trình làm ở Hoà Phát, đặc biệt là thời điểm chúng ta lên sàn chứng khoán cũng nhiều người hỏi câu đó nhưng quan điểm của tôi là không trả lời. Tuy nhiên, quan điểm của tôi là chúng ta không nên cho hết vào một giỏ đâu".Theo tờ trình của HĐQT, Hòa Phát đặt mục tiêu doanh thu năm 2018 là 55.000 tỷ đồng – tăng 17% so với năm 2017 và lợi nhuận sau thuế là 8.050 tỷ đồng, tăng nhẹ so với mức lợi nhuận 8.015 tỷ đồng của năm trước - được ghi nhận là mức kỷ lục của công ty.Hòa Phát dự kiến chia cổ tức năm 2017 với tỷ lệ 40% bằng cổ phiếu, dự kiến thực hiện trong Q2 hoặc Q3/2017. Hòa Phát cũng trình ĐHCĐ phương án trả cổ tức năm 2018 ở mức 30%, dựa trên vốn điều lệ 21.239 tỷ đồng (sau chia cổ tức 40% cho năm 2017), tuy nhiên việc chi trả bằng cổ phiếu hay tiền mặt chưa được quyết định.Giới thiệu 1 người vào đường dây nhận ngay 10% - 25% tiền người đó đầu tư, sau đó còn được “ăn %” khi người mình giới thiệu tìm thêm được người mới. Với hình thức kinh doanh đa cấp, đồng tiền ảo DAG đang chiêu dụ rất nhiều người chơi.  Hơn 10 bộ ngành sẽ cùng tham gia quản lý kinh doanh đa cấp  Doanh nghiệp có vốn điều lệ từ 10 tỷ đồng được kinh doanh đa cấpTiền ảo dạng đa cấpThời gian gần đây, tại TPHCM xuất hiện đồng tiền ảo mới mang tên DAG. Dù chưa tổ chức hội thảo nhưng hệ thống điều hành của DAG đã kêu gọi đầu tư rầm rộ trên các diễn đàn tài chính. DAG được các "đầu nậu" giới thiệu là "dòng tiền ổn định và khắc phục tất cả các lỗi của các đồng tiền ảo trước đó”.Trong vai một người muốn đầu tư vào DAG, PV Dân Trí đã được một "đầu nậu" tên B. mời đến trụ sở trên đường Đào Duy Anh (quận Phú Nhuận) để tư vấn. Khi PV đến nơi, gần chục người đã tập trung tại đây và liên tục tung hô đồng tiền ảo này. Theo sự giới thiệu của B. hiện đồng tiền ảo DAG đã có mặt trên hơn 200 nước và ở Việt Nam đã có khoảng 700 người tham gia."Đồng tiền DAG mới về Việt Nam hồi tháng 7 năm ngoái. Anh là dân tài chính và từng đầu tư nhiều vào các loại tiền thuật toán rồi. Thấy mấy đồng tiền trước lỗi nhiều quá nên làm ăn không lời anh tính nghỉ kinh doanh tài chính rồi. Tuy vậy, nhờ cơ duyên anh được giới thiệu đồng DAG và anh thấy đây là kênh đầu tư hấp dẫn, không bao giờ thua lỗ", B. chia sẻ."Hiện, DAG có nhiều gói tham gia từ 100 EUR - 25.000 EUR. Tuỳ theo gói em đóng vào đây mà em được hưởng lợi lãi suất hàng tháng lên đến 65%. Mỗi tháng tụi anh sẽ chuyển tiền vào tài khoản cho em vào thứ 2 đầu tháng. Tuy vậy, tiền ở đây là đồng DAG chứ không phải tiền mặt", B. cho biết thêm.Ngoài ra, khi giới thiệu được người tham gia vào DAG các nhà đầu tư sẽ được hưởng hoa hồng theo dạng đa cấp f1, f2...."Nếu em giới thiệu được người tham gia vào DAG em sẽ có ngay 10% hoa hồng tiền mặt tuỳ theo gói nhà đầu tư tham gia. Nếu người em giới thiệu lại tiếp tục giới thiệu được người nữa thì các nhánh sau em đều được hưởng 5% từ tổng số tiền các người đó đóng vào. Đặc biệt, nếu em giới thiệu được khách tham gia các gói lớn như 12.500EUR, 25.000EUR thì em sẽ nhận được 25% hoa hồng bằng tiền mặt", B. nhấn mạnh.Khi PV trao đổi về tính pháp lý của đồng DAG, B. nói thêm: "Cái này là sàn quốc tế mà em, có mặt khắp thế giới nên đâu cần Việt Nam phải cấp phép đâu. Mình thích thì mình cứ đầu tư thôi chứ có ai cấp phép đâu".Núp bóng đầu tư giáo dục dù không giấy phépKhác với các hình thức đầu tư tiền ảo hay đa cấp trước, DAG hứa hẹn sẽ miễn phí học tiếng Anh, đi du học khắp thế giới để chiêu dụ khách hàng."Nếu em tham gia vào DAG, em hay con em nếu có nhu cầu học tiếng Anh thì tụi anh sẽ mở lớp học miễn phí cho em. Nếu em muốn học thì đầu tư nhanh lên kẻo vài bữa nữa đông người quá tụi anh không xếp đủ lớp thì em lại không học được. Anh nói thật với em, hình thức này đầu tư vào là lời, lời đến cả trăm, thậm chí cả ngàn phần trăm. Em mà không đầu tư vào thì phí lắm", C. - một "đầu nậu" khác chia sẻ.Theo như B. và C., đồng DAG được một doanh nhân người Nga tạo ra và đã lập ra hệ thống giáo dục DAG trên toàn thế giới.C. cho biết: "Cùng với đồng tiền DAG, người sáng lập cũng đã thành lập hệ thống DAG University nên nếu tham gia vào gói 25.000EUR thì em có cho con em hay người thân đi du học khắp nơi miễn phí luôn. Em chỉ phải đóng quỹ 1/2 số tiền học phí để cho hệ thống DAG đầu tư, hệ thống sẽ nuôi con hay người thân của em ăn học trong 4 năm học và lo mọi chi phí. Ví dụ, nếu em muốn đưa con đi học ở Pháp với tổng kinh phí 4 năm học khoảng 4 tỉ thì em chỉ cần đóng quỹ vào DAG 2 tỉ đồng, DAG sẽ lo hết"."Hiện, DAG đã đưa hàng ngàn du học sinh đi học khắp các nước như Anh, Mỹ, Pháp, Nga, Hà Lan.... Ở Việt Nam cũng hàng trăm người được DAG đưa đi học rồi em ạ, bên anh lo thủ tục hết, nhanh gọn lắm. Em cứ việc đầu tư và đóng quỹ là tụi anh sẽ định hướng và lo thủ tục cho. Mà tụi anh có lấy của em đồng tiền nào đâu, tiền ký quỹ sau này khi con em đi học về tụi anh sẽ trả lại toàn bộ. Số tiền đó tụi anh chỉ lấy đầu tư và tiền lời để lo cho con em học thôi. Tiền gốc tụi anh giữ nguyên cho em, sau 4 năm học em muốn rút tiền mặt về hay tiếp tục đầu tư thì tuỳ ý em", C. khoe thêm.Theo như hướng dẫn của C. nếu muốn tìm hiểu kỹ về DAG thì có thể tham khảo trên website riêng của DAG. Tuy vậy, khi đăng nhập vào trang web trên chúng tôi không hề thấy thông tin về trụ sở hay người đại diện, trên web cũng chỉ có vài thông tin cơ bản giới thiệu về đồng DAG."Hiện DAG chưa được cấp phép giáo dục tại Việt Nam nhưng anh là người được lựa chọn làm đại diện tại Việt Nam đây. Trụ sở mình ở đây và anh sẽ làm mọi thủ tục ở đây để em đi du học. Tiền thì em cứ đóng cho anh, cứ tin tưởng anh rồi anh sẽ lo cho em đầu tư làm giàu, lo cho em đi du học mà không tốn một đồng nào. Đây là cơ hội tốt để đầu tư cho em và cho tương lai con em đó, em mà chần chừ là mất cơ hội ngay", C. nhấn mạnh.Với việc lợi nhuận sau thuế ghi nhận mức cao nhất trong lịch sử trong năm 2017, Hoà Phát đã quyết chi tới 101 tỷ đồng để thưởng ban điều hành. Mức thù lao cho hội đồng quản trị cũng lên tới 80 tỷ đồng.  Vào lúc này bầu Đức, bầu Hiển cùng Trần Đình Long đang vui  Vô địch kiếm tiền: Giàu nhanh ai bằng Trần Đình Long, Nguyễn Đức TàiChi hơn trăm tỷ đồng thưởng cho các “tướng”Theo tài liệu đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên được Công ty Cổ phần Hoà Phát (mã HPG) công bố, ban lãnh đạo công ty này đang trình phương án trích 80 tỷ đồng (1% lợi nhuận sau thuế) cho thù lao HĐQT.Đồng thời, trích quỹ khen thưởng ban điều hành với mức 5% phần vượt kế hoạch lợi nhuận sau thuế năm, tương ứng với 101 tỷ đồng.Theo báo cáo thường niên năm 2017 của Hoà Phát, nhân sự ban điều hành của tập đoàn này hiện có 4 người là ông Trần Tuấn Dương – Phó Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc, ông Nguyễn Việt Thắng – Thành viên HĐQT kiêm Phó Tổng giám đốc, bà Nguyễn Thị Thảo Nguyên – Phó Tổng Giám đốc và bà Phạm Thị Kim Oanh – Giám đốc Tài chính kiêm Kế toán trưởng.Trong khi đó, HĐQT có 9 thành viên, đứng đầu là ông Trần Đình Long – Chủ tịch HĐQT. Như vậy, mỗi thành viên HĐQT dự kiến sẽ nhận thù lao ở mức 8,9 tỷ đồng hay hơn 740 triệu đồng/tháng.Năm 2017, Hoà Phát báo doanh thu hợp nhất 46.855 tỷ đồng, tăng 38% so với năm 2016. Lợi nhuận sau thuế ghi nhận mức cao nhất trong lịch sử Hoà Phát khi đạt 8.015 tỷ đồng, vượt 33% so với kế hoạch và tăng 21% so với năm trước.Năm 2018, Hoà Phát vẫn muốn giữ nguyên tỷ lệ trích lập quỹ: tối đa 5% lợi nhuận sau thuế cho quỹ khen thưởng phúc lợi; đối đa 1% lợi nhuận sau thuế cho thù lao HĐQT và tối đa 5% phần lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch để khen thưởng ban điều hành.Ban điều hành có được thưởng hơn 25 tỷ đồng/người?Hoà Phát là doanh nghiệp thường xuyên gây “choáng” cho cổ đông với khoản thù lao và trích thưởng đậm cho lãnh đạo. Ví dụ như năm 2013, Hoà Phát cũng đã trích 5% của phần lợi nhuận sau thuế vượt kế hoạch năm 2013, tương đương 41 tỷ đồng thưởng cho ban điều hành.Tuy nhiên, trước những ý kiến trái chiều, phía Hoà Phát sau đó đã công bố thông tin để giải thích rằng: “Khoản tiền này sẽ được dùng làm quỹ thưởng và các hoạt động phúc lợi dành cho Ban điều hành công ty mẹ và các công ty thành viên, bao gồm toàn bộ ban giám đốc, các trưởng, phó bộ phận, phòng ban trong toàn tập đoàn với hơn 340 người. Cách tính này được Hoà Phát áp dụng thống nhất từ nhiều năm qua và trong tương lai cũng như vậy”.Như vậy, khoản thưởng 101 tỷ đồng dành cho ban điều hành Hoà Phát năm 2017 không đồng nghĩa với việc mỗi thành viên của ban tổng giám đốc được nhận hơn 25 tỷ đồng mà còn phải phân bổ cho các phòng ban bên dưới.Hồi 2016, với thù lao khoảng 3,9 tỷ đồng cho mỗi thành viên HĐQT và trích 5% quỹ khen thưởng từ phần vượt kế hoạch năm tương đương 13 tỷ đồng cho ban điều hành, Hoà Phát cũng vấp phải phản ứng của cổ đông, cho rằng mức thù lao như vậy là quá lớn so với các doanh nghiệp có quy mô tương đương hoặc cùng ngành nghề.“Tôi đặt trong sự so sánh thì vẫn chưa giải thích nổi, thực sự là tôi cảm thấy hơi choáng”, một vị cổ đông đã phát biểu như vậy tại ĐHĐCĐ năm 2016 của Hoà Phát.Đăng đàn lúc đó, ông chủ Hoà Phát Trần Đình Long đã nói: “Tôi vẫn nghĩ rằng đáng biểu dương ban điều hành, hiếm có công ty nào vừa đầu tư, vừa rút ra cả nghìn tỷ để trả cổ tức. Mức thù lao như vậy nói cao cũng đúng mà nói thấp thì cũng đúng. Thù lao 35 tỷ là chúng tôi làm ra 3.500 tỷ chứ nếu làm ra 5 tỷ thì cũng được rất thấp”.Ông Long cũng cho rằng, “với quy mô của Hòa Phát, lương như Tổng Giám đốc chắc khó tìm người nhận dưới 300 triệu đồng một tháng. Tuy nhiên, lương anh Dương (Tổng Giám đốc Trần Tuấn Dương) chỉ là 70 triệu đồng một tháng trước thuế. Tôi nói ra đây đúng là xấu hổ quá vì mức lương quá thấp.”Về phương án chia cổ tức cho cổ đông năm 2017, Hoà Phát đề nghị chi trả toàn bộ bằng cổ phiếu ở mức 40%, thực hiện trong quý II đến quý III/2018.Năm 2018, với lợi nhuận sau thuế của cổ đông HPG theo kế hoạch là 8.042 tỷ đồng, tập đoàn này dự kiến chi trả cổ tức mức 30%.Hải Phát Land - Top 3 đơn vị phân phối bất động sản (BĐS) xuất sắc nhất Việt Nam được thị trường ghi nhận từ sự chuyên nghiệp trong lĩnh vực tiếp thị và phân phối BĐS cho đến uy tín trong hợp tác không chỉ tại địa bàn Hà Nội mà còn trên rất nhiều tỉnh thành trọng điểm cả nước.Để có được “vương miện” như hiện tại, Hải Phát Land luôn ý thức cung cấp dịch vụ tốt nhất chinh phục niềm tin của khách hàng và ngày một hoàn thiện, trưởng thành hơn để phát huy thế mạnh trong lĩnh vực Môi giới, Đầu tư, Kinh doanh BĐS.Để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh doanh và yêu cầu phong phú, đa dạng của khách hàng; trong sách lược dài hạn của doanh nghiệp tập trung phát triển nguồn nhân lực thành mũi nhọn. Đại diện sàn giao dịch BĐS Hải Phát cho biết: “Sự thành bại trong giao dịch BĐS phụ thuộc nhiều vào đối tượng môi giới. Bởi vậy, ở cương vị của đơn vị cung cấp dịch vụ, chúng tôi luôn nỗ lực mang đến khách hàng lựa chọn tốt nhất cùng những người đồng hành tin cậy giỏi nhất”.Là chuyên viên kinh doanh của sàn giao dịch BĐS Hải Phát, anh Nguyễn Công Sơn chia sẻ: “Hải Phát Land là sàn giao dịch trong hệ thống Tập đoàn Hải Phát, cũng là Sàn Chủ đầu tư đã có kinh nghiệm tiếp thị, phân phối về đích hàng loạt các dự án trong hệ thống Hải Phát Group như: The Pride, The Vesta, KĐT Tân Tây Đô, Shophouse 24H Vạn Phúc, Roman Plaza,...”Cũng theo anh Sơn, một số khách hàng mới lần đầu đi mua nhà, mua đất không tránh khỏi những vướng mắc về giấy tờ pháp lý như: Mua bán thế nào? Đặt cọc bao nhiêu? Giá phù hợp hay chưa? Cần những giấy tờ nào?,... Lúc đó, người môi giới có chuyên môn, am hiểu tài chính ngân hàng, thủ tục pháp lý,... mới đủ năng lực tư vấn và hỗ trợ khách hàng làm thủ tục nhanh gọn nhất. Với nền tảng kiến thức được đào tạo bài bản từ doanh nghiệp top 3 đơn vị phân phối BĐS xuất sắc nhất Việt Nam, những “chiến binh” kinh doanh của Hải Phát Land luôn tự tin và nhiệt huyết đồng hành cùng khách hàng.Khi thị trường BĐS Việt Nam vẫn được nhận định non trẻ thì chuyên nghiệp hóa đội ngũ những người hành nghề môi giới BĐS là một trong những yếu tố then chốt hướng đến minh bạch hóa thị trường, đảm bảo đúng định hướng phát triển tiến tới sự ổn định ngành nghề. Từ những gì đạt được, Hải Phát Land đang làm tròn vai một trong những đơn vị tiên phong trong xây dựng môi trường kinh doanh, phát triển dịch vụ BĐS lành mạnh, mang lại lợi ích cho khách hàng.Nội bộ lớn mạnh chính là bước đệm giúp Hải Phát Land bên cạnh thị trường chính là Hà Nội đang mở rộng thị phần trên khắp cả nước, đặc biệt là các khu vực giàu tiềm năng như Hải Phòng, Bắc Ninh, Đà Nẵng, TP.HCM nhằm phát huy thế mạnh và trở thành đơn vị tiếp thị BĐS hàng đầu, đối tác chiến lược của các nhà phát triển BĐS lớn trên cả nước.Nhờ uy tín và năng lực tôi luyện qua cạnh tranh khốc liệt của thị trường, Hải Phát Land tiếp tục trở thành đối tác chiến lược đồng hành cùng top 10 nhà phát triển BĐS tốt nhất Việt Nam năm 2017 - TNR Holdings Việt Nam phân phối những căn hộ lâu dài của tổ hợp dự án TNR GoldSeason (bao gồm 3 tòa căn hộ lâu dài: Spring, Autumn, Summer).Đồng hành cùng TNR Holdings Việt Nam, Hải Phát Land mong muốn mang đến cho khách hàng tổ hợp căn hộ TNR GoldSeason sở hữu vị trí đắc địa tại quận Thanh Xuân và được ví như “mảnh ghép cuối cùng” hoàn thiện bức tranh tổng thể BĐS của quận.Dự án mang đến tinh thần giao thoa văn hóa giữa sự xa hoa, phóng khoáng nước Mỹ trong kiến trúc cùng nét kín đáo, riêng tư đậm chất Á Đông. Điểm đặc biệt vị trí lui vào một chút so với mặt đường Nguyễn Trãi (tại số 47 Nguyễn Tuân) vai trò như tấm “lọc” giảm thiểu tiếng ồn đô thị, đảm bảo chất lượng sống cho cư dân. Đặc biệt đây cũng là khoảng cách hợp lý để người dân di chuyển kết nối với đường Nguyễn Trãi hay Lê Văn Lương đều thuận tiện.Nội khu dự án phát triển đầy đủ những tiện ích và các công trình công cộng. Với gần 70% không gian diện tích dành cho hạng mục cảnh quan và cây xanh, TNR GoldSeason mang đến những không gian kiến trúc độc đáo đề cao sự yên bình giữa sắc xanh để mỗi khi trở về nhà sẽ hoàn toàn bỏ lại sau lưng những tất bật, đua chen của phố thị.Theo thông tin chính thức từ Sàn giao dịch BĐS Hải Phát, chính sách bán hàng san sẻ áp lực tài chính từ chủ đầu tư như sau: Từ ngày 1/3 đến hết ngày 31/3, khi quan tâm căn hộ thuộc các tòa Spring, Autumn, Summer, khách hàng sẽ nhận ngay 1,5 - 5 lượng vàng SJC 9999 hoặc nhận chiết khấu 3-7% giá trị căn hộ. Cùng với đó là chương trình hỗ trợ lãi suất 0% lên tới 24 tháng cũng sẽ giúp khách hàng an tâm hơn với nguồn tài chính của mình.Hải Phát Land sớm đã trở thành “người khổng lồ” trong lĩnh vực tiếp thị, phân phối các sản phẩm BĐS. Quay trở lại với TNR GoldSeason - sản phẩm trọng điểm trong phân phối, tiếp thị của Hải Phát Land trong năm 2018, dự án đang giữ nhịp thi công đảm bảo về đích đúng dự kiến tháng 10/2018, sớm cung cấp cho thị trường “làn sóng mới” trong phân khúc BĐS cao cấp tại Thủ đô. Để biết thêm thông tin chi tiết xin liên hệ:Công ty Cổ phần BĐS Hải Phát (Hải Phát Land)Địa chỉ: Tầng 2 – CT4, The Pride, KĐT An Hưng, Tố Hữu, Hà Đông, Hà NộiWebsite: http://goldseason.haiphatland.com.vn/Hotline: 097. 123. 5586Báo cáo của các chuyên gia kinh tế thuộc Trường Đại học Kinh tế Quốc dân khẳng định: Nền kinh tế Việt Nam đang dựa chủ yếu vào sự đóng góp của khu vực FDI (đầu tư 100% vốn từ nước ngoài) tuy nhiên khu vực này đang bộc lộ những tồn tại lớn... Với một nền kinh tế dựa vào khu vực FDI chủ yếu sản xuất gia công, Việt Nam có thể sẽ bước vào "bẫy giá trị thấp".  "Hệ luỵ" BOT, "kinh tế gia công, xuất khẩu hộ" là thách thức Việt Nam 2018  Cảnh báo "nền kinh tế gia công" đang chuyển sang nông nghiệp  Công nghiệp hỗ trợ: "Không thể chấp nhận là xưởng gia công mãi được"Trong Báo cáo Nghiên cứu Đánh giá Kinh tế Việt Nam thường niên 2017 với chủ đề Tháo gỡ rào cản đối với sự phát triển của doanh nghiệp, GS, TS Trần Thọ Đạt, thành viên Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng cùng các cộng sự tại Đại học Kinh tế Quốc dân chỉ ra 3 thách thức cho nền kinh tế Việt Nam trong năm 2018 và những năm tiếp theo.Thách thức lớn nhất, khó giải quyết nhất là mô hình tăng trưởng chưa có nhiều cải thiện, chất lượng tăng trưởng chưa đáp ứng được nhu cầu tăng trưởng bền vững. Tăng trưởng nền kinh tế vẫn dựa vào vốn, tín dụng trong khi chất lượng nguồn nhân lực còn thấp.Đặc biệt, nhóm chuyên gia chỉ ra yếu kém lớn nhất của nền kinh tế Việt Nam hiện nay là chủ yếu dựa vào đóng góp của khu vực FDI. Tuy nhiên, khu vực này đã và đang bộc lộ những tồn tại lớn."Thiếu vắng công nghệ cao và chuyển giao công nghệ không hiệu quả; sản xuất chủ yếu ở ngành chế biến chế tạo đang gây ra ô nhiễm môi trường; đóng góp vào ngân sách không tương xứng trong khi còn có những hành vi chuyển giá.."Các doanh nghiệp FDI vẫn mang nặng tính gia công, gia công ở vị trí cuối chuỗi sản xuất toàn cầu và Đông Á và giá trị gia tăng tạo ra tại Việt Nam rất thấp.Cuối cùng là luồng tiền chi trả sở hữu ra nước ngoài gia tăng mạnh, có thể ảnh hưởng đến tỷ lệ tiết kiệm quốc gia và khả năng đầu tư của nền kinh tế.Các chuyên gia của Đại học Kinh tế Quốc dân khẳng định: Với một nền kinh tế dựa vào khu vực FDI chủ yếu là gia công, Việt Nam có thể sẽ bước vào "bẫy giá trị thấp".Trong năm 2018, theo báo cáo của Tổng cục Hải quan, năm 2017 tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam phụ thuộc chủ yếu vào khu vực FDI với giá trị xuất khẩu vào khoảng 71% (152 tỷ USD/214 tỷ USD), nhưng giá trị nhập khẩu cũng chiếm gần 60% (126 tỷ USD/211 tỷ USD).Các chuyên gia chỉ rõ, doanh nghiệp FDI tại Việt Nam được hưởng chính sách ưu đãi, có năng lực công nghệ nhưng lan tỏa công nghệ còn nhiều yếu kém. Các DN chủ yếu khai thác vị thế của Việt Nam về độ mở thương mại, tài nguyên và lao động giá rẻ để đặt cơ sở gia công, xuất khẩu ra nước ngoài.Việc nhập khẩu nguyên liệu và nằm ở cuối chuỗi giá trị toàn cầu khiến Việt Nam khó có cơ hội cạnh tranh ở CPTPP cũng như nhiều hiệp định thương mại thế hệ mới khác. Việt Nam dễ bị tổn thương trước các hàng rào phi thuế quan và các cuộc chiến thương mại đang ngày càng nhiều hơn trong kinh tế toàn cầu.Với đà tăng trưởng mạnh mẽ của thị trường bất động sản thủ đô trong những năm gần đây, các chuyên gia dự báo Hà Nội, đặc biệt là khu vực Hồ Tây sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh. Nhờ vị trí quý hiếm, quỹ đất quanh Hồ Tây luôn thu hút được giới khách hạng sang dù giá đất “đắt xắt ra miếng”.Trong hội thảo "Nhận diện cơ hội và rủi ro thị trường bất động sản năm 2018” do CafeLand tổ chức, các chuyên gia đều sử dụng tính từ lạc quan để nhắc đến triển vọng của thị trường bất động sản 2018. “Bong bóng”, “trầm lắng”, “chững lại”, “giảm sút” dường như không phải là những từ được sử dụng nhiều, thay vào đó, những con số biết nói tổng kết quý 4 năm 2017 đã cho phép giới chuyên gia đưa ra những nhận định tự tin về sự phát triển bền vững của thị trường.Hồ Tây – Vị trí hiếmHàng nghìn tỷ đồng rót vào hạ tầng giao thông khu Nam khi nơi đây đang triển khai nhiều công trình lớn nhỏ. Riêng trong năm 2018, một số công trình sẽ đi vào hoạt động hoặc rục rịch khởi công sẽ giúp khu Nam khơi dòng giao thông, kết nối dễ dàng đến khu vực trung tâm và liên vùng.Phiên họp hôm qua, Fed đã nâng lãi suất chủ chốt thêm 0,25 điểm phần trăm, lên 1,5-1,75%, mức cao nhất trong một thập niên. Theo đó, giá vàng cũng bật tăng mạnh nhất kể từ ngày 14/3.  Giá vàng SJC bất ngờ tăng, cao hơn thế giới 600.000 đồng/lượng  Giá vàng hôm nay: Bất ngờ tăng giáPhiên giao dịch sáng nay 22/3, lúc 9h30, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,67 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,75 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,68 triệu đồng/lượng - 36,74 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Trước đó, mở cửa thị trường, giá vàng SJC điều chỉnh tăng lên 36,69 triệu đồng/lượng - 36,77 triệu đồng/lượng, tăng so với chốt phiên trước 90.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và 100.000 đồng/lượng ở chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,59 triệu đồng/lượng - 36,77 triệu đồng/lượng.Do giá tăng mạnh nên khoảng cách chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới thu hẹp khoảng cách còn 190.000 đồng/lượng (nghiêng về giá trong nước).Nhờ có sự hậu thuẫn từ đà tăng của giá vàng thế giới, giá vàng trong nước từ phiên hôm qua đã bắt đầu có chút khởi sắc. Giao dịch mua và bán vàng phát sinh trong phiên có dấu hiệu chuyển biến rõ nét hơn với số lượng khách phát sinh ở cả hai chiều mua vào và bán ra tại DOJI khá đồng đều.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á niêm yết qua Kitco.com hiện có biên độ giảm 1,3 USD, giao dịch ở mức 1.330,5 USD/ounce.Tuy nhiên, kết thúc phiên giao dịch hôm qua, giá vàng giao tháng 4 tăng 9,6 USD, tương đương 0,7%, lên mức 1.321,5 USD/ounce - mức cao nhất kể từ 14/3. Trên bảng điện tử sau khi thị trường đóng cửa, giá vàng vẫn tiếp tục đà tăng.Giá vàng tăng lên mức cao nhất trong vòng 1 tuần do đồng đô la Mỹ giảm giá mạnh sau khi Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất ngắn hạn như dự báo. Fed đã nâng lãi suất chủ chốt thêm 0,25 điểm phần trăm, lên 1,5-1,75%, mức cao nhất trong một thập niên.Đây là lần tăng lãi suất đầu tiên của Fed trong năm 2018, dựa trên triển vọng tăng trưởng vững mạnh của nền kinh tế Mỹ. Bộ Lao động Mỹ mới đây cho biết, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu tại Mỹ đã giữ ở mức dưới 300.000 trong 158 tuần liên tiếp, chuỗi dài ngày nhất kể từ năm 1970.Trong tháng 2 vừa qua, lĩnh vực phi nông nghiệp đã tạo mới được 313.000 việc làm, mức cao nhất kể từ tháng 7/2016 và tỷ lệ thất nghiệp duy trì ổn định ở mức 4,1% tháng thứ năm liên tiếp.Trước những diễn biến trên, chỉ số ICE U.S. Dollar, đo lường sức mạnh đồng USD với 6 đồng tiền mạnh khác, giảm 0,5% xuống 89,91 điểm sau tuyên bố nâng lãi suất của Fed. Trước đó, chỉ số này đang giảm 0,3%. Giá vàng và giá đồng USD thường diễn biến trái chiều nhau.Một trong những điểm nhấn ấn tượng tạo nên sự khác biệt của các dự án cao cấp tại khu Nam trong thời gian gần đây chính là những tiện ích khủng và độc với tổng mức đầu tư nghìn tỷ.Chi nghìn tỷ cho những tiện ích độcTrong 12 tháng qua, thị trường bất động sản khu Nam ồ ạt xuất hiện nhiều dự án được chủ đầu tư mạnh tay chăm chút cảnh quan và tiện ích độc, lạ, đắt đỏ nhất từ trước đến nay với chi phí cao nhất lên đến hàng trăm triệu USD, tức lên đến con số nghìn tỷ đồng. Một số tiện ích cảnh quan gây sốt khi thu hút nhiều người đến dự án 'check in', chụp ảnh và thậm chí trở thành bảo chứng bán hàng cho doanh nghiệp.Tạo được sự chú ý của dư luận có thể kể đến một tổ hợp căn hộ gần 10.000 căn trên đường Nguyễn Hữu Thọ. Sau một thời gian đắp chiếu, doanh nghiệp này đã khởi động lại dự án rầm rộ với các tiện ích khủng như: nhà hát opera trên không, sân khấu nhạc nước triệu đô trên sông Rạch Đỉa, khu hồ bơi rộng gần 10.000 m2 hay khu phố đi bộ downcount lớn nhất tại Nam Sài Gòn với tổng mức đầu tư khoảng gần 1.000 tỷ đồng.Chếch về phía Phú Mỹ Hưng, khu phức hợp Phú Mỹ Hưng Midtown quy mô 2.500 căn nằm trên tuyến đường Nguyễn Lương Bằng và Tân Phú, quận 7, cũng được xếp vào hàng chơi trội với tiện ích và cảnh quan lần đầu có mặt tại Việt Nam. Khu phức hợp này có điểm nhấn độc đáo là cảnh quan phố hoa anh đào cùng hàng loạt các tiện ích dành cho phụ nữ và trẻ em.Dự án được chủ đầu tư thừa nhận là tốn kém nhất năm 2017 vì doanh nghiệp đầu tư cực lớn cho cảnh quan. Bù lại, dự án đã được chào bán thành công hai giai đoạn đầu, tiêu thụ 600 căn trong năm ngoái và tiếp tục "cháy hàng" khi mở bán trong quý I/2018.Được khách hàng chờ đợi nhất trong năm 2018, phải kể đến dòng căn hộ “detox & heathy” của dự án Green Star Sky Garden, thuộc khu phức hợp Hưng Phát Green Star của Hưng Lộc Phát sắp được công bố vào đầu tháng 4 tới. Dự án này sở hữu hàng loạt tiện ích “triệu đô” đắt giá giúp cư dân tại đây có thể: đào thải độc tố, thanh lọc cơ thể, phục hồi năng lượng, phòng ngừa bệnh tật và chăm sóc sắc đẹp.Cụ thể, chủ đầu tư đã trang bị: phòng tắm nano hồng ngoại, sơn nano kháng khuẩn, máy lọc không khí cho mỗi căn hộ. Ngoài ra, phân bố rải rác trong lòng dự án là: Tổ hợp vườn treo nhiệt đới và thác nước liên hoàn trong nhà, hồ tắm khoáng nóng osen cực đại, hệ thống nhà hàng detox & thực phẩm Organic tại tầng trệt, khu Fitness, Spa... Các tiện ích này không chỉ giúp cư dân có cảm giác tận hưởng không gian sống thanh khiết, thư thái và nhẹ nhàng như trong spa mỗi ngày.Khi khách hàng ngày càng khó tínhKhông chỉ chi mạnh tay cho các tiện ích của khu căn hộ, trong khu phức hợp mà căn hộ này toạ lạc chủ đầu tư còn chi hàng chục triệu đô cho không gian xanh và mặt nước.Chủ đầu tư đã dành 11.000 m2 cho diện tích cây xanh mặt nước. Với mức giá bình quân 50 triệu/m2 trên cung đường Nguyễn Lương Bằng nối dài mà dự án này toạ lạc, tính ra Hưng Lộc Phát đã phải chi tối thiểu gần 600 tỷ chỉ để phát triển mảng xanh. Chủ đầu tư dành 6.600 m2 chỉ để làm khu công viên Luna Park 39 tiện ích với điểm nhấn là hồ Thiên Đường – Một trong những hồ cảnh quan nhân tạo đẹp và lớn nhất tại Quận 7.Tính ra mỗi năm, lượng cây xanh mặt nước này có thể lọc được 56 triệu lít khí ô nhiễm và cung cấp hơn 50 triệu lít khí oxy thanh khiết, cũng như giúp nhiệt độ dự án thấp hơn 3-4 độ so với môi trường xung quanh.Một chuyên gia địa ốc tại Sài Gòn cho rằng, các dự án nhà ở quy mô lớn có cảnh quan được đầu tư ý tưởng tốt, thiết kế bài bản và quy hoạch đồng bộ đang trở thành nhân tố tích cực gây bão trên thị trường bất động sản thời gian qua. Các mảng xanh công viên và cảnh quan mới mẻ, có không gian vui chơi kết nối cộng đồng đang trở thành bảo chứng bán hàng, dễ thuyết phục khách mua nhà, đồng thời thu hút cả giới đầu tư nhất hiện nay.Tuy nhiên, theo chuyên gia này, cảnh quan, tiện ích tốt không thôi chưa đủ, vì người mua nhà đất còn quan tâm đến nhiều yếu tố khác như: chất lượng sản phẩm, thương hiệu chủ đầu tư và giá cả cũng như tiềm năng của dự án. Do đó sức hấp dẫn của dự án là cả một sự cộng hưởng của nhiều chuỗi giá trị.Một chuyên gia khác nhận định, điều kiện để tiện ích cảnh quan của dự án nhà ở lọt vào mắt xanh của khách hàng là các hạng mục này phải được xây dựng trước hoặc song song với việc triển khai dự án. Chủ đầu tư phải có tiềm lực tài chính dồi dào mới có thể triển khai các cảnh quan, tiện ích một cách bài bản và đồng bộ với dự án.Đối với những người quan tâm đến bất động sản nước ngoài nói chung và thị trường Anh Quốc nói riêng, Manchester đã và đang thay dần vị trí của Luân Đôn để trở thành thị trường thu hút đầu tư nhất hiện nay bởi những lý do sau.1.Xu hướng “thành phố thứ 2”Những năm gần đây thế giới chứng kiến sự trỗi dậy mạnh mẽ của những trung tâm tài chính, kinh tế mới thay thế các thành phố toàn cầu vốn đang quá tải như Thượng Hải với Bắc Kinh, Osaka với Tokyo, Melbourne với Sydney và Manchester đối với Luân Đôn. Với Manchester, thành phố này có mức tăng trưởng cao gấp 2 Luân Đôn (2017) và có chi phí vận hành doanh nghiệp thấp nhất Châu Âu. Hiện tại ở Anh ngoài Luân Đôn, Manchester là nơi thu hút vốn FDI cao nhất.2. Nơi tập trung các tập đoàn đa quốc giaVới sự phát triển kinh tế vượt bậc kể trên, ngày càng có nhiều doanh nghiệp và tập đoàn lớn hàng đầu thế giới chuyển trụ sở và văn phòng về Manchester như Amazon, Deloitte, Google, Adidas, Barclays; BBC, ITV cùng sự ra đời Media City… Là nơi tập trung các thương hiệu hàng đầu thế giới, nền kinh tế Manchester được kỳ vọng đạt 634 triệu GPB và tạo ra 22,000 việc làm cho người lao động.3. Mức lợi nhuận từ bất động sản cao nhất nước Là thành phố có dân số tăng nhanh nhất ở Anh (gấp 3 dân số trung bình cả nước) cùng lượng sinh viên đông thứ 3 Châu Âu, thị trường bất động sản Manchester hiện có tỷ lệ lấp đầy cao nhất với 98%, lợi nhuận cho thuê trung bình cao nhất với 7,98%. Sẽ không bất ngờ nếu biết Manchester là điểm nóng của thị trường bất động sản mua và cho thuê với số lượng căn hộ thiếu lên đến 22,000. Theo báo cáo của Deloitte, nguồn cung thiếu hụt đến 13 lần so với nhu cầu. Dự đoán, giá mua bất động sản sẽ tăng khoảng 28,2% trong khi giá thuê sẽ tăng 20,5% trong vòng 5 năm tới tại Manchester.4. Các dự án hạ tầng Với các dự án hạ tầng đang được tiến hành như Dự án mở rộng sân bay Manchester trị giá 1 tỷ, hệ thống đường cao tốc 56 tỷ, mở rộng hệ thống MetroLink 2,1 tỷ, Tái cấu trúc và nâng cấp trung tâm hành chính Manchester 3 tỷ, giá bất động sản Manchester sẽ còn tăng cao hơn trong thời gian tới, đặc biệt với các dự án trong khu M1 (Thương mại), M3 (Khu dân cư cao cấp). Cụ thể là Spinningfield và New Bailey - trung tâm tài chính, phố Walls của Manchester; Noma - khu vực phát triển lớn nhất vùng Tây Bắc nước Anh.Để tìm hiểu về thị trường Manchester cũng như những dự án bất động sản giá từ 6 tỷ đồng với lãi suất cam kết 7%/năm, những người quan tâm có thể tham gia hội thảo “Manchester - Điểm “nóng” của thị trường bất động sản Anh Quốc”. Tại hội thảo, các luật sư và các chuyên gia đầu ngành cũng sẽ mang đến những thông tin hữu ích và giải đáp thắc mắc cho những nhà đầu tư quan tâm đến thị trường bất động sản tại đất nước phát triển nhất thế giới này.Đăng ký đặt chỗ tại đâyChủ tịch VCCI Vũ Tiến Lộc cho biết, số lượng doanh nghiệp thành lập mới gia tăng, nhưng khu doanh nghiệp tư nhân lại đang nhỏ đi cả về quy mô vốn và lao động. Hội chứng thiếu vắng các doanh nghiệp cỡ vừa đã không được khắc phục...  Năng lực cạnh tranh cấp tỉnh: Quảng Ninh vươn lên dẫn đầu, Đà Nẵng tụt hạng  Doanh nghiệp tư nhân vẫn cần ở Chính phủ 2 chữ: Hành động!  Doanh nghiệp tư nhân than cơ quan công quyền còn "tuỳ nghi, vòi vĩnh"Ngôi sao cải cách vẫn chỉ quẩn quanh ở mức 70/100Phát biểu công bố chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh PCI 2017 sáng nay (22/3), Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc đã cho biết PCI là tiếng nói của khu vực kinh tế tư nhân và cũng chính là niềm trăn trở, là suy tư và là động lực cho những nỗ lực cải cách theo hướng xây dựng chính quyền kiến tạo tại các địa phương trong cả nước.“Báo cáo PCI hàng năm không chỉ chỉ ra những dư địa của cải cách, mà còn góp phần tổng kết và nhân rộng những mô hình và công nghệ cải cách cho các địa phương”, ông Lộc nhấn mạnh.Đề cập tới kết quả PCI năm 2017, ông Lộc cho biết, điểm số PCI bình quân cao nhất kể từ giai đoạn khởi đầu của Báo cáo PCI từ năm 2005 đến nay, và gần như tất cả các tỉnh đều tăng điểm số của mình.Điều này, phản ánh rõ ràng môi trường kinh doanh ở các địa phương đã có những cải thiện rất ấn tượng dưới sự điều hành của Chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Hành trình chuyển lửa về các địa phương đã mang lại kết quả tích cực.Chủ tịch VCCI cũng cho biết, niềm tin của cộng đồng doanh nghiệp vào môi trường kinh doanh đang được khơi dậy khi 52% doanh nghiệp tư nhân trong nước và 60% doanh nghiệp FDI cho biết sẽ mở rộng quy mô kinh doanh trong 2 năm tới.“Đây là chỉ số niềm tin cao nhất của cộng đồng kinh doanh kể từ năm 2011 trở lại đây”, ông Lộc nói.Tuy nhiên, theo ông Lộc, mặc dù điểm số PCI trung vị có được cải thiện, nhưng đang có sự chững lại của các Ngôi sao cải cách thuộc nhóm tiên phong với điểm số chỉ quẩn quanh ở mức 70/100. "Điều này cho thấy cải cách cần có thêm những động lực mới, mà việc tiếp tục cải cách thể chế với khâu đột phá là cải cách thủ tục hành chính ở cấp các bộ ngành trung ương cần được đẩy mạnh để có thể nâng trần thể chế, tạo thêm dư địa cho cải cách ở cấp địa phương và cơ sở", ông Lộc nói.Ngoài ra theo người đứng đầu VCCI, môi trường kinh doanh vẫn còn những "điểm tối" mà chúng ta chưa thể hài lòng như tính minh bạch của môi trường kinh doanh còn chưa cao, thiết chế pháp lý, hệ thống giải quyết tranh chấp cho doanh nghiệp chưa tốt, chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu...Đặc biệt, năm 2017, trung bình vẫn có trên 59% doanh nghiệp cho biết họ vẫn còn phải trả các chi phí không chính thức, dù chỉ số này đã giảm so với những năm trước, 28% doanh nghiệp vẫn chưa hài lòng với kết quả giải quyết công việc của các công chức.Doanh nghiệp cũng đang lo lắng hơn về những phiền hà trong việc tiếp cận đất đai và sự rủi ro trong việc bảo đảm quyền sử dụng đất. Tình hình an ninh trật tự ở một số địa phương cũng là mối quan ngại cho nhiều doanh nghiệp…, ông Lộc cho hay.Doanh nghiệp tư nhân đang "teo" lạiTS. Vũ Tiến Lộc cũng cho biết, nền kinh tế Việt Nam có độ mở rất cao (gấp tới gần 2 lần GDP). Tuy nhiên, khu vực tư nhân vẫn hướng vào thị trường trong nước là chủ yếu, xuất khẩu vẫn lệ thuộc vào các FDI, tới 70%."Chỉ 11% doanh nghiệp tư nhân trong nước có sản phẩm và dịch vụ xuất khẩu. Chỉ 6% doanh nghiệp tư nhân có cung cấp hàng hóa và dịch vụ cho các doanh nghiệp FDI. Hệ số chuyển giao công nghệ từ FDI cho các doanh nghiệp nội địa thấp nhất trong ASEAN", ông Lộc nêu thực trạng.Cũng theo Chủ tịch VCCI, qua điều tra PCI cũng cho thấy Việt Nam có chất lượng quản trị doanh nghiệp thấp so với các chuẩn mực quốc tế và so với chính các FDI đang hoạt động tại Việt Nam.Đáng lưu ý, ông Lộc cho biết tại Việt Nam, dù số lượng doanh nghiệp thành lập mới gia tăng, nhưng khu doanh nghiệp tư nhân lại đang nhỏ đi cả về quy mô vốn và lao động. Hội chứng thiếu vắng các doanh nghiệp cỡ vừa “Missing the Middle” đã không được khắc phục. Sau 30 năm đổi mới, chúng ta vẫn chưa có được một thế hệ các nhà công nghiệp ngang tầm thế giới. Chỉ 14% doanh nghiệp Việt có lĩnh vực hoạt động chính là chế tạo.Kết quả từ báo cáo điều tra PCI năm 2017 đã minh chứng rất rõ cho nhận định trên của ông Vũ Tiến Lộc. Cụ thể theo điều tra PCI 2017, có trên 50% doanh nghiệp có ít hơn 10 lao động (85% có dưới 50 lao động). Tỷ lệ đóng góp vào GDP của khu vực tư nhân chính thức đã tăng lên trong 2 năm trở lại đây, song vẫn chưa trở lại mức đỉnh cao từng đạt được trước khi gia nhập WTO.Điều tra từ PCI 2017 cũng cho thấy, tình trạng các doanh nghiệp Việt Nam thiếu khả năng phát triển lên quy mô lớn. Theo số liệu điều tra, chỉ có 11% doanh nghiệp tư nhân Việt Nam xuất khẩu trực tiếp hoặc gián tiếp thông qua người mua hàng quốc tế và chỉ 14% bán cho các doanh nghiệp FDI tại Việt Nam.Những con số này cho thấy khu vực tư nhân đang chủ yếu sản xuất cho thị trường trong nước. Do vậy, thách thức chủ yếu hiện nay là làm thế nào để tăng quy mô của những doanh nghiệp nội địa này và tạo điều kiện để họ hội nhập tốt hơn cùng các doanh nghiệp nước ngoài và nâng cao được giá trị gia tăng trong chuỗi giá trị.Ngoài ra những người tham gia điều tra PCI cũng cho rằng, một trong các nguyên nhân của tình trạng quy mô doanh nghiệp thu nhỏ một phần đến từ các tập đoàn lớn. Các tập đoàn này có nhiều ngành nghề kinh doanh khác nhau nhưng lại đăng ký và nộp thuế theo từng công ty con riêng lẻ. Điều này có thể lý giải từ sự gia tăng rất rõ ràng của số lượng doanh nghiệp.Dự thảo Luật Quản lý thuế bổ sung thêm trách nhiệm của các bộ, ngành, Uỷ ban Nhân dân các cấp và các tổ chức, đơn vị liên quan đến hoạt động kinh doanh thương mại điện tử của các tổ chức, cá nhân với cơ quan thuế.  Bộ Tài chính đề nghị Google, Facebook, Apple khai báo, nộp thuế  Sẽ buộc Facebook, Google, YouTube phải tuân thủ pháp luật Việt Nam  Làm thế nào để thu được thuế từ “ông lớn” Google, Facebook?Bộ Tài chính vừa có Tờ trình Đề nghị xây dựng Luật quản lý thuế (sửa đổi) gửi lên Chính phủ, trong đó có nội dung quan trọng về quản lý thuế đối với hoạt động thương mại điện tử.Giải pháp được Bộ Tài chính tính tới là tính tới hướng sửa đổi, bổ sung những điều khoản tại Luật Quản lý thuế liên quan đến trách nhiệm của các bộ, ngành, Uỷ ban Nhân dân các cấp và các tổ chức, đơn vị liên quan đến hoạt động kinh doanh thương mại điện tử của các tổ chức, cá nhân với cơ quan thuế.Cụ thể, đối với Ngân hàng Nhà nước thực hiện giải pháp để phát triển thanh toán thương mại điện tử; nghiên cứu, đề xuất các dịch vụ xuyên biên giới khi thực hiện thanh toán phải thông qua tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung gian thanh toán được cấp phép theo quy định của pháp luật Việt Nam.Đặc biệt, giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn các Ngân hàng thương mại trước khi chuyển tiền thanh toán từ các tổ chức, cá nhân cho các trang mạng xã hội nước ngoài (như Google, Facebook, Youtube…) có trách nhiệm khấu trừ thay tổ chức nước ngoài số thuế nhà thầu phải nộp vào Ngân sách Nhà nước.Đối với các bộ ngành có liên quan như: Bộ Công Thương, Bộ Thông tin truyền thông, Bộ Công an…: Phối hợp với Bộ Tài chính trong việc quản lý đối với hoạt động TMĐT theo chức năng nhiệm vụ của các Bộ.Có thể thấy, Tờ trình lần này đã được Bộ Tài chính sửa đổi đáng kể so với dự thảo trước đó sau khi tiếp thu ý kiến đóng góp từ các Bộ ngành khác.Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng trước đó đã đề xuất bỏ nội dung “nghiên cứu đề xuất các dịch vụ xuyên biên giới khi thanh toán phải thanh toán qua cổng thanh toán nội địa (thông qua Công ty cổ phần thanh toán quốc gia – Trung tâm Napas của Ngân hàng Nhà nước). Từ đó cơ quan thuế mới kiểm soát được doanh thu của các dịch vụ này để có cơ sở đề nghị tổ chức nước ngoài khấu trừ nộp thuế”.p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 10.0px 0.0px; font: 13.0px Arial; color: #323333}Ngoài ra, người đứng đầu ngành ngân hàng cũng cho biết, thẩm quyền ban hành quy định, hướng dẫn đăng ký thuế, báo cáo và thu thuế là của Bộ Tài chính/ Tổng cục Thuế. Bên cạnh đó, tổ chức tín dụng chỉ được chủ động trích tiền từ tài khoản của khách khi được sự đồng ý của khách hàng hoặc theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; ngân hàng thương mại chỉ thực hiện cung ứng dịch vụ thanh toán, chuyển tiền trên cơ sở các quy định pháp luật hiện hành và thỏa thuận với khách hàng.Do đó, để có cơ sở cho phép các ngân hàng thương mại khấu trừ tiền thuế từ tài khoản của tổ chức nước ngoài để nộp vào ngân sách thì Bộ Tài chính/Tổng cục Thuế với tư cách cơ quan quản lý nhà nước về thuế phải ban hành các văn bản hướng dẫn cụ thể làm cơ sở cho các ngân hàng thương mại thực hiện.Liên quan tới Dự thảo này, hai kiến nghị từ Bộ Ngoại giao và Bộ Thông tin và Truyền thông cũng được tiếp thu và nghiên cứu.Cụ thể, Bộ Ngoại giao đề nghị Bộ Tài chính có đánh giá tác động, đánh giá tính khả thi và nguồn lực thực hiện của từng giải pháp, đặc biệt liên quan đến việc quản lí thuế đối với hoạt động kinh doanh thương mại điện tử của các cá nhân, các yêu cầu công ty vận hành mạng nước ngoài mở văn phòng đại diện tại Việt Nam, nhà cung cấp nước ngoài (như Google, Facebook, Apple) khai báo, nộp thuế nhà thầu đối với các dịch vụ mà tổ chức nước ngoài có cung cấp cho tổ chức, cá nhân ở Việt Nam.Hơn nữa, Bộ Thông tin và Truyền thông cho rằng, việc trao đổi, cung cấp thông tin với cơ quan thuế các nước, với các công ty cung cấp dịch vụ Internet (VDC, FPT,…) để nắm bắt được về số lượng và giá trị giao dịch thương mại điện tử có thể vi phạm nguyên tắc về bảo mật thông tin cá nhân. Do đó, đề nghị Bộ Tài chính tham khảo mô hình quản lí của các nước, như đã được nghiên cứu trong điểm 9 báo cáo kinh nghiệm quốc tế về một số vấn đề liên quan đến quản lí thuế.Ngày 29/3 tới, Ngân hàng TMCP Quân đội (MB, mã MBB) sẽ tổ chức đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018. Năm nay, chỉ tiêu kế hoạch lợi nhuận của ngân hàng dự kiến đạt 6.800 tỷ đồng, tăng trưởng khoảng 44% so với 2017.Bảng xếp hạng PCI năm 2017 vừa được công bố cho thấy đã có những thay đổi đáng kể. Theo đó, TP. Đà Nẵng đã xuống vị trí thứ 2 “nhường chỗ” cho Quảng Ninh. Trước đó, Đà Nẵng đã có 7 năm dẫn đầu cả nước kể từ khi chỉ số PCI được công bố.  Rớt hạng PCI, Chủ tịch Đồng Tháp vẫn gửi thư cảm ơn doanh nghiệp  Từ chỉ số PCI nghĩ về  “Thương hiệu chính quyền”Sáng nay (22/3), Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức công bố Báo cáo thường niên chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) 2017 nhằm đánh giá môi trường kinh doanh, chất lượng điều hành kinh tế và nỗ lực cải cách hành chính của chính quyền cấp tỉnh, thành phố của Việt Nam, qua đó thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân.Theo bảng xếp hạng PCI 2017, Quảng Ninh lần đầu tiên vươn lên vị trí dẫn đầu với điểm số 70,7 trên thang điểm 100.Những địa phương khác trong nhóm 10 tỉnh, thành phố có chất lượng điều hành tốt nhất năm 2017 lần lượt là: Đà Nẵng (70,1 điểm), Đồng Tháp (68,8 điểm), Long An (66,7 điểm); Bến Tre (66,7 điểm); Quảng Nam (65,4 điểm), TP.HCM (65,2 điểm); Hải Phòng (65,2 điểm) và Cần Thơ (65,1 điểm).Trong khi đó, “top” 5 địa phương đứng cuối bảng đó là: Cao Bằng (58,89 điểm); Bắc Kạn (58,82 điểm); Lai Châu (58,82 điểm); Kon Tum (58,53 điểm); Bình Phước (56,70 điểm); Đắk Nông (55,12 điểm).Các địa phương nằm trong nhóm xếp hạng cao còn có Lào Cai, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Bình Dương, Thái Nguyên, Bà Rịa – Vũng Tàu, Bắc Ninh…Như vậy có thể thấy bảng xếp hạng PCI năm 2017 đã có những thay đổi đáng kể. Theo đó, TP. Đà Nẵng đã xuống vị trí thứ 2 “nhường chỗ” cho Quảng Ninh. Trước đó, Đà Nẵng đã có 7 năm dẫn đầu cả nước kể từ khi chỉ số PCI được công bố.Điều tra PCI năm 2017 cũng cho thấy một tâm lý khá lạc quan khi 52% doanh nghiệp dân doanh sẽ mở rộng quy mô kinh doanh trong 2 năm tới, mức cao nhất từ năm 2011 trở lại đây. Tỷ lệ doanh nghiệp dân doanh có kế hoạch giảm quy mô hoặc cửa thấp, chỉ ở mức 8%.Điều này cũng khá rõ rệt đối với các doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài (FDI) khi có tới 60% doanh nghiệp cho biết có kế hoạch tăng quy mô kinh doanh tại Việt Nam, mức cao nhất từ năm 2011.TS. Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch VCCI cho biết, cải thiện là xu hướng chủ đạo trong môi trường kinh doanh Việt Nam trong năm vừa qua. “Các địa phương đang tích cực vào cuộc, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ”, ông Lộc nhận xét.Tuy nhiên điều tra PCI cũng cho thấy, mặc dù đã có nhiều tiến bộ, nhưng môi trường kinh doanh theo PCI, vẫn còn những “điểm tối” như: Tính minh bạch của môi trường kinh doanh còn chưa cao, thiết chế pháp lý, hệ thống giải quyết tranh chấp cho doanh nghiệp chưa tốt, chất lượng nguồn nhân lực chưa đáp ứng được yêu cầu...Đặc biệt, năm 2017, trung bình vẫn có trên 59% doanh nghiệp cho biết họ vẫn còn phải trả các chi phí không chính thức, dù chỉ số này đã giảm so với những năm trước, 28% doanh nghiệp vẫn chưa hài lòng với kết quả giải quyết công việc của các công chức.Ngoài ra, doanh nghiệp cũng đang lo lắng hơn về những phiền hà trong việc tiếp cận đất đai và sự rủi ro trong việc bảo đảm quyền sử dụng đất. Tình hình an ninh trật tự ở một số địa phương cũng là mối quan ngại cho nhiều doanh nghiệp…Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu trực tiếp cùng ngành chức năng đi kiểm tra thực tế tình hình hoạt động và đã bắt hàng triệu con tôm giống "lậu" nhập vào địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Tối ngày 21/3, ông Dương Thành Trung - Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu cùng lãnh đạo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn,… trực tiếp đi kiểm tra tình hình vận chuyển tôm giống tại một số tuyến đường trên địa bàn huyện Vĩnh Lợi và thị xã Giá Rai.Đoàn cũng khảo sát hoạt động chợ tôm giống nằm trên địa bàn phường Láng Tròn (thị xã Giá Rai). Tại đây, lực lượng chức năng cũng đã lấy một số mẫu tôm giống để kiểm dịch chất lượng. Đây được xem là điểm tập trung chính của các xe chở tôm giống nhập vào địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Chợ tôm giống này hoạt động rất sôi nổi, có thời điểm có hàng chục xe chở hàng chục triệu con tôm giống. Từ đây, số tôm giống sẽ được phân phối nhỏ lẻ cho những người có nhu cầu.Qua kiểm tra, đoàn kiểm tra đã phát hiện 1 xe chở 1,2 triệu con tôm giống không có giấy kiểm dịch, được vận chuyển từ tỉnh Khánh Hòa vào tỉnh Bạc Liêu. Sau đó, đoàn kiểm tra đã yêu cầu tài xế đưa xe về trạm để kiểm dịch bắt buộc và tiến hành lập biên bản xử lý theo quy định.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung, tình hình tôm giống không đạt chất lượng nhập vào tỉnh Bạc Liêu thời gian qua là rất lớn, gây ảnh hưởng không nhỏ đến việc nuôi tôm của người dân địa phương.Trước thực trạng trên, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu đề nghị các ngành, địa phương tập trung tuyên truyền cho người dân biết rõ con giống đạt và không đạt chất lượng; khuyến cáo người dân không nên ham rẻ mua tôm giống không đạt chất lượng về thả nuôi;...Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu cũng cho biết, tỉnh đã có quy hoạch Khu trung tâm nuôi tôm giống, để kiểm soát chất lượng ngay từ đầu ra, cũng như có thể xác định được số lượng tôm giống đã cung ứng ra thị trường.AMAX - công ty thẩm định giá có liên quan trong kết luận của Thanh tra Chính phủ về vụ Mobifone mua AVG đã có văn bản gửi đến Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài chính cung cấp thêm thông tin, giải trình vụ việc.  MobiFone và AVG thống nhất huỷ hợp đồng: "Để đảm bảo uy tín cả hai bên"Trong thương vụ Mobifone mua 95% cổ phần AVG với giá gần 8.900 tỷ đồng, Thanh tra Chính phủ phát hiện nhiều vi phạm nghiêm trọng trong các tiêu chuẩn thẩm định giá, dẫn đến nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp này khoảng 7.006 tỷ đồng.Theo kết luận của Thanh tra Chính phủ, Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (VCBS) đã thuê Công ty TNHH Hãng kiểm toán AASC (AASC) xác định giá trị AVG nhưng kết quả thẩm định giá của AASC không có cơ sở tin cậy, vi phạm nghiêm trọng các Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam.Kết quả thẩm định giá trị AVG do AASC thực hiện là 33.299,48 tỷ đồng; do VCBS thực hiện là 24.548,19 tỷ đồng không đảm bảo cơ sở pháp lý, không có cơ sở tin cậy.VCBS cũng thuê Công ty TNHH Định giá Hà Nội - TP Hồ Chí Minh (Hanoi Valu) xác định giá trị AVG, nhưng kết quả thẩm định giá của Hanoi Valu không có cơ sở tin cậy, vi phạm nghiêm trọng các Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam.Giá trị AVG do Hanoi Valu thẩm định tại thời điểm 31/3/2015 là 18.519,9 tỷ đồng theo kết luận của Thanh tra Chính phủ là không có cơ sở tin cậy.Trong khi đó, Mobifone thuê Công ty TNHH Tư vấn Đầu tư và Thẩm định giá AMAX (AMAX) thẩm định giá trị AVG tại thời điểm 31/3/2015; sử dụng kết quả thẩm định giá của AMAX theo phương pháp tài sản để đàm phán giá mua cổ phần của các cổ đông AVG, nhưng việc thẩm định giá của AMAX đã vi phạm nghiêm trọng Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam.Vì vậy, giá trị doanh nghiệp AVG tại thời điểm 31/3/2015 là 16.565 tỷ đồng không có cơ sở pháp lý, không tin cậy. Thế nhưng, Mobifone đã sử dụng để đàm phán với nhóm cổ đông AVG về giá mua cổ phần mà không trừ các khoản nợ phải trả 1.134 tỷ đồng. Riêng việc làm này gây thiệt hại 1.134 tỷ đồng.Ngày 16/3, AMAX đã có văn bản gửi Thanh tra Chính phủ, Bộ Tài chính để cung cấp thêm các thông tin liên quan đến bản kết luận.AMAX cho biết, công ty này phát sinh giao dịch dân sự với Mobifone liên quan tới việc cung cấp dịch vụ thẩm định giá công ty AVG theo Hợp đồng thẩm định ký ngày 18/7/2015.Thanh tra Chính phủ kết luận: "AMAX sử dụng số liệu đầu vào không có cơ sở để xác định "Giá trị tài sản vô hình ngoài Bảng cân đối kế toán là 13.448 tỷ đồng". Về việc này, AMAX cho rằng, nguồn số liệu dự báo kinh doanh do VCBS lập mà AMAX sử dụng là do Mobifone cung cấp theo thoả thuận tại hợp đồng thẩm định giá. Theo đó, hồ sơ thẩm định giá tài sản do bên Mobifone cung cấp cho bên AMAX trong suốt quá trình thẩm định giá. Nguồn tài liệu này đã được cụ thể hoá trong Chứng thư thẩm định giá 256/TĐG-CT-AMAX ngày 5/8/2015 mà công ty đã cung cấp cho Thanh tra Chính phủ và Cục Quản lý Giá theo yêu cầu trước đây.Trong thông báo kết luận, Thanh tra Chính phủ nêu rõ: "Mobifone thuê AMAX thẩm định giá AVG tại thời điểm 31/3/2015; sử dụng kết quả thẩm định giá của AMAX theo phương pháp tài sản, nhưng việc thẩm định giá của AMAX đã vi phạm nghiêm trọng Tiêu chuẩn thẩm định giá Việt Nam. Cụ thể, đã sử dụng trái phép nguồn số liệu dự báo kế hoạch kinh doanh do VCBS lập để thẩm định giá, trong khi số liệu này không có cơ sở, vi phạm các tiêu chuẩn thẩm định giá...".Giải trình về độ tin cậy của nguồn thông tin như kết luận nên trên, trong văn bản số 11/2018/CV-AMAX gửi Thanh tra Chính phủ, AMAX cho rằng công ty đã thực hiện thẩm định giá căn cứ theo hợp đồng đã ký với Mobifone và sử dụng hồ sơ, tài liệu do Mobifone cung cấp. Danh mục hồ sơ, tài liệu gồm: Kế hoạch kinh doanh giai đoạn 2016 - 2020 của AVG (VCBS tư vấn).Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị giao Bộ Tài chính rà soát quy định của pháp luật trong lĩnh vực thẩm định giá, đặc biệt là các tiêu chuẩn thẩm định giá, quy trình thẩm định giá, chế tài xử lý vi phạm đối với tổ chức tư vấn thẩm định giá và thẩm định viên hành nghề thẩm định giá nhằm sớm lập lại kỷ cương trong lĩnh vực quan trọng này.Đối với các công ty tư vấn, căn cứ Kết luận thanh tra và ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính chủ trì xử lý hoặc chỉ đạo xử lý theo quy định của pháp luật trong lĩnh vực thẩm định giá đối với các công ty tư vấn, các thẩm định viên về những khuyết điểm, vi phạm trong việc thẩm định giá trị AVG, tư vấn mua cổ phần AVG nêu trên.Thương hiệu Phát Đạt phát triển vững mạnh qua thời gian, ngoài chất lượng uy tín về sản phẩm, cách làm việc có Tâm, thì việc xây dựng tập thể văn hoá nhân văn sâu sắc và có sự gắn kết chặt chẽ cũng góp phần không nhỏ tạo nên sự phồn vinh của Phát Đạt. Dưới mái nhà chung mang tên Phát Đạt, mỗi cá nhân là một mắc xích quan trọng trong chuỗi thành công.Gần 14 năm hình thành và phát triển, đến nay, Công ty Cổ phần Phát triển Bất động sản Phát Đạt được biết đến là một trong số ít những nhà đầu tư phát triển bất động sản cao cấp uy tín trên thị trường bất động sản Việt Nam. Tên tuổi Phát Đạt trường tồn với thời gian bằng những dự án quy mô lớn, điểm mẫu của thị trường như khu căn hộ cao cấp The EverRich 1 tại Giao lộ Lê Đại Hành - Ba Tháng Hai; dự án The EverRich Infinity ví như một resort 5 sao tọa lạc tại 290 An Dương Vương, Quận 5. Thành công trong hoạt động kinh doanh của Phát Đạt năm 2017 được ghi dấu bằng sự kiện cất nóc dự án Millennium tại 132 Bến Vân Đồn, Quận 4.Năm 2017, hoạt động kinh doanh của Phát Đạt tăng trưởng tốt. Theo kết quả của báo cáo tài chính hợp nhất, năm 2017, tổng lợi nhuận sau thuế đạt được 440 tỷ đồng, tăng trưởng 81% so với năm 2016 và hoàn thành vượt 33% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm mà ĐHCĐ giao phó. Với doanh thu tích cực, Ban Lãnh đạo Phát Đạt lại có thêm nhiều chính sách để chăm lo đời sống của nhân viên.Phát Đạt định hướng xây dựng thương hiệu qua các hoạt động chăm lo thiết thực đến môi trường làm việc và tạo điều kiện cho cán bộ công nhân viên phát triển bản thân cùng phát triển với công ty, nhằm xây dựng một môi trường làm việc để mọi người thật sự yêu thích công việc và xem đây là ngôi nhà thứ hai của mình. Với niềm tin một khi nhân viên Phát Đạt thật sự tin tưởng, tự hào và hạnh phúc khi làm việc tại đây thì thương hiệu công ty cũng sẽ được lan tỏa.Là một công ty luôn chú trọng đến vấn đề đoàn kết nhân sự và tạo một cuộc sống tốt đẹp cho cán bộ nhân viên. Đây không phải là lần đầu tiên Công ty Phát Đạt đưa ra chính sách hướng đến sự đoàn kết của người lao động. Trước đó, công ty cũng đã triển khai nhiều hoạt động gắng kết kết nhân viên với nhau như: Cùng ăn sáng vào mỗi thứ 2 đầu tuần, thuê đầu bếp về nấu ăn, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm gia đình, các hoạt động ngoại khóa do công ty tổ chức.Chính sách lương thưởng và phúc lợi hiện nay của Phát Đạt rất cạnh tranh để có thể thu hút và giữ nhân tài. Những cá nhân làm việc tốt, có đóng góp xuất sắc sẽ nhận được nhiều đãi ngộ cao. Việc công nhận thành tích cũng hết sức công bằng qua hệ thống đánh giá KPIs với nhiều tiêu chí. Với doanh thu vô cùng tích cực trong năm 2017 vừa qua, Ban Lãnh đạo càng không quên tri ân đến tập thể cán bộ công nhân viên, những người đã đồng hành, cống hiến bằng sự làm việc hăng say, toàn tâm toàn ý với thương hiệu Phát Đạt. Được biết, nhân viên Phát Đạt đã được ban lãnh đạo ký duyệt chính sách thưởng Tết rất phấn khởi, trong đó mức cao nhất là 700 triệu đồng dành cho cá nhân đạt thành tích thật sự nổi bật.Phát Đạt có chủ trương trích Quỹ khen thưởng để thưởng Tết cho các nhân viên trước khi chia cổ tức cho các cổ đông. Phúc lợi cũng là vấn đề rất được quan tâm. Tùy theo các cấp bậc, cá nhân đều được nghỉ phép nhiều hơn, được đi du lịch nước ngoài, được tham quan học tập thực tế kết hợp du lịch, được hưởng các tiện ích tại các công trình đã đi vào hoạt động của công ty như mua căn hộ với mức giá ưu đãi; thưởng thâm niên làm việc theo năm…. Phát Đạt đã biến những khó khăn thành cơ hội lớn, đặc biệt cho những ai đã và đang đóng góp hết sức mình để trưởng thành vững mạnh cùng tầm vóc của công ty. Bởi vì ở Phát Đạt không xây dựng thương hiệu cá nhân mà xây dựng đội ngũ và đội ngũ đi xây dựng thương hiệu.Ngành bất động sản nói chung không có sự hấp dẫn bằng những nghề khác trong việc thu hút nhân lực. Phát Đạt luôn cố gắng làm cho ngành bất động sản có sức hấp dẫn hơn bằng việc sẽ cho tất cả những nhân viên được hưởng những tiện ích do chính mình tạo nên như nhà ở, văn phòng làm việc, nhà hàng, cà phê, phòng gym, mua sắm, khách sạn, khu nghỉ dưỡng... Hiện nay, chỉ dành cho một số nhân viên cấp cao, trong tương lai gần, tất cả nhân viên của tập đoàn Phát Đạt đều được hưởng.Thêm vào đó, với cách sống và làm việc nhiều nghĩa tình, được thể hiện qua việc Ban Lãnh đạo Phát Đạt luôn đồng hành và chia sẻ, luôn động viên khích lệ và ban hành nhiều chính sách lương thưởng phúc lợi dành cho nhân viên. Ngay như trong chính sách nhân sự, tiền lương luôn tạo sự an tâm cho nhân viên làm việc và cống hiến. Quan niệm rằng, khi người lao động đi làm có thể lo được cho gia đình đủ đầy thì họ mới cống hiến hết sức lực. Bởi vậy, ở bộ phận cấp quản lý, mức thu nhập lương bình quân là 40,5 triệu đồng. Ngoài ra, hàng năm đều có những chính sách thưởng động viên khích lệ tinh thần cho toàn bộ người lao động.Tốc độ tăng trưởng của Phát Đạt trong năm vừa qua rất cao nên rất cần những nhân tài. Phát Đạt có chủ trương ưu tiên thăng tiến cho nhân sự nội bộ nên có rất nhiều cơ hội cho cán bộ nhân viên. Phát Đạt là một tập đoàn bất động sản có chiến lược phát triển bền vững. Kế hoạch từng năm, 3 năm và 5 năm rất chi tiết và khả thi; trong đó ngoài vấn đề tài chính, quản trị rủi ro thì yếu tố nhân sự đặc biệt rất được chú trọng và được kiểm soát, hoạch định rất chặt chẽ nên chắc chắn công việc tại Phát Đạt sẽ luôn ổn định.Ngoài ra, để giữ chân người tài, ổn định nguồn nhân lực, Ban Lãnh đạo Phát Đạt còn có những đợt phát hành cổ phiếu tạo điều kiện cho nhân viên tham gia sâu hơn vào công ty. Cụ thể như đợt Chủ tịch HĐQT bán cổ phiếu cho cán bộ nhân viên đầu năm 2017 với mức giá thấp, đến nay, giá cổ phiếu Phát Đạt tăng mạnh và dao động ở mức 40. Cách làm này, ngoài thể hiện sự quan tâm sâu sắc, mà còn tạo điều kiện cho mọi người cải thiện đời sống, phát triển vững bền cùng công ty.Mặc dù, luôn kêu khó, kêu khổ: Nghị định 116 và thông tư 03 đang chặn mọi ngả đường đối với ô tô nhập khẩu, nhưng những ngày gần đây, hàng loạt doanh nghiệp đã nộp đơn xin giấy phép nhập khẩu cho thấy, không một doanh nghiệp nào muốn từ bỏ thị trường quá hấp dẫn như Việt Nam.  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Thuế nhập khẩu ô tô về 0%: Xe như thế nào sẽ được giảm giá?Theo nguồn tin của Dân trí, hiện nay một số các nhà nhập khẩu như Công ty Á Châu, Thế Giới, Maz Asia, Sweden hay Thaco cũng đang có văn bản đề nghị được cấp phép nhập khẩu xe.Trong văn bản kiến nghị của mình, các doanh nghiệp này đều cam kết tuân thủ đầy đủ các quy định về đăng ký kinh doanh, giấy ủy quyền triệu hồi xe của nhà sản xuất, giấy chứng nhận xưởng bảo hành bảo dưỡng xe ô tô.Nếu các văn bản đề nghị trên đều được chấp nhận hết, một loạt dòng xe của các thương hiệu lớn nhỏ như Audi, BMW, MINI, Volkswagen, Volvo, Mercedes-Benz, Toyota, Suzuki, Hyundai, Toyota, Lexus, Mitsubishi, Zotye hay Maz sẽ lần lượt xếp hàng đổ bộ vào thị trường Việt.Trước đó, hồi cuối tháng 1/2018, Toyota Việt Nam, GM Việt Nam, Mitsubishi Việt Nam cũng được cấp giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô. Sau đó, một loạt các doanh nghiệp khác như Suzuki, Mercedes Benz Việt Nam hay các công ty dịch vụ thương mại TCG, Kylin hay Kỷ Nguyên… cũng đồng loạt có văn bản đề nghị được cấp phép kinh doanh xe nhập khẩu và được chấp thuận.Đánh giá thực tại thị trường, một chuyên gia về ô tô cho rằng doanh nghiệp kêu nhưng có vể như các quy định của chính sách bị cho là “đóng cửa” với xe nhập không mấy ảnh hưởng đến họ. Điều này cho thấy, thị trường Việt vẫn còn tiềm năng và miếng bánh họ đang cắn không dễ gì đem “nhả” cho người khác.Dù vậy, theo chuyên gia này, các bộ ngành vẫn cần phải hỗ trợ, lắng nghe và gỡ khó cho doanh nghiệp khi cần. Bởi để một ngành phát triển, tham gia sâu và rộng vào chuỗi giá trị oàn cầu, vai trò của các nhà hoạch định chính sách là rất quan trọng và mang tính quyết định.Thống kê của Tổng cục Hải quan cho hay, tính tới ngày 15/2/2018, nhập khẩu linh kiện ôtô đạt kim ngạch là 332 triệu USD. So với mức 387 triệu USD của cùng kỳ năm 2017, có thể thấy, sản xuất trong nước với mặt hàng này vẫn được giữ ở mức ổn định.Trái với những dự báo rằng ngành ôtô Việt sẽ bị "nhấn chìm" khi thuế nhập khẩu xe ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về 0% từ đầu năm 2018, các hoạt động sản xuất hiện tại vẫn giữ vững và phát triển. Tính đến hết năm 2016, Việt Nam có khoảng 173 doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô, trong đó có 56 doanh nghiệp sản xuất xe từ linh kiện rời, 117 doanh nghiệp sản xuất từ xe cơ sở, với tổng công suất lắp ráp thiết kế khoảng 500.000 xe/năm.Ở Nhật Bản, một khúc thân chuối có chiều dài khoảng 10cm, để vừa lòng bàn tay được bày bán trong siêu thị với giá 1.400 Yên Nhật tương đương 280.000 đồng/khúc. Trong khi đó, tại Việt Nam, thân cây chuối thường là thứ bỏ đi, được một số người chăn nuôi xin về băm nhỏ ra cho lợn, gà vịt ăn.  Lá chuối, chổi chít Việt Nam giá tiền triệu liệu có ai mua?  Lá chuối: Việt Nam cho không; Nhật bán 500.000 đồng/lá  Lá ớt, lá chuối xuất ngoại đổi tiền tỷMới đây trên mạng xã hội xôn xao về hình ảnh những khúc thân chuối được bày bán khá nhiều tại siêu thị Nhật Bản. Hình ảnh về khúc thân chuối được đóng gói sang chảnh rồi bày bán trong siêu thị này được lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt vì ở Việt Nam chúng là thứ bỏ đi.Song, điều làm cho mọi người bất ngờ hơn là theo thông tin đăng tải trên các diễn đàn mạng xã hội, khúc thân chuối chỉ dài khoảng 10cm, để vừa vào lòng bàn tay nhưng có giá bán lên tới 1.400 Yên Nhật tương đương 280.000 đồng - mức giá cao ngất ngưởng khiến người Việt không khỏi ngạc nhiên."Cơ hội làm giàu đây rồi"; "không thể tin được, thân chuối ở Việt Nam từ trước tới nay toàn băm cho lợn ăn"; "Việt Nam nên trồng chuối để xuất khẩu quả, thân, lá sang Nhật ngay"; "ở Nhật thân chuối là loại hàng cao cấp nên giá đắt đỏ"… là những bình luận của cư dân mạng khi hay biết thông tin khúc thân chuối được bán ở siêu thị Nhật với giá cao ngất ngưởng.Bởi, ở Việt Nam, chuối là cây trồng quen thuộc xuất hiện khắp các vùng miền từ thành thị tới nông thôn, từ miền xuôi lên miền ngược. Tuy nhiên, thứ mà người Việt quan tâm ở cây chuối chỉ là quả chuối vì chúng có giá nhất. Còn lá chuối, thân cây chuối là thứ bỏ đi, rất ít người coi đó là hàng hóa để đem bán, và nếu có bán thì giá cũng siêu rẻ. Chính vì thế mà ở các vùng trồng chuối chuyên canh làm hàng hoá, sau khi thu hoạch buồng chuối xong, thân cây chuối thường được chặt vứt bỏ khô rồi đốt. Một số người chăn tận dụng xin về băm nhỏ ra để làm thức ăn cho lợn, trâu, bò, gà, vịt… Thỉnh thoảng có một vài người đi thu mua cây chuối (loại sau khi đã thu hoạch quả) nhưng giá siêu rẻ, chỉ 2.000-3.000 đồng/cây để về cho gà, vịt ăn cho mát ruột.Hiện nay, con người cùng ăn thân chuối (thân chuối thái nhỏ làm rau nhúng lẩu), nhưng lượng thân chuối dùng làm rau ăn lẩu chỉ chiếm một phần rất rất nhỏ.Không chỉ quả, thân chuối mà trước đó, cộng đồng mạng cũng không khỏi ngạc nhiên khi hình ảnh lá chuối được rao bán trên trang Amazon Nhật Bản với giá gần 500.000 đồng/lá, trong khi lá chuối ở Việt Nam nơi nào bán giá cao nhất cũng chỉ 10.000-15.000 đồng, không thì giá chỉ 4.000-5.000 đồng/kg. Còn đa phần lá chuối đều được chặt bỏ phơi khô rồi đốt.Thương mại điện tử đang phát triển rất mạnh không chỉ trên thế giới mà còn đang rất rầm rộ ở Việt Nam. Tuy nhiên, việc mua hàng qua mạng hiện vẫn chưa thực sự chiếm được lòng tin của người tiêu dùng. Nhưng ở chiều ngược lại, nhiều khách hàng cũng không tôn trọng người bán hàng.  Mua hàng qua mạng, hai thanh niên sử dụng xe máy bịt BKS đi cướp  Mua hàng qua mạng: Bi hài người bán, người mua lừa nhau​Việc mua hàng qua mạng hiện sao rất đơn giản và dễ dàng. Khách hàng chỉ việc ngồi nhà xem hàng và bấm chuột. Giao dịch có thể qua nhiều cách như thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, chuyển khoản hoặc mua bằng điểm tích luỹ.Tuy nhiên, những việc dở khóc dở cười khi mua hàng qua mạng thì không thiếu. Sự việc hài hước đến từ cả hai phía, người mua và người bán.Nhiều khách mua hàng xong còn để lại nhận xét theo kiểu "phá đám" và chấm 1 sao cho các shop trên các trang thương mại điện tử. Việc chấm 1 sao như vậy theo một người kinh doanh trên đây thì: "Nó sẽ khiến tổng đánh giá của sản phẩm bị giảm. Và sản phẩm sẽ không được hiện lên trên đầu của phần tìm kiếm. Từ đó là giảm hiệu quả bán hàng.""Có cái là của khách, nhưng cũng có nhiều shop bán cùng mặt hàng cạnh tranh nhau theo kiểu lập nick ảo vào đặt mua vài thứ linh tinh rồi mặt hàng nào cũng đánh giá 1 sao. Hoặc tệ hơn là đặt mua rồi "bom" hàng không lấy khiến nhiều shop rất mất thời gian, công sức, tiền bạc", chủ shop kinh doanh online cho biết thêm.Hiện nay, việc bán hàng trên Facebook đang bị hạn chế do những chỉnh sửa từ phía Facebook khiến cho việc tải ảnh nhiều và liên tục sẽ hạn chế. Nhiều người đã chuyển sang các trang thương mại điện tử để kinh doanh.Theo một người bán còn khá trẻ có nick name Bạch Doanh: "Vừa đi học vừa đi làm tôi cũng bán được mười mấy triệu đồng/tháng. Con số đó còn chưa là gì, nhiều người còn bán được cả trăm triệu đồng/tháng.""Mặt hàng kiếm lời tốt nhất chính là quần áo, giày dép, mỹ phẩm,... Mà càng rẻ thì càng nhiều người mua, dân mình ham rẻ nên giá của ai rẻ hơn là nhiều khách hơn trên đó. Không những thế, bán trên một số trang web hiện nay không cần giấy tờ chứng minh nguồn gốc hàng hoá nên khá dễ bán", cô bạn cho biết thêm.Cũng theo Bạch Doanh: "Son giả trên đó bán chạy như tôm tươi. Nhưng dịch vụ lấy hàng nhanh, giá lại rẻ nên vẫn rất đắt khách. Mua được hàng tốt, chính hãng còn tuỳ tâm người bán.""Chẳng có cách nào mà phân biệt nổi đâu là hàng thật, đâu là hàng giả, cứ rẻ là khách lao vào mua. Một số trang còn tổ chức chương trình giá rẻ, đơn vị shop nào tham gia mà giá càng rẻ thì càng được xác nhận. Nhiều người nói do đánh mối lớn nên có giá đó, nhưng thực sự như vậy không thì còn là dấu hỏi", chủ shop chia sẻ thêm.Hiện đã có 8 lãnh đạo Techcombank đăng ký mua vào tổng hơn 4,3 triệu cổ phần của ngân hàng này.  Warburg Pincus đầu tư 8.400 tỷ đồng vào Techcombank  Techcombank đang đàm phán để bán cổ phiếu quỹ cho đối tác Mỹ, châu ÂuNgân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa thông báo về việc bán cổ phiếu quỹ và phát hành cổ phiếu cho người lao động (ESOP). Ngoài ra, ngân hàng cũng vừa cập nhật giao dịch cổ phiếu/chứng chỉ quỹ của người nội bộ và người có liên quan.Từ ngày 21/3 đến 19/4 là khoảng thời gian Techcombank triển khai bán 14.699.730 cổ phiếu cho người lao động với giá bán bằng mệnh giá là 10.000 đồng/cổ phần. Trên sàn OTC, cổ phiếu TCB hiện có giá quanh 100.000 đồng/cổ phiếu, do đó những ai mua được cổ phiếu ESOP đã có lãi ngay gấp cả chục lần so với vốn bỏ ra.Theo thông báo của Techcombank, hiện đã có 8 lãnh đạo bao gồm thành viên hội đồng quản trị và Giám đốc nhiều bộ phận của ngân hàng này đăng ký mua cổ phiếu theo chương trình phát hành cổ phiếu cho cán bộ công nhân viên.Trong đó, ông Trịnh Bằng - người vừa được bổ nhiệm làm Giám đốc Tài chính và ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Tổng Giám đốc Techcombank là 2 cá nhân đăng ký mua lượng cổ phiếu nhiều nhất (2 triệu cổ phiếu). Hiện cả 2 người này đều không nắm giữ cổ phần nào tại Techcombank.Ông Đỗ Anh Tuấn - Phó Chủ tịch HĐQT ngân hàng đăng ký mua 200.000 cổ phiếu Techcombank, ông Phạm Quang Thắng - Giám đốc khối kiểm soát tuân thủ và pháp chế đăng ký mua 100.000 cổ phiếu...Bên cạnh đó, Techcombank cũng đang triển khai phương án bán cổ phiếu quỹ cho nhà đầu tư trong/ngoài nước trong khoảng thời gian từ 21/3-19/4.Techcombank đang nắm giữ 172.353.345 cổ phiếu quỹ và trong đợt bán lần 1, ngân hàng sẽ bán 93.242.458 cổ phiếu quỹ (tỷ lệ 9,39% vốn) để cơ cấu lại nguồn vốn và bổ sung vốn chủ sở hữu của ngân hàng. Giá bán không thấp hơn giá mua thực tế trong đợt mua lại cổ phần làm cổ phiếu quỹ. Số lượng cổ phiếu quỹ bán cho nhà đầu tư nước ngoài không bị hạn chế chuyển nhượng.Tại phiên họp đại hội đồng cổ đông ngày 3/3, Techcombank đã trình cổ đông kế hoạch niêm yết cổ phiếu Sở giao dịch Chứng khoán TP.Hồ Chí Minh (HoSE) trong năm nay. Thời điểm nộp hồ sơ cũng như các vấn đề khác sẽ ủy quyền cho phép HĐQT quyết định.Một tờ trình đáng chú ý nữa là Techcombank sẽ phát hành, bán cổ phần ưu đãi cho người lao động (ESOP) từ nguồn cổ phiếu quỹ với tối đa là 1,5% vốn điều lệ của ngân hàng, tương đương khoảng 14 triệu cổ phiếu.Trong các tiêu chí và điều kiện được mua cổ phiếu, Techcombank yêu cầu người lao động phải có ít nhất 1 năm làm việc tại ngân hàng này tính đến 31/12/2017 và vẫn đang làm việc tại ngân hàng ở thời điểm phát hành, không vi phạm kỷ luật hoặc đang chờ bị xử lý kỷ luật. Ngoài tiêu chí cơ bản đó, ngân hàng cũng có các tiêu chí rất quan trọng đòi hỏi người lao động phải đáp ứng ít nhất một trong các tiêu chí đó, chẳng hạn là cán bộ N-1 và đạt A1 cho năm liền kề trước; là cán bộ nhân viên Talent Pool Ban 7 trở lên và đạt A2; là cán bộ nhân viên có thành tích cao Band7 cho năm liền kề trước....Công ty của ông Đặng Lê Nguyên Vũ – ông chủ cà phê Trung Nguyên, đứng đơn kiện vợ của ông này vì bà chiếm giữ con dấu và giấy chứng nhận đăng lý doanh nghiệp của công ty.  Ông Đặng Lê Nguyên Vũ lại tranh chấp quyền lãnh đạo với vợ  Vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ tranh quyền, món quà 20 tỷ của sếp Dầu khí  Ông Đặng Lê Nguyên Vũ bị tước quyền điều hành, vợ chiếm lại quyền lựcNgày 21/3, Toà Kinh tế TAND TPHCM đưa ra xét xử vụ án tranh chấp giữa nguyên đơn là Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên (viết tắt là TNH) và bị đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ ông Đặng Lê Nguyên Vũ - chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên).Theo đó, TNH kiện bà Thảo về hành vi chiếm giữ trái phép các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH và các Công ty con thuộc tập đoàn Trung Nguyên.Theo đơn khởi kiện, vào khoảng 9h20 ngày 16/10/2015, bà Thảo đã dẫn theo một số người đến trụ sở của TNH, khống chế bà Lê Thị Bích Hạnh - thư ký ban Tổng giám đốc để cưỡng đoạt bất hợp pháp con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH.Hành vi này của bà Thảo đã được văn phòng thừa phát lại quận Tân Bình ghi nhận lại tại vi bằng ngày 16/10/2015.TNH đã và đang gặp nhiều khó khăn do hành vi nêu trên của bà Thảo. Dù đã làm lại con dấu nhưng việc tồn tại 2 con dấu cùng lúc dang tạo ra nhiều bất cập và rối loạn trong hoạt động quản lý, điều hành của TNH.Tập đoàn Trung Nguyên đã phát hành nhiều văn bản yêu cầu bà Thảo trao trả con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH, tuy nhiên đến nay bà Thảo vẫn chưa hoàn trả.Sau khi chiếm giữ các con dấu của TNH, bà Thảo đã sử dụng trái phép các con dấu này để phục vụ mục tiêu gây rối, phá hoại tập đoàn Trung Nguyên.Từ đó, nguyên đơn yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép , chiếm đoạt con dấu của công ty CP Đầu tư Trung Nguyên, yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của công ty CP Đầu tư Trung Nguyên, yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi nhân danh công ty CP Đầu tư Trung Nguyên để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền, yêu cầu bà Thảo hoàn trả ngay cho công ty CP Đầu tư Trung Nguyên con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà Thảo đã chiếm đoạt ngày 16/10/2015.Tại phiên toà sáng nay, phía bị đơn vắng mặt dù được tống đạt giấy triệu tập hợp lệ nên phiên toà vẫn diễn ra. Trước đó, phía bị đơn đã nộp tường trình cho Toà án với nội dung TNH chỉ dựa trên thông tin không xác thực, không dựa trên tình hình thực tế, quy buộc toàn bộ trách nhiệm cho bị đơn là không hợp lý.Hơn nữa, bà Thảo có đủ tư cách pháp lý để sử dụng, quản lý con dấu và giấy tờ của TNH vì TNH là tài sản chung của ông Vũ và bà Thảo tạo lập trong thời kỳ hôn nhân, bà Thảo là cổ đông sáng lập TNH, là Phó giám đốc thường trực, Phó chủ tịch HĐQT, thay mặt điều hành công ty trong nhiều năm...Bên cạnh đó, trong thời gian này ông Vũ thường xuyên vắng mặt nên để thuận tiện cho điều hành công ty bà Thảo phải quản lý các con dấu, giấy tờ này. Khi ông Vũ trở lại điều hành công ty, bà đã trao trả con dấu, giấy tờ nhưng phía nguyên đơn không nhận lại. Bà Thảo cũng thừa nhận đang giữ con dấu và giấy tờ của TNH.Tại toà, HĐXX cho rằng căn cứ giấy chứng nhận doanh nghiệp thì TNH có người đại diện theo pháp luật là ông Đặng Lê Nguyên Vũ, việc quản lý con dấu thực hiện theo điều lệ công ty. Theo điều lệ công ty và các pháp luật liên quan, bà Thảo không có quyền lưu giữ và quản lý con dấu.Kể từ ngày 31/12/2014, không còn được uỷ quyền để thực hiện bất kỳ công việc nào liên quan đến hoạt động của TNH. Bà Thảo không phải là đại diện pháp luật của TNH mà chỉ là cổ đông góp vốn.Từ cuối năm 2015 bà Thảo không được đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của TNH. Về trình bày của bị đơn đã giao trả con dấu nhưng phía nguyên đơn không nhận, HĐXX cho rằng tại thời điểm nguyên đơn khởi kiện bị đơn vẫn chưa trao trả con dấu và giấy tờ. Từ đó, HĐXX chấp nhận toàn bộ yêu cầu của nguyên đơn.Lãnh đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thái Nguyên khẳng định toàn bộ dự án Khu du lịch Hồ Núi Cốc, trong đó có dự án khu lịch tâm linh của doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường vẫn được triển khai bình thường, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật...  "Đại gia" Xuân Trường, người đứng sau hàng loạt “siêu dự án” tâm linh  Thái Nguyên "bác tin" dừng siêu dự án "tâm linh" 15.000 tỷ của đại gia Xuân TrườngTrao đổi với Dân trí ngày 21/3, ông Hoàng Thái Cương – Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thái Nguyên khẳng định không có chuỵện dừng dự án khu du lịch Hồ Núi Cốc như một số tờ báo điện tử đưa ngày hôm qua.Ông Cương cũng không biết vì sao lại xuất hiện thông tin này. “Rõ ràng đây là thông tin không chính xác, tỉnh chưa ban hành bất cứ văn bản nào về việc dừng dự án này. Sáng nay UBND tỉnh cũng đã chính thức lên tiếng bác bỏ thông tin này”, ông Cương nói.Theo vị này, tỉnh Thái Nguyên xác định đầu tư xây dựng Khu du lịch Hồ Núi Cốc là dự án trọng điểm, góp phần quan trọng vào việc phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và đang tập trung chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai thực hiện dự án theo đúng tiến độ đề ra...Dự án này gồm nhiều dự án thành phần, tổng hợp các chức năng văn hóa tâm linh, du lịch sinh thái nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí. Tổng vốn đầu tư cho toàn dự án Khu du lịch Hồ Núi Cốc dự kiến ban đầu khoảng 15.000 tỷ đồng.Đề cập đến tiến độ của từng dự án, ông Hoàng Thái Cương thông tin: Dự án này được chia thành 3 nhóm, cả 3 đều đang được triển khai bình thường.Cụ thể, nhóm dự án đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) với tổng mức đầu tư trên 2.700 tỷ đồng gồm các dự án thành phần: Đường Bắc Sơn kéo dài, Dự án đường trục nối ĐT. 261 đến khu vực Đền Gàn, Hồ Núi Cốc, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên. Các dự án này đang được triển khai đảm bảo đúng quy định, tiến độ và kế hoạch đề ra, ông Cương cho biết.Còn nhóm Dự án đầu tư sử dụng vốn ngoài ngân sách (dự án thành phần Khu du lịch hồ Núi Cốc) đã được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư tại Quyết định số 1674/QĐ-UBND ngày 06/7/2016. Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường là chủ đầu tư dự án này với tổng mức đầu tư hơn 4.000 tỷ đồng.“Hiện nay quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu vực dự án đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 3546/QĐ-UBND ngày 13/11/2017; phê duyệt tiểu dự án bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng tại Quyết định 3754/QĐ-UBND ngày 31/12/2016. Doanh nghiệp đang phối hợp với địa phương triển khai thực hiện dự án theo đúng trình tự, thủ tục đầu tư”, ông Cương nói.Nhóm dự án đầu tư công (vốn ngân sách nhà nước) là Dự án Xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc - Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên với tổng mức đầu tư hơn 6.800 tỷ đồng.Dự án đã được HĐND tỉnh thông qua tại Nghị quyết số 26/NQ-HĐND ngày 27/10/2017. Do khó khăn về nguồn vốn đầu tư công giai đoạn 2016 - 2020 và để đảm bảo tính khả thi Ủy ban Nhân dân tỉnh đã báo cáo xin ý kiến và được Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thái Nguyên nhất trí cho kéo dài thời gian thực hiện sang giai đoạn sau năm 2020 tại Kết luận số 246-KL/TU ngày 15/01/2018.Đối với nhóm dự án này, hiện UBND tỉnh Thái Nguyên đang giao các cơ quan chức năng hoàn chỉnh Báo cáo nghiên cứu tiền khả thi, trình các Bộ, ngành trung ương thẩm định để báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án theo quy định.“Như vậy có thể thấy toàn dự án vẫn đang triển khai bình thường, chúng tôi không có khái niệm dừng bất kỳ dự án nào, kể cả dự án thành phần của Xuân Trường cũng vẫn đang được triển khai", ông Cương nói.Trong sáng nay (21/3), UBND tỉnh Thái Nguyên cũng đã lên tiếng trước những thông tin dừng “Dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên”.Theo đó, tỉnh Thái Nguyên khẳng định các dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật.Trước thông tin một số bài báo điện tử đưa lên với tít bài “Dừng siêu dự án của tỷ phú Xuân Trường tại Thái Nguyên đến sau năm 2020”, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cho rằng điều này “dễ làm cho độc giả hiểu sai bản chất vấn đề, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư và quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên”.Đại gia kín tiếng Nguyễn Đăng Quang chứng kiến túi tiền phình nở nhanh chóng theo sự sôi động của thị trường chứng khoán và có khối tài sản còn lớn hơn cả tỷ phú USD Việt được Forbes ghi danh gần đây.  Những tỷ phú USD làm được gì cho nông dân?  Làm gì để Việt Nam ngày càng có thêm nhiều tỷ phú USD?  Vượt bà Phương Thảo, tỷ phú USD thứ 5 Việt Nam xuất hiệnThị trường chứng khoán (TTCK) tiếp tục sôi động với sự hỗ trợ của nhóm cổ phiếu ngân hàng và bất động sản. Cổ phiếu MSN của CTCP Tập đoàn Masan của ông Nguyễn Đăng Quang tăng mạnh và chính thức gia nhập câu lạc bộ thị giá 100.000 đồng.Với mức giá này, khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang tiếp tục gia tăng và được đánh giá còn lớn hơn cả tỷ phú USD Việt được Forbes ghi danh gần đây.Theo Danh sách giàu những người nhất thế giới năm 2018 của Forbes công bố ngày 6/3, Việt Nam có thêm 2 tỷ phú USD là ông Trần Đình Long có khối tài sản 1,3 tỷ USD và ông Trần Bá Dương ước tính khoảng 1,8 tỷ USD, bên cạnh ông Phạm Nhật Vượng - Chủ tịch Vingroup và bà Nguyễn Thị Phương Thảo - CEO Vietjet.Trên thực tế, một doanh nhân cũng có thể lọt danh sách các tỷ phú USD là ông Nguyễn Đăng Quang. Tuy nhiên, chủ tịch của Tập đoàn Masan cũng như nhiều doanh nghiệp khác không đứng trực tiếp sở hữu cổ phiếu và không có những xác nhận cụ thể. Cho nên, việc xếp hạng không được thực hiện.Nhưng trước đó, ông Nguyễn Đăng Quang được Bloomberg nêu tên với tư cách tỷ phú USD thứ 3 của Việt Nam, chỉ đứng sau ông Phạm Nhật Vượng Vingroup và bà Nguyễn Thị Phương Thảo VietJet.Theo Bloomberg, khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang, chủ tịch HĐQT CTCP Tập đoàn Masan (MSN) tăng gấp đôi trong vòng 6 tháng (tính tới cuối tháng 1/2018) lên mức 1,2 tỷ USD.Theo số liệu trên sàn chứng khoán, là chủ tịch nhưng ông Nguyễn Đăng Quang chỉ nắm giữ 10 cổ phiếu của tập đoàn này. Tuy nhiên, thông qua CTCP Masan (cùng với Công ty TNHH MTV Tư vấn Xây dựng Hoa Hướng Dương) - doanh nghiệp đang trực tiếp và gián tiếp nắm giữ hơn 50% cổ phần của Masan Group, ông Nguyễn Đăng Quang được xem là cổ đông chính của  MSN và có khối tài sản nói trên.Ông Nguyễn Đăng Quang là người đại diện pháp lý của CTCP Masan. Cổ đông chính của CTCP Masan đều là những lãnh đạo chủ chốt của Masan như ông Nguyễn Đăng Quang và ông Hồ Hùng Anh.Bên cạnh đó, bà Nguyễn Hoàng Yến, vợ ông Nguyễn Đăng Quang cũng đang nắm giữ hơn 5,4% cổ phần MSN.Trong phiên giao dịch ngày 20/3, cổ phiếu MSN của CTCP Tập đoàn Masan (MSN) đã tăng lên mức giá cao kỷ lục: 100.500 đồng/cp. Ở mức giá này, MSN có tổng vốn hóa là hơn 105 ngàn tỷ đồng (tương đương hơn 4,6 tỷ USD).Với số tài sản theo tính toán của Bloomberg và sự gia tăng giá của cổ phiếu MSN trong thời gian gần đây, khối tài sản của ông Nguyễn Đăng Quang có thể còn vượt tỷ phú USD Việt vừa được Forbes xếp hạng.Trên TTCK, các cổ phiếu ngân hàng và bất động sản tiếp tục hút dòng tiền. Bên cạnh đó, nhiều mã cổ phiếu vừa và nhỏ cũng đang rập rình tăng mạnh trong bối cảnh thông tin từ mùa đại hội cổ đông dần được công bố.Mặc dù vậy, khi thị trường lên sát đỉnh cao kỷ lục mọi thời đại, áp lực chốt lời đang rất lớn. Nhiều công ty chứng khoán cảnh báo về rủi ro điều chỉnh giá.Theo BVSC, áp lực chốt lời ở nhóm cổ phiếu ngân hàng đang gia tăng rủi ro điều chỉnh cho VN-Index. Tuy nhiên, đây được đánh giá là nhịp điều chỉnh ngắn trong bối cảnh các yếu tố cơ bản vẫn đang ủng hộ xu hướng đi lên của thị trường trong trung hạn.Còn theo SHS, thị trường tiếp tục phân hóa và cần thêm những nhịp rung lắc để củng cố vùng giá cao mới này trước khi chính thực vượt qua mức đỉnh lịch sử sau hơn 11 năm chờ đợi.Trước đó, kết thúc phiên giao dịch 20/3, VN-index tăng 0,17 điểm lên 1.159,39 điểm; HNX-Index tăng 1,18 điểm lên 135,28 điểm. Upcom-Index giảm 0,04 điểm xuống 61,08 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 300 triệu cổ phần. Giá trị đạt 7,6 ngàn tỷ đồng, cao hơn so với mức trung bình những tuần sôi động gần 4,8 ngàn tỷ đồng hồi tháng 6-7."Điều tôi ấn tượng nhất khi nói về anh Khải là vị Thủ trưởng dân dã trong lời nói và ngôn từ, chuyện thưa gửi của cấp dưới với anh được lược bỏ rất nhiều. Khi nói chuyện, bàn về chuyện quốc gia đại sự mà không có người thứ 3 hoặc nhiều người, anh Khải thường nói chuyện với tôi với xưng hô "mày" - "tao".  Kỳ vọng của cố Thủ tướng Phan Văn Khải: Năm 2010 Việt Nam có 1 triệu doanh nghiệp  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhân phát triển  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải xử lý thế nào với chuyện "phong bao"?Hồi tưởng về Cố Thủ tướng Phan Văn Khải trong chỉ đạo, điều hành kinh tế, ông Trần Xuân Giá, nguyên Bộ trưởng Bộ KH&ĐT, nguyên Tổ trưởng Tổ thi hành Luật Doanh nghiệp nhắc đến đầy xúc động.Là người từng sát cánh với cố Thủ tướng nhiều năm trước, trong và sau khi ông Khải rời nhiệm sở, ông có thể chia sẻ vài nét về cá nhân ông với nguyên Thủ tướng?- Phải nói anh Khải là người rất gần gũi và thân tình. Tôi biết anh vì học cùng trường bên Liên Xô, anh học trước tôi một khoá. Sau này khi ra trường về nước, mối quan hệ ngày càng khăng khít hơn.Về nước, anh Khải làm Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch nhà nước, rồi Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (tương đương Phó Thủ tướng hiện nay), còn tôi làm Chủ nhiệm Văn phòng Hội đồng Bộ trưởng.Khi anh Khải lên làm Thủ tướng, tôi được phê chuẩn làm Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Do thân quen nhau nên giữa tôi và cố Thủ tướng Phan Văn Khải có nhiều kỷ niệm riêng đầy ý nghĩa.Điều tôi ấn tượng nhất khi nói về anh Khải là vị Thủ trưởng dân dã trong lời nói và ngôn từ, chuyện thưa gửi của cấp dưới với anh được lược bỏ rất nhiều. Khi nói chuyện, bàn về chuyện quốc gia đại sự mà không có người thứ 3 hoặc nhiều người, anh Khải thường nói chuyện với tôi với xưng hô "mày" - "tao".Ngôn ngữ ấy từ khi ông Khải là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng rồi đến khi Thủ tướng cũng vậy, điều này khiến tôi hoặc người đối diện cảm thấy gần gũi, thân tình. Bản thân tôi khi nói chuyện với anh Khải xưng "anh" - "tôi" nên đề cập vấn đề rất dễ dàng, tự nhiên.Tôi chỉ mong muốn mọi người nói chuyện với nhau về công việc hành chính, nếu để có được thành công thì nên bắt đầu từ quan hệ giữa người và người, nó thế nào thể hiện ra bên ngoài thế ấy.Người ta nhắc đến nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải về chuyện "thích" chuyện cấp dưới nói ra những lời phản biện thẳng chính sách, đường lối, điều này ông đã trải qua?- Thường thì ông Khải cho mọi người nói hết những cái ý của mình, thậm chí những lời nói trái lại với ý nghĩa của mình, các chính sách của Chính phủ, thậm chí kể cả đường lối, Nghị quyết.Là Thủ tướng nhưng ông Khải không hề phản ứng gay gắt, hoặc để bụng, nguyên Thủ tướng chỉ ngồi nghe, trao đổi làm rõ vấn đề mà sau đó ai cũng thoả lòng, thoả dạ.Luật Doanh nghiệp ra đời có nhiều điểm mới từ tư duy, đến hành động; chắc chắn những trở ngại là rất nhiều trong thời gian đầu bởi đây là lần đầu tiên có một chính sách ra đời giúp tháo gỡ cho doanh nghiệp, nền kinh tế được giải phóng mọi sức cản?- Tôi ấn tượng lớn nhất với anh Khải là yếu tố thời gian, khi ra Luật, yếu tố thời gian rất quan trong; các văn bản hướng dẫn phải ban hành đồng thời với thời gian ban hành Luật thì mới đảm bảo không có độ trễ chính sách và hiệu quả tốt.Tất cả văn bản do Chính phủ, ký và ban hành sau khi Luật Doanh nghiệp ra đời thời nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đảm nhiệm chỉ trong vòng 1 tháng 28 ngày. Tôi nhớ không nhầm thì đến nay những văn bản dưới Luật là Nghị định, Thông tư hướng dẫn chưa có cái nào vượt qua được, vẫn phải đợi khá lâu.Luật ra đời sớm, chính sách hướng dẫn kịp thời, nhưng để đi vào đời sống thực sự hiệu quả thì phải làm gì? Câu trả lời là sau đó Chính phủ đã lập Tổ thi hành Luật Doanh nghiệp, do tôi làm tổ trưởng cùng các chuyên gia khác như TS Lê Đăng Doanh, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM), ông Uông Chu Lưu, ông Phạm Viết Muôn và bà Phạm Chi Lan... đã đứng ra đốc thúc các bộ thực hiện và kiểm soát việc thực hiện ấyNếu không có Tổ thi hành Luật Doanh nghiệp thì trông chờ các Bộ, ngành, địa phương "con cà, con kê" thì không biết bao giờ Luật này mới đi vào cuộc sống, phá vỡ được các rào cản, giấy phép con.Nguyên Thủ tướng luôn trăn trở, dù Luật có thoáng, có tốt đến đâu, nếu thi hành không tốt, không hiệu quả thì là vô nghĩa.Luật Doanh nghiệp ra đời đã là một thành công, nhưng để đi vào cuộc sống đã phải làm rất nhiều biện pháp, bởi dường như đây là bộ luật đầu tiên tước bỏ quyền lực của các bộ, ngành và mở cửa cho nền kinh tế?- Anh Khải rất kiên quyết trong quy định thời gian ban hành các cơ chế, chính sách và hối thúc cấp dưới thực hiện. Ông ấy luôn tâm niệm thời gian là vàng. Muốn đất nước phát triển thì phải rút ngắn nhất thời gian hành chính, xử lý văn bản, còn nếu cứ làm theo đúng quy trình thì mãi chúng ta không đuổi kịp ai cả.Ông Khải dù làm Thủ tướng nhưng ông quan tâm cả việc nhỏ để kinh tế phát triển. Tăng trưởng cao, lạm phát thấp suốt thời kỳ ông tham gia Chính phủ là minh chứng cho điều ấy.Nhưng phải nói là vấn đề ông quan tâm nhất là thị trường và cơ sở vật chất cho người nông dân, cho hàng hoá nông nghiệp. Nhìn thấy người dân sản xuất ra hàng hoá nhưng không thể tiêu thụ được, thì vấn đề ở đây là thị trường, về đường sá. Chỉ cách chỗ tiêu thụ 5 - 6km mà người dân phải bán rẻ, thậm chí đổ bỏ sản phẩm do không chuyên chở được.Chính vì thế, việc phát triển hệ thống giao thông nông thôn thời ông Khải được đầu tư mạnh mẽ theo hình thức, nhà nước và nhân dân cùng làm.Theo ông, những bài học nào cần cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo trong công tác chỉ đạo, điều hành của nguyên Thủ tướng những năm đầu đổi mới?- Cái mà chúng ta cần học tập ở nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là việc khai thác phát triển là tiềm năng. Việc nhìn ra khó khăn cho doanh nghiệp, phá bỏ tư duy cũ trì trệ hay giấy phép con... đã thay đổi từ nếp nghĩ "người dân làm bất kỳ cái gì phải dược Nhà nước cho phép" sang "người dân có thể là bất kỳ cái gì mà luật pháp không cấm".Thời kỳ ông làm Thủ tướng, toàn bộ kinh tế vĩ mô là do Thủ tướng nắm và chỉ đạo nên nền kinh tế mới có thể ổn định hơn 16 năm với nhiều năm tăng trưởng rất cao.Là người gắn bó nhiều năm với cố Thủ tướng, chắc hẳn ông đã có nhiều trao đổi với ông Khải sau khi hai ông nghỉ công tác, có kỷ niệm nào đáng nhớ của ông đối với nguyên Thủ tướng?- Ông Khải sau khi về hưu làm rất nhiều việc vận động giúp dân có ý nghĩa; về cố vấn và góp ý, sau này ông cũng tham gia với Chính phủ với Nhà nước.Trên quan hệ cá nhân tôi, tôi nói chuyện với anh Khải lần cuối cùng trong cuộc điện đàm kéo dài ngày 7/11/2017. Cũng chỉ mới đây thôi! Khi ấy anh ấy vẫn còn khoẻ. Sau này khi điện lại, anh Khải ho nhiều quá, nên chỉ nói: "Nay tao ho nhiều quá, không nói được nữa và từ đó đến nay...".Tôi buồn lắm, buồn và rất buồn vì giữa chúng tôi có quá nhiều tâm sự, nhiều niềm vui xen lẫn kỷ niệm đáng nhớ gắn bó với nhau ngót cả cuộc đời.Xin trân trọng cảm ơn ông!Tổ công tác này do Bộ Giao Thông Vận Tải làm đầu mối cùng với sự tham gia của đại diện các bộ ngành như Công Thương, Tài chính, Hải quan, Đăng kiểm.  Tranh cãi quanh nghị định mới về ô tô:  Chính phủ khẳng định không phân biệt đối xử  Xe nhập dễ thở vì Chính phủ đề nghị kiểm tra, gỡ khó cho doanh nghiệp ô tô?  Bộ Giao thông Vận tải đề xuất sửa đổi Nghị định 116 với ô tô nhập khẩuTheo quyết định số 528 do Thứ trưởng Bộ Giao Thông Vận tải vừa ký ban hành, Đoàn công tác liên ngành có nhiệm vụ hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện Nghị định số 116 của Chính phủ và Thông tư số 03 của Bộ Giao thông Vận tải liên quan đến điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô.Bên cạnh đó, đoàn công tác sẽ tổ chức làm việc tại doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh, nhằm khảo sát thực tế, ghi nhận, hỗ trợ, tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp trong quá trình triển khai Nghị định 116 và Thông tư 03.Đây được coi là động thái đầu tiên, sau khi Văn Phòng Chính phủ có văn bản thông báo kết luật của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng liên quan đến những tranh cãi về những quy định mới đối với mặt hàng ô tô.Tại Văn bản thông báo kết luận này, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã giao cho Liên bộ Giao Thông - Công Thương tiếp thu ý kiến của các đại biểu dự họp, các tổ chức, cá nhân liên quan để nghiên cứu, giải trình, nếu cần thiết thì kiến nghị để hoàn thiện Nghị định 116 và Thông tư 03, đáp ứng các yêu cầu về công bằng, minh bạch, và cạnh tranh theo những cam kết và thông lệ quốc tế, đảm bảo phát triển ngành công nghiệp ô tô đúng Chiến lược đã đề ra. Đồng thời tổ chức ngay các đoàn đi khảo sát, kiểm tra thực tế để có giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp (nếu có).Nghị định 116 ra đời cách đây hơn 3 tháng đã siết chặt các tiêu chuẩn đối với xe nhập khẩu, như về xuất xứ, kiểu loại, mức độ khí thải, an toàn giao thông... Tham vọng của Chính phủ trong việc xây dựng và ban hành Nghị định 116 đã nhiều lần được khẳng định là nhằm phát triển ngành ôtô Việt Nam. Đằng sau các quy định chặt chẽ, các tiêu chuẩn cao là những cơ hội rộng mở cho các doanh nghiệp có tâm huyết phát triển công nghiệp ô tô thực sự, làm ăn bài bản, nâng cao tỷ lệ nội địa hoá, tạo việc làm.Nhưng dù vậy, đến nay Nghị định 116 vẫn còn gây tranh cãi. Các quy định chặt chẽ của nghị định này, cộng với Thông tư 03 vừa được Bộ Giao thông Vận tải ban hành khiến cho nhiều doanh nghiệp than rằng đã gần như "sập cửa" đối với việc nhập khẩu đơn thuần mà không cần đầu tư bài bản vào sản xuất, nâng cao tỷ lệ nội địa hoá, tạo việc làm lâu dài ở Việt Nam của nhiều doanh nghiệp lâu nay.Khu du lịch Hồ Núi Cốc, khu Du lịch Tràng An – chùa Bái Đính, khu du lịch Tam Chúc – Ba Sao, khu du lịch Cái Tráp, những ngôi chùa trên quần đảo Trường Sa… là những dự án gắn liền với tên tuổi đại gia Xuân Trường. Dù là doanh nhân lừng lẫy, nhưng rất hiếm khi ông xuất hiện trên các phương tiện truyền thông.Siêu dự án 15.000 tỷ đồngSố phận dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc - Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên trong những ngày gần đây nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận.Tuy nhiên, thông tin mới nhất từ UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết, dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật. Hay nói cách khác, không có chuyện dự án này bị dừng.Dự án này có tổng vốn đầu tư lên tới 15.000 tỷ đồng và đã động thổ từ tháng 2/2016. Điểm đáng chú ý của siêu dự án này đó là Tháp Phật giáo cao nhất thế giới đặt tại khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc với kinh phí lên tới 10.000 tỷ đồng.Cụ thể, tòa tháp sẽ có chiều cao 150m, nền móng tháp có chiều rộng 10.000m2, có thể chứa được từ 5.000 – 10.000 người trong cùng một thời điểm. Chùa Tháp được thiết kế bằng cách đổ bê tông phần thô, phần này sẽ do thợ Việt Nam đảm nhiệm.Toàn bộ nội thất trang trí bên trong và bên ngoài tháp gồm 12.000 bức tranh đá kể về cuộc đời của Đức Phật do các nghệ nhân, thợ của hai nước Indonesia và Ấn Độ chế tác. Sau khi hoàn thiện xong tượng Phật, 12.000 bức tranh đá tại Indonesia và Ấn Độ được Doanh nghiệp Xây dựng Xuân Trường đưa về tháp lắp đặt. Riêng phần móng của tháp là do các chuyên gia và thợ của Nhật Bản đảm nhiệm.Người đứng sau siêu dự án này là ông Nguyễn Văn Trường – chủ Doanh nghiệp Xây dựng Xuân Trường. Dù là doanh nhân lừng lẫy, nhưng rất hiếm khi ông Trường xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Những gì báo chí nói về ông đó là một đại gia “kín tiếng, giản dị” và “ăn chay trường”.Người xây những “siêu dự án” du lịch tâm linhKhu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc không phải là siêu dự án đầu tiên mà doanh nhân đất Hoa Lư, Ninh Bình triển khai. Cách đây 12 năm, ông Nguyễn Văn Trường đã mạnh tay chi cả hàng nghìn tỷ đồng vào Khu Du lịch Tràng An – chùa Bái Đính và bỏ ra 100.000 USD để đích thân đưa ngọc xá lợi từ Ấn Độ về ngôi chùa này.Đây là ngôi chùa có tượng Phật bằng đồng dát vàng lớn nhất châu Á, tượng Phật Di Lặc bằng đồng lớn nhất Đông Nam Á, có chuồng đồng 36 tấn lớn nhất Việt Nam, có 500 tượng La Hán, có giếng ngọc lớn nhất, có số cây bồ đề nhiều nhất Việt Nam….Bên cạnh đó, quy hoạch Khu du lịch Tam Chúc – Ba Sao trên tổng diện tích 5.100 ha cũng đã được tỉnh Hà Nam phê duyệt.Dự án gồm các khu chức năng: Khu du lịch lòng hồ Tam Chúc; khu văn hóa tâm linh; khu trung tâm đón tiếp nghỉ dưỡng. Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường là đơn vị xây dựng các công trình kiến trúc tâm linh và công trình hạ tầng kỹ thuật khu du lịch với tổng vốn đầu tư dự kiến 25.000 tỷ đồng, theo báo Hà Nam.Tại thời điểm tháng 10/2017, các công trình kiến trúc khu tâm linh: Điện Tam Thế; Điện Pháp Chủ; Điện Quan Âm đã thi công cơ bản xong phần thô. Xuân Trường phấn đấu trong năm 2018 này sẽ bắt đầu đưa Khu du lịch Tam Chúc – Ba Sao vào hoạt động phục vụ Đại hội Phật giáo Thế giới và phục vụ du khách chiêm bái, tham quan khu du lịch.Tại Hải Phòng, Xuân Trường là chủ đầu tư của Khu du lịch Cái Tráp với tổng mức đầu tư gần 10.000 tỷ đồng trên diện tích 450 ha. Dự án gồm quần thể chùa, tượng phật cao 150m, khu vực khách sạn cao cấp, khu vui chơi giải trí, dự kiến thu hút khoảng 6,5 triệu lượt khách/năm.Xuân Trường còn là đơn vị xây dựng, trùng tu những ngồi chùa trên quần đảo Trường Sa. Ông Trường quan niệm: “Chùa chiền như là những mốc chủ quyền thiêng liêng của dân tộc và Tổ quốc”.Về những dự án của mình, vị đại gia Ninh Bình nói: “Có người đã đúc kết rất đúng rằng, đại gia thì cũng chỉ ăn được 3 bữa cơm một ngày thôi, cái khác biệt là họ sẽ để lại cái gì cho đời. Và cái để lại đó, nếu nó thực sự đáng quý, thì cũng chẳng cần khoa trương, nó vẫn quý”.Lần đầu tiên, một “ngôi nhà Italia” rộng gần 200m2 sẽ xuất hiện tại Việt Nam, với sự tinh tế và vô cùng sang trọng chắc chắn sẽ khiến bạn ấn tượng.Trong lĩnh vực thiết kế nội thất, người Việt ưa chuộng phong cách châu Âu bởi sự tinh tế và sang trọng vốn có. Đặc trưng cho văn hoá châu Âu, không thể không nhắc tới Italia. Người Ý quan niệm rằng “phong cách là thứ không thể mua được”. Đó là lý do nội thất Ý nổi danh khắp thế giới về sự tinh tế đến từng chi tiết, sự sang trọng đầy đẳng cấp mà ít quốc gia nào sánh nổi. Với châm ngôn “đơn giản là đỉnh cao của đẳng cấp”, phong cách Italia đang ngày càng được nhiều gia đình Việt ưa chuộng.Được sống an nhiên ngay trong một căn nhà đậm chất Ý, tận mắt chiêm ngưỡng những tinh túy chắt lọc từ vẻ đẹp Ý và thả hồn mình bay bổng cùng những thiết kế đẳng cấp xứ Âu là niềm mơ ước của rất nhiều người Việt.Thật tuyệt vời, trong những ngày cuối tháng 3, một ngôi nhà “đậm chất Ý” sẽ xuất hiện tại Việt Nam trong khuôn khổ hội chợ Vietbuild 2018. Tại sự kiện này, lần đầu tiên, tinh hoa của phong cách nội thất Italia sẽ được Kenli thổi hồn một cách trọn vẹn với đầy đủ cung bậc cảm xúc qua một không gian rộng tới 189m2. Với đầy đủ đồ bài trí từ phòng khách, phòng ăn cho tới phòng ngủ chắc chắn “ngôi nhà Italia” sẽ mê hoặc bất cứ khách tham quan nào.Nổi bật giữa hàng trăm không gian khác, ngôi nhà Italia của Kenli lộng lẫy đầy phong thái quý tộc với các tông màu chủ đạo trung tính như trắng, xám, đen. Ngôi nhà được bài trí nội thất hết sức tinh tế mang đến cái nhìn thoáng đãng, thanh thoát cho toàn bộ không gian.Được biết, ngôi nhà Italia của Kenli là 1 trong ít gian hàng có diện tích rộng nhất, lên tới hàng trăm m2 tại hội chợ Vietbuild năm nay. Với tổng mức đầu tư tới hơn 2 tỷ đồng, cùng không gian tăng gấp 3 lần so với năm ngoái, cộng với sự kỳ công xây dựng, tỉ mỉ thiết kế từ đội ngũ trong và ngoài nước, Kenli sẽ mang tới trọn vẹn nhất vẻ đẹp Italia dành tặng cho khách tham quạn.Bạn sẽ thấy một ngôi nhà rộng lớn với những đường nét trang trí châu Âu tinh xảo, một phòng khách sang trọng với những bộ sofa êm ái, đẳng cấp, một phòng bếp tươi mát với bộ bàn ăn tuyệt đẹp như “hoa nở trong băng”, phòng ngủ ấm cúng với chiếc giường nổi bật, kiêu kỳ…Đặc biệt, lần đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam bạn sẽ được chiêm ngưỡng trực tiếp vẻ đẹp độc đáo của bộ sưu tập Sofa Deluxe từ thương hiệu sofa hàng đầu thế giới Chateau d'Ax trong chính ngôi nhà Italia của Kenli. Những chiếc sofa của Chateau d'Ax nổi danh khắp thế giới về sự êm ái khi sử dụng, thân thiện với môi trường, bền bỉ với thời gian, với lớp da bò CAT 6 cao cấp nhất được tuyển chọn trực tiếp từ bò nuôi từ trang trại ở Milan.Ngoài Chateau d’Ax, Nội thất Kenli còn giới thiệu những sản phẩm sofa, bàn ghế chất lượng cao tới từ 2 thương hiệu Milano&Design và Magis. Kenli phân phối các sản phẩm nội thất chất lượng cao, không chỉ đảm bảo về tính thẩm mỹ cao cấp mà còn mang lại cho khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời về chất lượng.Từ 28/03-01/04/2018, hãy ghé thăm ngôi nhà mang đậm hơi thở Italia rộng tới 189m2 ngay tại Hà Nội trong hội chợ Vietbuild 2018 và mãn nhãn với bộ sofa Chateau d’Ax lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam. Khách tham quan sẽ nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn như tặng bàn trà khi mua sofa, tặng ghế ăn khi mua bộ bàn ăn… đặc biệt chiết khấu lên tới 10% cho tất cả các sản phẩm khi mua hàng tại hội chợ. Để biết thêm thông tin chi tiết, vui lòng truy cập: http://vietbuild.kenli.vnTrải nghiệm loạt sản phẩm gaming Predator mới nhất hay sự xuất hiện của các streamer đình đám là những điểm hấp dẫn tại Predator - Đế Chế Trỗi Dậy.Những màn đấu game kịch tính“Quảng Ninh là một hiện tượng điển hình trên cả nước về xã hội hóa thành công”, Vụ trưởng Vụ Đối tác công - tư, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) Nguyễn Danh Huy khẳng định.  Cảng hàng không nội địa Vân Đồn trở thành Cảng hàng không quốc tế  Tư nhân làm xong sân bay Vân Đồn, Nhà nước vẫn “loay hoay” bàn Tân Sơn Nhất“Quảng Ninh tự lực, không ỷ lại vào Trung ương”Thưa ông, chủ trương huy động nguồn vốn tư nhân tham gia xây dựng phát triển hạ tầng xuất phát từ đâu? Cách làm này đã mang lại những đổi mới gì cho diện mạo hạ tầng giao thông hiện nay?-Xuất phát từ những khó khăn trong huy động nguồn lực đầu tư công, từ nhu cầu phát triển hạ tầng quá lớn mà thực trạng không đáp ứng được, các quốc gia đều đưa ra chính sách để tìm nguồn vốn đầu tư. Việt Nam cũng không ngoại lệ.Các Nghị quyết TƯ qua các thời kỳ đều nêu bật tầm quan trọng của kinh tế tư nhân và đề ra giải pháp để huy động các nguồn lực tư nhân. Nghị quyết TƯ 5 (tháng 6/2017) cũng tiếp tục nhấn mạnh vấn đề này.Cách làm này đã mang lại nhiều hiệu quả tích cực. Bởi trong điều kiện ngân sách hạn hẹp, nguồn vốn xã hội hóa đầu tư hạ tầng đã góp phần rất lớn thay đổi bộ mặt hạ tầng giao thông giai đoạn gần đây. Theo đánh giá của Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) 2016, chỉ số cạnh tranh toàn cầu của Việt Nam về chất lượng cơ sở hạ tầng chung tăng 24 bậc, góp phần quan trọng vào việc phát triển kinh tế xã hội.Thực tế cho thấy, hạ tầng giao thông phát triển đã góp phần giảm chi phí đi lại. Sau khi đường được nâng cấp, tốc độ vận hành xe cộ tăng lên sẽ khiến chi phí vận tải giảm, kể cả sau khi nộp phí thì tổng chi phí theo tính toán vẫn giảm đi.Trong chuyến làm việc tại Quảng Ninh vừa qua, lãnh đạo Bộ GTVT cho rằng chỉ sau 2 năm, hạ tầng Quảng Ninh đã thay đổi chóng mặt nhờ huy động các nguồn lực tư nhân để phát triển hạ tầng. Ông bình luận gì về hiện tượng này? Liệu có thể coi Quảng Ninh là điển hình trên cả nước về việc áp dụng thành công chủ trương kêu gọi đầu tư theo hình thức đối tác công - tư hay không?-Quảng Ninh thực hiện rất tốt chủ trương kêu gọi tư nhân đầu tư. Để làm được điều này, yếu tố quan trọng nhất là hệ thống chính quyền các cấp ở Quảng Ninh đã chủ động, tự lực, không trông chờ, ỷ lại từ TƯ.Hai năm trước đây, Quảng Ninh chưa có sân bay nhưng nay tỉnh này sắp vận hành Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn. Bên cạnh đó là các dự án trọng điểm như: đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đường cao tốc Hạ Long -Vân Đồn… Có thể nói đây là sự thay đổi chóng mặt.Có nhiều tỉnh đã làm tốt vấn đề này ví dụ Bình Dương, Đồng Nai… nhưng Quảng Ninh được xem là một điển hình trong việc áp dụng chủ trương kêu gọi nguồn vốn xã hội hóa đầu tư hạ tầng giao thông.Đáng lưu ý, trong khi nhiều tỉnh khác triển khai chủ trương này từ lâu thì Quảng Ninh tuy mới kêu gọi xã hội hóa trong thời gian gần đây và có vị trí địa lý cách xa các thành phố lớn song lại kêu gọi được những dự án rất lớn. Và đó đều là những dự án trọng điểm, mang tính động lực, ảnh hưởng lớn đến sự phát triển toàn tỉnh.Tôi có thể khẳng định Quảng Ninh là một hiện tượng điển hình trên cả nước về xã hội hóa thành công.Quảng Ninh đưa ra nhiều quyết sách lớnTheo ông, các địa phương trên cả nước có thể tham khảo được những kinh nghiệm, bài học nào từ thực tiễn Quảng Ninh?-Điều đầu tiên các địa phương có thể học tập đấy là tư duy, nhận thức và tính quyết liệt trong chỉ đạo điều hành của lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đối với vấn đề cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông. Từ thời bí thư Phạm Minh Chính cho đến thế hệ lãnh đạo tỉnh hiện nay đều đưa ra những quyết sách rất quan trọng để cải thiện hạ tầng giao thôngTỉnh này cũng rất chủ động, không trông chờ ngân sách TƯ. Ví dụ đường cao tốc là do TƯ quản lý, TƯ phải đứng ra đầu tư. Tuy nhiên trong lúc TƯ chưa có ngân sách để hỗ trợ, Quảng Ninh sẵn sàng đứng ra bắt tay làm.Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng Quảng Ninh có những lợi thế nhất định, trong đó có lợi thế nguồn thu lớn. Thêm vào đó, Tỉnh ủy, UBND tỉnh đã ý thức được vai trò của hệ thống giao thông với nền kinh tế để tập trung nguồn lực.Do đó, để áp dụng bài học của Quảng Ninh, có nơi làm được, có nơi không. Bởi sẽ có nhiều nơi điều kiện không cho phép địa phương áp dụng.Từ thành công của Quảng Ninh cũng như tổng kết kinh nghiệm thực tiễn trong thời gian qua trên cả nước, Bộ GTVT có đề xuất gì về định hướng chính sách trong thời gian tới?-Bộ GTVT đang đề xuất xây dựng luật để tạo hành lang thông thoáng về mặt pháp lý cho phù hợp thực tiễn. Tôi cho rằng, muốn tiếp tục kêu gọi đầu tư tư nhân, việc đầu tiên là phải thay đổi cơ bản về phương pháp luận của người quản lý.Việc thứ hai là dứt khoát phải hoàn chỉnh hành lang pháp lý. Hiện nay, tư nhân muốn tham gia đầu tư nhưng khi thấy quá nhiều rủi ro, họ.Xin cám ơn ông!Theo cảnh sát bang Hokkaido, 3 phụ nữ người Đài Loan đã bị bắt vì nghi ngờ giấu 10,5 kg vàng trong áo ngực của họ nhằm buôn lậu vàng thỏi vào Nhật Bản.Cụ thể, cảnh sát cho biết họ đã bắt giữ ba người phụ nữ vì vi phạm Luật Hải quan, trong đó có một người 47 tuổi nói mình làm nhân viên công ty.Theo nhiều tờ báo địa phương, 3 người phụ nữ này mỗi người đều có hai miếng vàng hình cầu độn bên trong áo ngực, cảnh sát cho biết.Trong đó, mỗi miếng có đường kính 11 cm, với giá trị thị trường khoảng 619.000 USD (tương đương hơn 14 tỷ đồng) cho cả 6 miếng. Cảnh sát Nhật Bản cho biết, 3 người phụ nữ Đài Loan đã mang số vàng này đến sân bay Hakodate ở Hokkaido từ sân bay quốc tế Taoyuan của Đài Loan vào ngày 11/11.Nguyên nhân là bởi 3 phụ nữ bị tình nghi này cố gắng tránh phải trả khoảng 4 triệu Yên Nhật (tương đương gần 854 triệu đồng) tiền thuế tiêu thụ khi nhập khẩu vàng.Tuy nhiên, sự việc đã bị bại lộ khi một viên chức hải quan nữ tại sân bay phát hiện ra các miếng độn ngực bất thường trong khi tiến hành kiểm tra thân thể.Ngoài ra, chia sẻ với báo chí, 3 người phụ nữ này tiết lộ rằng, một người đàn ông mà họ gặp qua người quen ở Đài Loan vào tháng 8 năm ngoái đã yêu cầu họ mang vàng cho một người đàn ông ở Nhật Bản. Sau đó, mỗi người sẽ nhận được một khoản tiền thưởng là 20.000 đô la Đài Loan (khoảng gần 16 triệu đồng).Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa chính thức công bố Top 10 Chủ đầu tư bất động sản – Nhà thầu xây dựng – Công ty vật liệu xây dựng uy tín năm 2018. Nam Long là doanh nghiệp đứng trong top đầu của bảng xếp hạng này và cũng là doanh nghiệp được đánh giá có tiềm lực tài chính vững mạnh.Năm 2017, Nam Long đạt doanh thu thuần 3.161 tỷ đồng, tăng 24,8%; lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ 535 tỷ đồng, tăng 55% so với năm 2016. Với kết quả khả quan trên, năm 2018, Nam Long lên kế hoạch cho doanh thu và lợi nhuận sau thuế sẽ tăng 50% so với năm 2017 và chính thức mở rộng thị trường mới là Hải Phòng và Hà Nội. Đặc biệt, năm 2018, Nam Long sẽ triển khai một phần dự án Watepoint Long An với diện tích hơn 335ha.Đây là kết quả nghiên cứu độc lập của Vietnam Report, được xây dựng dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan. Uy tín của các công ty được đánh giá dựa trên nghiên cứu về ảnh hưởng của các yếu tố tài chính, hình ảnh doanh nghiệp trên truyền thông và đánh giá của các chuyên gia trong ngành, cụ thể bao gồm: (1) Năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính gần nhất (tổng tài sản, tổng doanh thu, lợi nhuận sau thuế, hiệu quả sử dụng vốn…); (2) Uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa các bài viết về công ty trên các kênh truyền thông có ảnh hưởng; (3) Khảo sát chuyên gia trong ngành; Khảo sát người dân đang sinh sống tại Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh về mức độ hài lòng với các sản phẩm/ dịch vụ bất động sản, độ tin cậy của các thương hiệu nhà thầu và công ty sản xuất - kinh doanh vật liệu xây dựng.Bên cạnh đó, khảo sát doanh nghiệp về tình hình hoạt động, số lượng dự án, tiến độ triển khai dự án trong năm 2017 – 2018 cũng được sử dụng như yếu tố bổ sung nhằm xác định vị thế của doanh nghiệp trong ngành.Phiên giao dịch chiều nay 21/3, giá vàng SJC bất ngờ tăng 50.000 đồng/lượng và cao hơn giá thế giới 600.000 đồng/lượng. Giao dịch mua và bán vàng phát sinh trong phiên vẫn ở mức trung bình.  Giá vàng SJC tăng mạnh lên mức cao nhất 2 tuần  Giá vàng SJC vượt mốc 37 triệu đồng/lượng, đắt nhất trong 5 thángCụ thể, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,6 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,66 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,61 triệu đồng/lượng - 36,65 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này tăng mỗi chiều 50.000 đồng/lượng và 30.000 đồng/lượng so với mở cửa phiên sáng nay.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,51 triệu đồng/lượng - 36,69 triệu đồng/lượng.Với các mức giá trên, vàng SJC hiện cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 600.000 đồng/lượng.Mở cửa phiên giao dịch hôm qua, giá vàng miếng trong nước được doanh nghiệp niêm yết tại mức 36,6 triệu đồng/lượng - 36,68 triệu đồng/lượng. Trong phiên, giá kim loại quý điều chỉnh giảm dần, có thời điểm chạm mốc 36,55 triệu đồng/lượng - 36,63 triệu đồng/lượng, tương ứng với mức giảm khoảng 50.000 đồng/lượng so với giá đầu giờ và duy trì cho tới cuối phiên.Như vậy, giá vàng miếng trong nước chưa kịp giữ vững nhịp tăng đã vội đảo chiều ở phiên giao dịch hôm qua khi chứng kiến đà giảm của giá vàng thế giới. Cũng bởi vậy, thị trường vàng trong nước tiếp tục chưa có những nét chấm phá khác biệt. Giao dịch mua và bán vàng phát sinh trong phiên vẫn ở mức trung bình, với lượng khách ở chiều bán vàng ra chiếm tỷ lệ khoảng 55% trên tổng số khách hàng giao dịch tại DOJI.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com có biên độ tăng 2 USD, giao dịch ở mức 1.312,8 USD/ounce.Phiên hôm qua, giá vàng trên thị trường châu Á diễn biến cầm chừng. Kim loại quý gần như ở trạng thái đi ngang quanh mốc 1.316 USD/ounce sau khi chạm mức thấp là 1.308 USD/ounce trong phiên ngày trước đó. Hiện thị trường vàng thế giới đang nóng lòng chờ đợi tin tức mới nhất từ Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed).Chuyển sang phiên giao dịch Mỹ, giá vàng tiếp tục kéo dài đà trượt giảm, với mức giá thấp nhất ghi nhận tại 1.307,1 USD/ounce (mức thấp trong 3 tuần). Giá vàng trượt giảm một phần do đồng USD tăng mạnh và đứng ở mức cao 90.225 (tăng 0,3%).Cũng trong tuần này, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang Mỹ sẽ nhóm họp vào ngày 20 - 21/3 giờ địa phương. Tâm điểm chú ý của thị trường hiện đang dồn vào dự báo lãi suất của trong thời gian tới của Fed. Gần đây, một số quan chức Fed phát tín hiệu rằng ngân hàng trung ương này có thể phải tăng lãi suất 4 lần trong năm nay, thay vì tăng 3 lần như dự báo mà Fed đưa ra hồi tháng 12 năm ngoái.Tuy nhiên, gần như việc Fed nâng lãi suất đã được định vào diễn biến thị trường, đặc biệt là thị trường chứng khoán và giá vàng. Do vậy, nhiều chuyên gia phân tích không cho rằng giá vàng sẽ giảm quá mạnh hay kim loại quý bị bán tháo quá nhiều.Nhiều trường hợp người nộp thuế bị mất chứng minh thư nhân dân hoặc mã số thuế (MST) bị lọt ra ngoài, bị doanh nghiệp khác lợi dụng, độn chứng từ trả tiền công, lương rồi đưa vào bảng kê khai chi phí của doanh nghiệp, nên bị truy thuế oan.  Cách tính thuế thu nhập cá nhân mới: Hàng vạn người bị tác động  Giảm còn 5 bậc, nới rộng khoảng cách: Thuế thu nhập cá nhân sẽ giảm?Trả lời tại cuộc họp chuyên đề về công tác quyết toán thuế chiều 20/3, ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Vụ Thuế doanh nghiệp lớn, Tổng cục Thuế thừa nhận, trong quá trình thực hiện quyết toán thuế, một số trường hợp đi quyết toán thuế phát hiện có khoản không có thu nhập nhưng vẫn bị tính thuế.Đối với các trường hợp trên, khi truy ra thì do người nộp thuế bị mất chứng minh thư nhân dân hoặc mã số thuế (MST) bị lọt ra ngoài, bị doanh nghiệp khác lợi dụng, độn chứng từ trả tiền công, lương rồi đưa vào bảng kê khai chi phí của doanh nghiệp, nên bị truy oan.Ông Nguyễn Văn Phụng khuyến cáo người nộp thuế có MST phải "giữ cẩn thận, không để lộ ra ngoài" đề phòng người khác lợi dụng. Hiện nay, chỉ cần vào trang tncnonline.com.vn, gõ số chứng minh thư hoặc hộ chiếu của bất kỳ ai cũng có thể biết được mã số thuế của người đó nên nếu chẳng may bị rơi giấy tờ thì mã số thuế sẽ dễ bị người khác biết được.Đại diện Tổng cục Thuế đề nghị người dân khi phát hiện ra việc bị tính thuế TNCN cho những khoản mình không được nhận cần báo ngay cho các chi cục thuế. Cơ quan thuế sẽ tiếp nhận thông tin từ cá nhân phản ánh và sẽ lần theo mã số thuế của doanh nghiệp để triệu hồi doanh nghiệp đó lên và áp dụng biện pháp quản lý thuế để xử lý."Ngành thuế cực lực phản đối việc gian lận này và cùng các cơ quan bảo vệ pháp luật kiên quyết xử lý. Chúng tôi có văn bản chỉ đạo các Cục thuế địa phương. Cơ quan thuế sẽ tiếp nhận thông tin từ cá nhân phản ánh. Sẽ triệu hồi doanh nghiệp nếu có phản ánh và xử lý hành vi gian lận”, đại diện Tổng cục Thuế khuyến cáo.Liên quan tới công tác quyết toán thuế năm 2017, bà Lý Hoài Hương, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế TNCN cho biết, chính sách quyết toán thuế TNCN năm 2017 không có gì thay đổi. Từ năm 2015 đến nay, Tổng cục Thuế không ban hành công văn hướng dẫn quyết toán thuế thu nhập cá nhân mà tập trung xây dựng cơ sở dữ liệu về công nghệ thông tin hỗ trợ kê khai, quyết toán thuế thu nhập cá nhân.Thông tin về một số chính sách thuế mới áp dụng từ năm 2018, ông Nguyễn Quý Trung, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách cho biết, theo quy định mới, phần chi vượt mức 3 triệu đồng/tháng/người để trích nộp quỹ hưu trí tự nguyện, mua bảo hiểm hưu trí tự nguyện, bảo hiểm nhân thọ cho người lao động thì không được tính vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế TNDN.Trước đó, phần chi vượt mức 1 triệu đồng/tháng/người để trích nộp quỹ hưu trí tự nguyện, mua bảo hiểm hưu trí tự nguyện thì không được tính vào chi phí được trừ khi xác định thu nhập chiụ thuế TNDN; riêng bảo hiểm nhân thọ không khống chế mức chi, doanh nghiệp được tính vào chi phí được trừ nếu có đầy đủ hóa đơn, chứng từ theo quy định và phải được ghi cụ thể điều kiện được hưởng và mức được hưởng.Gắn bó với nghề bán hoa rong trên các tuyến phố ở Hà Nội gần 10 năm nay, đại gia đình chị Hường (Bắc Giang) gọi đây là chiếc cần câu cơm hữu hiệu để trang trải cuộc sống.  Hà Nội sẽ không còn hoa quả bán rong vỉa hè?  Mận chát đầu mùa: Chị hàng rong ngày thu chục triệu  Vớ bở từ gánh hàng rong hoa quả TàuĐại gia đình bán hoa rongỞ quê đất nông nghiệp ít, thu nhập èo uột không đủ trang trải cuộc sống, nhất là khi các con đã lớn và nhu cầu chi tiêu ăn học ngày càng cao, thế nên cách đây 10 năm, chị Hường quyết định rời quê ở Bắc Giang lên Hà Nội làm nghề bán hoa rong. Thời gian sau, thấy công việc mang lại thu nhập ổn định, gia đình chị quyết định rời quê lên Hà thành kiếm sống.Nhớ lại những năm tháng chân ướt chân ráo ấy, chị Hường không giấu nổi nghẹn ngào.“Thời gian đầu, lúc mới lên đây, đêm nào tôi cũng khóc. Một phần vì từ trước đến nay chưa đi xa bao giờ, phần còn lại là do nhớ nhà và thương con. Thế là, sau 4 ngày mưu sinh trên đất khách, tôi bỏ về quê” - chị tâm sự. Rồi chị lại quay trở lên thành phố bán hoa kiếm sống. Thời gian thấm thoát trôi, mọi thứ dần trở nên quen thuộc. Chị hiểu rằng, nếu từ bỏ thì đồng nghĩa với việc con cái ở quê sẽ không có cơ hội được học hành.Ở làng Vườn (huyện Lục Nam, Bắc Giang), đây là câu chuyện chung của rất nhiều người, khi ruộng đồng chẳng thể giải được bài toán kinh tế. Bởi vậy, họ đã chọn cách rời quê lên thành phố lập nghiệp.Khi mới vào nghề, chị Hường đi theo một phụ nữ cùng quê bán hoa rong tại Hà Nội. Sau này, khi đã có kinh nghiệm, chị tách ra buôn bán độc lập và kéo cả đại gia đình lên thành phố mưu sinh.Ban đầu, chị dẫn theo 2 cô em gái và 1 cô em dâu lên Thủ đô kiếm sống.Sau đó, khoảng 3-4 năm, khi khối công việc ngày càng nhiều mà người làm thì thiếu. Chị thuyết phục chồng và em trai ruột lên thành phố hỗ trợ thêm.Thời gian đầu, ai có khó khăn thì mọi người cùng nhau đứng ra giúp đỡ, khi đã ổn định và quen công việc thì tách ra làm riêng. Như thế, vừa dễ để quản lý kinh tế, vừa chủ động trong việc buôn bán.  Cách đây 3 tháng, con trai chị đã gia nhập đội quân này. Hiện tổng số thành viên trong “gia đình bán hoa rong” lên tới 8 người.“Thực ra, lúc đầu con trai tôi không có ý định lên đây. Nhưng tôi khuyên cháu trong thời gian chờ đi xuất khẩu lao động thì tạm theo mẹ đi bán hoa, vừa có thêm thu nhập, vừa có việc làm trong thời buổi khó khăn” - chị Hường tâm sự.Nhọc lòng mưu sinh trên đất kháchCông việc của những người bán hoa rong thường bắt đầu lúc 4 giờ sáng và kết thúc khi tối muộn.Sớm mỗi ngày, họ lấy hoa ở chợ đầu mối Quảng An (Hà Nội) rồi chở về phòng trọ phân loại, cắt tỉa, sau đó mới mang đi bán trong nội thành.Trên những con “ngựa sắt” cà tàng, họ chở những thúng hoa lớn, cao vượt đầu người qua những con phố lớn, mặt đường thông thoáng và đông người qua lại như Giảng Võ, Nguyễn Chí Thanh, Láng Hạ, Phan Đình Phùng,...Khi đỗ lại, mỗi người chia ra thành từng tốp để tiếp cận được nhiều khách hàng hơn, tránh hiện tượng chồng chéo khách của nhau.Theo chị Hường, đi lại bằng xe đạp vừa dễ len lỏi trên phố đông vừa giúp tiết kiệm được một khoản kha khá. “Tính trung bình, mỗi ngày tôi phải đi đến 40-50 km, nếu mà đi xe máy thì tiền đổ xăng cũng hết cả lời”.  Để tiện di chuyển, họ cùng thuê phòng trọ tại khu vực chợ hoa Quảng An để làm nơi sinh hoạt. Mỗi phòng thường ở ghép 4-5 người để giảm bớt chi phí.Chị Hường cho biết: “Trung bình 1 tháng cả tiền thuê nhà, điện nước, ăn uống hết khoảng 2,5-3 triệu đồng, chia ra thì mỗi người phải nộp 600.000-700.000 đồng. Ở đây, ai cũng cố gắng tiết kiệm nhất có thể, như vậy thì mới có tiền gửi về quê”.Nhờ chăm chỉ sớm khuya nên mỗi ngày, người bán hoa rong kiếm được 200.000-300.000 tiền lãi, những dịp lễ tết thì con số này có thể tăng gấp 2-3 lần.“Mỗi tháng nhờ tần tảo, hà tiện tôi để ra được 3-4 triệu gửi về nhà. Bây giờ cũng có tuổi mà kiếm được ra tiền thế này là tốt rồi. Tôi chẳng mong gì cả, chỉ cầu cho trời phú cho sức khỏe để gắng sức nuôi con” - chị Dịu (em chị Hường) nói.Rời quê đến nơi xa lạ lập nghiệp vốn dĩ chưa bao giờ là điều dễ dàng, nhưng đối với họ, ở đó có khát vọng, có tương lai nên không một ai muốn lùi bước.Nói như cách của chị Dịu thì mỗi bó hoa trao đi là giấc mơ đến trường của con chị được thắp sáng.“Tôi lam lũ đến nay cũng đã hết nửa đời người. Nguyện vọng của tôi chính là mong sao các con được ăn học đến nơi đến chốn để mai này đỡ vất vả. Bây giờ, khó khăn bố mẹ cứ gánh trước để sau này chúng có tương lai” - chị Dịu tâm sự.Còn chị Hường nói: “Tôi cảm thấy mình vẫn còn may mắn vì vẫn có công việc để mưu sinh. Biết chẳng có điều gì là dễ dàng, nhưng mỗi người cố thêm một tý, phụ nhau thêm một chút để cuộc sống ổn định hơn”.Nếu như vài năm trước đây, khái niệm an cư ở những khu đô thị xa trung tâm vốn chỉ dành cho người có thu nhập thấp, không thể “bon chen” mua nhà trong phố, thì thời gian gần đây, xu hướng “ly tâm” cũng đang là lựa chọn của cả những khách hàng có của ăn, của để.Có thể thấy, hậu thuẫn cho xu hướng này chính là việc nhiều tuyến đường trọng điểm đang được triển khai, mở rộng giúp tình trạng ùn tắc giao thông giảm đáng kể. Khi việc đi lại trở nên thuận tiện hơn thì không chỉ những người đang thuê nhà an tâm với lựa chọn nhà xa trung tâm mà còn kéo theo những cư dân phố thị vốn đã chán ngấy cảnh sinh hoạt trong các ngõ hẻm tối tăm, lụp xụp.Đồng quan điểm này, anh Trần Tuấn Anh, một khách mua hàng vừa đặt cọc cho căn hộ rộng hơn 124m2 hồ hởi khoe: “Mua thôi, không chờ nữa! Ở đây có đủ những thứ mà một gia đình hiện đại cần như trung tâm thương mại, phòng tập gym, spa, nhà hàng, trường học,…, lại ngay gần bệnh viện. Tôi thích nhất là các căn hộ ở đây có nhiều mặt thoáng và căn tôi chọn thì 3 phòng ngủ đều có cửa sổ đón khí tự nhiên. Phòng cho bố mẹ tôi cách biệt hẳn với phòng của vợ chồng tôi và các cháu nên tránh gây ồn ào cho các cụ. Ở đây có nhiều cây xanh nên bố mẹ tôi có thể thoải mái đi lại tập thể dục chứ không chật chội, ồn ào như hiện nay ở trong phố”."Ngay từ khi Chính phủ đưa ra hành động này tôi cũng cho là liêm chính là khó nhất vì với chế độ đãi ngộ hiện nay yêu cầu công chức hoàn toàn liêm chính là khó", TS Trần Du Lịch bình luận.  TS Trần Du Lịch: Nền kinh tế Việt Nam kinh doanh trên vay nợp.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Một khảo sát nhanh thực hiện với những khách mời tại Hội thảo Kinh tế Việt Nam thường niên lần thứ 10 do Thời Báo Kinh tế Việt Nam tổ chức sáng qua (20/3), về câu hỏi về 5 cặp từ trong phương châm hoạt động của Chính phủ năm 2018, 54% khách mời tại hội thảo cho rằng "liêm chính" là cặp từ "khó thực hiện nhất".Ngay sau kết quả khảo sát nhanh cho thấy cặp từ "liêm chính" sẽ là thách thức lớn nhất với Chính phủ đương nhiệm trong năm 2018, TS. Võ Trí Thành nhắc lại một kết quả khảo sát với câu hỏi tương tự trong một diễn đàn kinh tế cũng do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức cách đây 6 tháng với sự tham dự của gần 1.000 doanh nghiệp. Khi đó, hai từ "hành động" đã được đa số lựa chọn."Có lẽ khi đó doanh nghiệp cần Chính phủ hành động mạnh mẽ, còn bây giờ cần liêm chính nhiều hơn. Đây là lời nhắc nhở sự trong sáng của Chính phủ là rất cần", ông Thành nhấn mạnh.Bình luận về kết quả voting với 54% cho rằng "liêm chính" là cặp từ khó thực hiện nhất trong 5 cặp từ trong phương châm hành động của Chính phủ, chuyên gia Trần Du Lịch cho rằng kết quả voting này hoàn toàn không bất ngờ."Ngay từ khi Chính phủ đưa ra hành động này tôi cũng cho là liêm chính là khó nhất vì với chế độ đãi ngộ hiện nay yêu cầu công chức hoàn toàn liêm chính là khó. Nếu không cải cách chế độ tiền lương, có trình độ đại học đi làm lương hơn 3 triệu tháng thì hoàn toàn liêm chính mẫn cán công vụ kiểu gì đây? Đây là vấn đề đã đặt ra nhiều năm nhưng không cải cách, đây là voting cực kỳ hay, đưa ra cảnh báo phải cải cách đồng bộ", ông Lịch bình luận.Cũng tại hội thảo lần này, TS. Vũ Viết Ngoạn, thành viên tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng cho biết, nếu chỉ dùng 1 từ để nói về kinh tế Việt Nam 2017 thì ông lựa chọn từ khóa "Chính phủ đã tạo niềm tin cho nhà đầu tư". Vị chuyên gia cũng dự báo, năm 2018 sẽ có cả cơ hội và thách thức đan xen.Theo ông Ngoạn, về cơ hội, năm 2018, kinh tế thế giới chuyển động tích cực hơn năm 2017. Trong năm 2017, lòng tin của nhà đầu tư trong nước rất tích cực và tiếp tục được củng cố trong năm 2018. Dự báo tăng trưởng năm 2018 là tích cực.Trong khi đó, lạm phát năm 2018 có thể tăng hơn năm 2017 nhưng vẫn ở trong phạm vi kiểm soát tốt. Vì giá cả thế giới sẽ tăng cao hơn năm 2017, nhưng theo đánh giá của tôi vẫn trong phạm vi tăng thấp. Nguyên nhân giá dầu lửa sẽ quanh mức 60 USD, thấp hơn mức trước đó là 65 USD. Tiếp đến là yếu tố công nghệ sẽ tác động đến sự giảm giá, điều này cũng giúp việc giá dầu đá phiến đang thấp. Mỹ đã tuyên bố không còn tích lũy đầu lửa như trước và trở thành nước xuất khẩu dầu."Năm 2018 Việt Nam vẫn có nhiều cơ hội tốt. Đây là năm có nhiều tín hiệu tích cực hơn năm 2017. Lo lắng trung hạn, nhất là năm 2019 nhiều dự báo kinh tế thế giới sẽ xuống đáy và sẽ ảnh hưởng tới Việt Nam. Chúng ta phải chuẩn bị chung cho trung hạn", ông nói.“Giá bất động sản thay đổi chóng mặt sau mỗi đêm” – Đó là những mẩu chuyện được giới đầu tư địa ốc liên tục cập nhập trên địa bàn thành phố Biên Hoà trong những ngày sau Tết.Giá bất động sản thay đổi sau mỗi đêmNhững ngày này, với dân địa ốc Biên Hoà “ngoài chuyện sốt đất hiện tại, chẳng có gì trên đời này hứng thú hơn”.Trong vai một nhà đầu tư, phóng viên được một nhân viên tư vấn tên Cường đưa đến xem một lô đất rộng khoảng 75 m2 thuộc khu D2D. Trước Tết, lô đất này có giá khoảng 2 tỷ 7, qua 2 lần sang tên trong 2 tháng đã tăng giá 600 trăm triệu lên mức 3 tỷ 2 ở thời điểm hiện tại.Tuy nhiên, mức tăng này vẫn chưa thấm gì so với căn nhà nát 100 m2 ngay bên cạnh. Cách đây 1 tháng căn nhà này được một nhà đầu tư Sài Gòn mua với giá 4 tỷ đồng, tuy nhiên chỉ trong buổi chiều ông này đã sang tay ngay lập tức cho nhà đầu tư khác và thu về khoản lời 400 triệu. Từ đó đến nay, miếng đất đã được sang tay cho 3 người trong 1 tháng, và giá trong tuần vừa rồi đã chạm mức 5 tỷ 4.Trong khi chúng tôi đang băn khoăn với mức giá mà chủ đất đưa ra, thì trong buổi chiều hôm đó chủ đất đã sang tay nhẹ nhàng cho người thứ 4. Tính ra trong 2 tháng, giá miếng đất này đã tăng khoảng 20%.Bám sát nút mức tăng của khu D2D là các trục đường tại trung tâm với mức tăng khoảng 10% -15% như: Đường Võ Thị Sáu (60-90 triệu/m2), Đường 30/4 (60 -90 triệu/m2), Cách Mạng Tháng Tám (50 -80 triệu/m2), Phạm Văn Thuận (60 -90 triệu/m2), Nguyễn Ái Quốc (khu vực đối diện quảng trường tỉnh có giá 40 -50 triệu/m2)… Mức giá hiện tại của những cung đường này đều đã tăng khoảng 10 - 15% so với thời điểm trước Tết.Sức nóng của cơn sốt không chỉ diễn ra ở phân khúc đất nền, nhà phố mà còn lan sang cả phân khúc căn hộ. Anh Trần Thanh Bình – Nhân viên kinh doanh đang chào dự án căn hộ 5 sao Topaz Twins tại Biên Hoà cho biết: Làm môi giới tại Biên Hoà 5 năm nay, chưa bao giờ tôi chứng kiến phân khúc căn hộ tại đây nóng đến thế. Nhiều khi mình vừa “check” căn hộ còn trống, tư vấn khách chọn căn đó, 5 phút sau gọi lên chủ đầu tư để khoá căn thì đã có khách hàng của sàn khác chọn.Từ sau Tết, tình trạng nhiều khách hàng muốn chọn 1 căn tại Topaz Twins liên tục xảy ra. Ghi nhận vào thời điểm cuối tuần, mỗi ngày dự án này đón khoảng 50 lượt khách tới tham quan vào hỏi thông tin về dự án.Topaz Twins có quy mô gần 700 căn hộ thuộc khu D2D trên trục đường Võ Thị Sáu. Đây là dòng căn hộ cao cấp đầu tiên tại Biên Hoà nằm trong tổ hợp căn hộ - trung tâm thương mại - khách sạn 5 sao Biên Hoà City Square. Dự án này sở hữu vị trí đẹp khi nằm tại trái tim của trung tâm hành chính mới của Thành phố Biên Hoà. Tính đến thời điểm hiện tại hầu như tất cả các căn hộ tháp A được chủ đầu tư đưa ra thị trường trong đợt 1 đều đã được khách hàng chọn. Có nhiều khách hàng chọn 1 lúc 4-8 căn để đầu tư dài hạn.Ngoài vị trí đẹp tại trung tâm, Topaz Twins sở hữu không gian xanh nhiều nhất so với các dự án khác tại Thành phố Biên Hoà cùng thiết kế thông minh thân thiện với môi trường. Đặc biệt, đây là dự án hội tụ những tiện ích cao cấp đáp ứng được những tiêu chuẩn sống quốc tế của các chuyên gia nước ngoài.Sau Topaz Twins, Dự kiến trong Quý 2/2018 sẽ có 3.211 căn hộ thuộc 8 dự án đồng loạt chào bán. Nguồn cung này gấp 8 lần tổng lượng cung căn hộ trong 6 năm qua.Hàng loạt yếu tố kích cầuTheo các chuyên gia địa ốc, dòng vốn khổng lồ đổ vào hạ tầng trong thời gian qua chính là đòn bẩy lớn cho thị trường địa ốc tại Biên Hoà. Trong năm 2018 & 2019, hàng loạt dự án lớn với tổng vốn đầu tư khoảng 36.000 tỷ đồng làm thay đổi diện mạo của Tp. Biên Hòa sẽ được đẩy nhanh xây dựng.Cùng với đó, tuyến Metro có tổng vốn đầu tư hơn 21.000 tỷ được chấp thuận kéo dài từ Tp.HCM về Biên Hoà cũng tạo ra một lực đẩy cộng hưởng cho thị trường bất động sản Biên Hoà.Biên Hoà còn sở hữu lợi thế dân số đông lên tới 1,2 triệu người, ngang bằng với những thành phố trực thuộc trung ương như Cần Thơ, Đà Nẵng. Ngoài ra, Biên Hoà và các khu vực lân cận còn gần sát 20 khu công nghiệp lớn với hơn 15.000 chuyên gia nước ngoài, 500 nghìn công nhân.Tuy nhiên hiện ở thành phố Biên Hoà chỉ có khoảng 600 căn hộ, chưa đáp ứng được 3% lượng nhu cầu nhà ở cho các chuyên gia và dân văn phòng làm việc tại các khu công nghiệp. Cung thiếu sẽ là yếu tố quan trọng nhất cho sự bùng nổ của thị trường địa ốc Biên Hoà - Dĩ An.Chỉ với từ 1,2 tỷ đồng, khách hàng đã có thể sở hữu ngay 1 căn hộ EcoHome Phúc Lợi  thuộc dự án đã đăng quang giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2017 – Vietnam Property Awards cho căn hộ có giá tốt nhất Hà Nội.Căn hộ giá tốt nhất tại Hà NộiĐó là giải thưởng mà EcoHome Phúc Lợi đã xuất sắc vượt lên các ứng viên khác trong cùng hạng mục để đăng quang giải thưởng Bất động sản Việt Nam 2017 – Vietnam Property Awards. Đây là một sự ghi nhận của nhiều chuyên gia và thị trường bất động sản về những giá trị mà căn hộ EcoHome Phúc Lợi mang lại cao hơn nhiều so với giá bán chỉ ở mức trung bình thấp.Với hệ thống tiện ích đồng bộ và tiêu chí xanh là tôn chỉ, EcoHome Phúc Lợi mang lại 1 không gian sống tuyệt vời. Đó chính là hệ thống cây xanh, vườn dạo bộ cùng sân chơi thiếu nhi, sân thể thao, bể bơi ngoài trời… Trên sân thượng của tòa nhà còn có và vườn nướng BBQ phù hợp với nhu cầu gắn kết nhiều thế hệ trong một gia đình.Chung cư giá thấp đầu tiên đạt chứng chỉ xanh quốc tế EDGEKhông chỉ đạt giải “Căn hộ có giá tốt nhất Hà Nội”, EcoHome Phúc Lợi đã đáp ứng trên mức các tiêu chí của tiêu chuẩn xanh quốc tế EDGE và trở thành dự án chung cư giá thấp đầu tiên đạt chứng chỉ xanh quốc tế EDGE của Tổ chức tài chính quốc tế IFC thuộc nhóm Ngân hàng Thế giới .Để đạt được chứng chỉ này EcoHome Phúc Lợi đã sử dụng những vật liệu thân thiện với môi trường và áp dụng nhiều phương pháp thông minh để tối đa sử dụng năng lượng tự nhiên, giảm thiểu các tác động xấu đến môi trường.Về ánh sáng: EcoHome Phúc Lợi được chủ đầu tư Capital House đầu tư 120 tấm pin năng lượng mặt trời phục vụ chiếu sáng công cộng, hành lang. Trong từng căn hộ, dự án sử dụng các loại đèn LED với kích thước nhỏ, công suất chiếu sáng cao, tiết kiệm năng lượng.Các hạng mục vật liệu xây dựng thân thiện môi trường: EcoHome Phúc Lợi sử dụng vật liệu không nung, bảo vệ cho căn hộ trước tác động tự nhiên mà vẫn thân thiện với môi trường. Mái căn hộ được cách nhiệt bằng xốp polyurethane giúp giảm thiểu tối đa năng lượng mặt trời, tránh nắng nóng tại các căn hộ hướng nắng, giúp giảm chi phí điều hòa làm mát.Với cây trồng nhiều lớp, nhiều tầng giúp giảm thiểu ánh nắng chiếu trực tiếp vào mái nên những căn hộ tầng trên cùng (căn áp mái) cũng được giảm nhiệt độ và mang lại trải nghiệm như ở Penthouse với view đẹp, không gian thoáng đãng.Ngoài ra, dự án cũng được thiết kế vách che nắng ngang ở các cửa sổ, hệ thống tưới cây nhỏ gọt tự động, hệ thống sen vòi sử dụng trong căn hộ dùng các vật liệu tiết kiệm nước sinh hoạt....Chị Hồng Nhung- 1 cư dân hiện đang sinh sống tại EcoHome Phúc Lợi chia sẻ “Với tất cả các giải pháp tiết kiệm năng lượng mà dự án EcoHome Phúc Lợi mang lại, sau 2 tháng ở đây tôi cảm thấy rất hài lòng, gia đình tôi đã tiết kiệm được khoảng 500.000đ tiền điện, nước mỗi tháng tương đương 30% phí hóa đơn sử dụng điện, nước”Dự án đã bàn giao – Mua nhà vào ở ngayMột điểm cộng nữa cho khách hàng khi quyết định mua căn hộ tại dự án EcoHome Phúc Lợi đó là dự án hiện đã được bàn giao, mua nhà có thể vào ở ngay. Không còn phải lo lắng như khi mua “ dự án trên giấy”.Tọa lạc tại quận Long Biên, EcoHome Phúc Lợi có diện tích xây dựng công trình 8.142,62 m2, gồm 2 tòa nhà cao 22 tầng và 3 tầng hầm. Dự án sẽ mang đến cho cư dân một cuộc sống xanh, tiện ích đầy đủ như trường mẫu giáo, khu shophouse, khu thể thao, vườn dạo bộ…Chính vị trí nằm ở đường Phúc Lợi đã tạo thành vòng kết nối liền mạch giữa EcoHome Phúc Lợi với các quận trung tâm của thủ đô Hà Nội cũng như các tiện ích bên ngoài như siêu thị, trường học, bệnh viện, công viên… giúp các cư dân có thể yên tâm sống với môi trường tiện ích ngay gần kề.Mua căn hộ đã bàn giao – Trao tay 1 cây vàngHiện dự án EcoHome Phúc Lợi đã bán gần hết và chỉ còn lại 30 căn cuối với giá chỉ từ 1.2 tỷ. Từ nay đến 30/04/2018, tất cả khách hàng sớm nhất đặt mua căn hộ sẽ được tặng ngay 01 cây vàng SJC giá 37 triệu. Không chỉ thế, từ 19/03- 24/03/2018 khách hàng đặt mua căn hộ đợt cuối còn được tham gia bốc thăm may mắn và có cơ hội trúng 01 chuyến du lịch Hàn Quốc và nhiều phần quà hấp dẫn khác.14h chiều ngày 24/03/2018, Capital House phối hợp cùng Phú Tài Land tổ chức lễ mở bán cho các căn cuối cùng của dự án tại EcoHome Phúc Lợi- Long Biên- Hà Nội. Tham dự ngay lễ mở bán đợt cuối và trở thành khách hàng mua được căn hộ cuối giá tốt nhất Hà Nội cùng cơ hội trúng nhiều phần quà cực kỳ hấp dẫn.Chi tiết liên hệ:Hotline Đại lý phân phối Phú Tài Land: 0911.45.55.88Hotline chăm sóc khách hàng chủ đầu tư Capital House: 091.625.0033Khi đô thị càng bức bối thì lối sống gần gũi thiên nhiên càng được đề cao, những khu dân cư xanh với không gian xanh, tiện ích xanh và lối sống xanh đang được người dân Sài Gòn “lùng kiếm”.Xu hướng tất yếu của bất động sảnTại Hội nghị Bất động sản 2017 diễn ra tại TPHCM vào cuối năm 2017, các diễn giả đánh giá thị trường bất động sản Việt Nam hiện đang phát triển ổn định và có nhiều cơ hội đầu tư nhờ vào quá trình đô thị hóa có tốc độ tăng cao.Đồng thời, do tốc độ đô thị hóa cao dẫn đến cuộc sống đô thị ngày càng bức bối nên lối sống thân thiện với thiên nhiên đang được đề cao, lượng khách hướng đến nhu cầu sống xanh ngày càng nhiều. Khi kinh tế chưa phát triển thì ít ai để ý đến môi trường sống xanh mát, gần gũi thiên nhiên. Nhưng khi cả đô thị bị bê tông hóa, người ta mới nhận ra không gian xanh thật đáng quý. Do đó, các chuyên gia khẳng định xu hướng tất yếu trong quá trình phát triển ổn định của bất động sản chính là công trình xanh, những dự án hướng đến tiêu chuẩn xanh.Các nghiên cứu khoa học cũng cho thấy không gian sống xanh mát cùng vật liệu xây dựng thân thiện với môi trường giúp gia tăng giá trị sức khỏe, tuổi thọ và chỉ số hạnh phúc của cộng đồng cư dân sinh sống ở đó. Vì vậy, đầu tư công trình xanh đang là xu hướng tất yếu của thị trường bất động sản TPHCM, đặc biệt được chú trọng ở phân khúc cao cấp, hạng sang.Xanh từ cảnh quan, kiến trúc cho đến vật liệu xây dựngĐi đầu phát triển đô thị xanh ở TPHCM là khu đô thị Phú Mỹ Hưng. Trong khi diện tích đất cây xanh sử dụng công cộng chung của TPHCM chưa đến 1m2/người thì tỷ lệ này ở Phú Mỹ Hưng là 8,9m2/người. Ngay từ khi quy hoạch khu đô thị rộng 433ha này, phần đất phát triển nhà ở được phân bổ chỉ dành 140ha, khoảng 15ha đất dành cho thương mại, dịch vụ; còn lại là phát triển công trình hạ tầng, kỹ thuật và các không gian xanh.Chính vì lợi thế này mà những dự án nhà ở phát triển tại Phú Mỹ Hưng có “môi trường” rất tốt để thiết kế theo tiêu chí “xanh” kết nối “xanh”. Giá trị “xanh” của một bất động sản trong đô thị này bao gồm 4 vòng: đô thị xanh, khu phố xanh, dự án xanh và ngôi nhà xanh. Chủ đầu tư cho biết, cư dân sống ở đây đúng nghĩa khỏe từ “ngoài vào trong”.Chẳng hạn như ở dự án Phú Mỹ Hưng Midtown được đơn vị này mở bán từ năm 2017 cũng đi theo khuynh hướng này. Midtown tọa lạc trong khu Nam Viên - khu có mật độ cây xanh cao nhất đô thị, trong khoảng cách 300m từ dự án là tổ hợp công viên rộng 4,5ha; phía trước là không gian xanh tràn ngập với công viên Hoa Anh Đào, lối tản bộ ven sông.Bản thân dự án cũng có nhiều các hoa viên được bố trí theo cả phương ngang, phương dọc lẫn phương đứng. Trong đó, đặc biệt nhất là cảnh quan phương đứng với mảng xanh xuất hiện ở tầng thấp nhất và các tầng cao nhất. Tầng hầm cũng được bố trí một mảng xanh kết nối trực tiếp lên tầng trệt, giúp pha loãng không khí ở tầng hầm, tăng ánh sáng và ngăn bớt tiếng ồn cho khu vực này. Đây là điều mà ở các dự án nhà ở khác chưa từng có. Tầng thượng cao nhất là các khu vườn trên mái được mô phỏng ruộng bậc thang vùng Bắc bộ.Mật độ xây dựng thấp nên các không gian, tiện ích cộng đồng được dành đất khá nhiều; trong đó, tính kết nối bên trong và ngoài trời được phát huy tối đa để cư dân “tận hưởng” thiên nhiên nhiều hơn.“Vòng xanh” cuối cùng chính là trong từng không gian sống. Khi thiết kế phân bổ sàn, các kiến trúc sư đã hướng toà nhà nhìn ra hướng Bắc và Nam để tránh mặt trời của hướng Đông và Tây. Phòng ngủ chính và phòng khách được xoay theo hướng chính, có tầm nhìn và hưởng ánh sáng và gió tự nhiên; các phòng như phòng tắm, bếp, sân phơi đều thông thoáng, nên người sử dụng có thể hạn chế việc dùng đèn năng lượng nhân tạo.Đặc biệt, vật liệu xây dựng hoàn thiện căn nhà này được chọn lựa loại tốt, đạt tiêu chí cao cấp và 95% tái sử dụng nhằm đảm bảo thân thiện với môi trường, giữ gìn sức khỏe cho cư dân.Ông Alfredo Aguirre Corcoles – Đại diện thương hiệu Porcelanosa Việt Nam đơn vị cung cấp vật liệu hoàn thiện căn hộ The Signature cho biết công ty ông sử dụng những vật liệu thô hàng đầu trên toàn thế giới để sản phẩm có thể vượt qua được những bài kiểm tra đánh giá về tiêu chuẩn sức khỏe. “Sản phẩm của chúng tôi đảm bảo được tính kinh tế trong việc tiết kiệm nguồn năng lượng như điện và nước, cho phép người sử dụng giảm thiểu được tiền hóa đơn hàng tháng”, ông Alfredo Aguirre Corcoles cho biết.Chính nhờ những yếu tố vượt trội trên mà Phú Mỹ Hưng Midtown trở thành dự án “hot” nhất năm 2017 ở khu vực Nam Sài Gòn. Dự án này chiếm ưu thế vượt trội với tỷ lệ thanh khoản rất cao, nhanh chóng bán hết khoảng 700 sản phẩm trong giai đoạn 1 và 2. Đợt 1 giai đoạn 3 của dự án này (The Signature) mới mở bán 270 sản phẩm vào đầu năm 2018 cũng hết ngay sau 2 tiếng đồng hồ. Trước sức cầu của thị trường vẫn đang rất cao, chủ đầu tư cho biết sẽ sớm đưa ra đợt mở bán tiếp theo của The Signature vào cuối tháng 3 tới đây. Và tòa nhà M7A có “view” và vị trí đẹp nhất khu phức hợp sẽ đưa ra trong đợt này.Đây là cơ hội tuyệt vời cho những ai muốn kinh doanh nhà hàng nhưng e ngại cọ xát vớt sự cạnh tranh khốc liệt của thị trường dịch vụ ăn uống.Tân Lương Sơn quán – nhà hàng độc lạ Ý tưởng về nơi tề tựu của những anh hùng Lương Sơn Bạc được nhà hàng thể hiện một cách triệt để từ những chi tiết nhỏ nhất. Tranh chân dung Lỗ Trí Thâm, Lâm Xung, Lý Quỳ…treo khắp nơi để thu hút sự tò mò, ngay cả tên các món ăn cũng độc đáo không kém: Gà đắp đất cái bang, set ăn Tống Giang, set ăn Võ Tòng, ...Các chiến dịch truyền thông như cuộc thi bắt Tú cầu, mỹ nữ đi kiệu diễu hành…cũng khiến danh tiếng của Tân Lương Sơn quán được lan tỏa rộng rãi.Độc đáo, khác biệt và hấp dẫn là những gì có thể nói về mô hình kinh doanh tại Tân Lương Sơn. Nhờ sự táo bạo đó mà nơi đây đã trở thành địa chỉ yêu thích của nhiều tệp khách hàng khác nhau với mức doanh thu tăng nhanh chóng mặt theo từng tháng.Nhượng quyền Tân Lương Sơn - cơ hội thành ông chủ nhà hàng danh tiếngNgười nhận nhượng quyền không chỉ được thụ hưởng mô hình kinh doanh độc đáo của Tân Lương Sơn, mà còn được chia sẻ quy trình vận hành nhà hàng và quản lý nhân sự, các công thức chế biến độc quyền món ăn, bí quyết truyền thông, marketing để mang lại hiệu quả tối đa cho nhà hàng. Đặc biệt, khi nhận nhượng quyền kinh doanh, bạn sẽ được sở hữu tệp khách hàng trung thành đã biết đến danh tiếng của Tân Lương Sơn từ lâu, đồng nghĩa với việc thời gian hoàn vốn sẽ được rút gọn nhanh chóng với nhận định là chỉ trong vòng 1 năm.Dưới sự dẫn dắt của CEO đã có trên mười năm kinh nghiệm trong ngành dịch vụ ăn uống - anh Vũ Ngọc Thuân,Tân Lương Sơn hiện đang có lợi nhuận lên tới 80% trên tổng số vốn bỏ ra, là một thương hiệu có tiềm năng phát triển rất xa.Tọa lạc trên 1 trong những bãi biển đẹp Bãi Dài - The Arena Cam Ranh đang tạo ra một sức hút khó cưỡng với khách du lịch bởi phong cách khác biệt khi tái định nghĩa lại chuẩn mực nghỉ dưỡng là phải “vẹn tròn kỷ niệm khó quên”  Chủ đầu tư The Arena: Bất động sản nghỉ dưỡng đòi hỏi sự khác biệt  The Arena - khuấy đảo xu hướng nghỉ dưỡng kết nối cộng đồng  Sau Hà Nội, The Arena tiếp tục làm nóng thị trường Khánh HòaKỳ nghỉ dưỡng đáng nhớ là vẹn tròn kỷ niệm khó quênNgày nay cuộc sống hiện đại với sự phát triển của công nghệ số khiến con người trở nên năng động, bề bộn hơn trong công việc, quỹ thời gian cũng bị thu hẹp hơn nên thị hiếu du lịch của họ cũng thay đổi theo. Đa phần du khách đều mong muốn trong một khoảng thời gian ngắn sẽ được tận hưởng và trải nghiệm những ký ức đáng nhớ nhất về thế giới khác với thế giới mà họ đang sống chứ không còn là những kỳ nghỉ buồn chán, lặp lại vòng tuần hoàn “ăn - ngủ - nghỉ” tẻ nhạt chỉ khoảng 1-2 ngày là không gì để khám phá nữa.Trang web Expedia Media Solutions năm 2016 đã có những thống kê về việc ngay cả các doanh nhân – đối tượng vẫn được cho là bận rộn và thường lựa chọn nghỉ dưỡng thư giãn, tách biệt với công việc thì giờ đây, khi đi công tác cũng là dịp để họ giải trí.Chính vì vậy, giữa một “rừng” bất động sản nghỉ dưỡng xuất hiện ngày càng nhiều trên thị trường hiện nay thì việc tạo nên sự khác biệt làm sao để du khách có những kỳ nghỉ dưỡng trong thời gian ngắn nhưng đảm bảo kéo dài về mặt trải nghiệm, lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ, mỗi khi ghé thăm đều cảm nhận được sự mới mẻ đang là xu hướng mà du khách cần và cũng là yếu tố thu hút các nhà đầu tư kỳ vọng sinh lời.The Arena Cam Ranh chính là khu nghỉ dưỡng như thế khi làm mới những chuẩn mực du lịch vừa hiện đại vừa bản sắc, hứa hẹn chuỗi hành trình đầy ắp những kỷ niệm khó phai mờ dành cho du khách khi đặt chân đến đây.The Arena - sự khác biệt tạo nên kỳ nghỉ đáng nhớSự khác biệt của The Arena không chỉ bởi vị trí đắc địa được ví như nàng thơ tại một trong những bãi biển đẹp nhất hành tinh – Bãi Dài với cảnh vật nguyên sơ, thơ mộng bên những bờ cát trắng mịn màng thoải dần về hướng đại dương xanh thẳm đem lại sở hữu tầm view biển lý tưởng mà còn là sự kết hợp hoàn hảo giữa mô hình nghỉ dưỡng và du lịch giải trí đang dẫn đầu xu thế trên thế giới.Theo đó, The Arena không còn đơn thuần là một nơi lưu trú chất lượng mà dự án còn quy tụ gần 30 hạng mục tiện ích đa dạng tựa như “thiên đường Las Vegas” thu nhỏ, đáp ứng mọi nhu cầu vui chơi giải trí, giao lưu học hỏi các nền văn minh nhân loại, nơi mà con người không bao giờ cảm thấy bị lẻ loi, cô đơn, mỗi phút giây đều là những trải nghiệm sâu sắc hòa cùng niềm vui bất tận.Tại The Arena, bất kể thời gian ngày hay đêm, các du khách đều được sống trong một không gian ngập tràn màu sắc của lễ hội và những sự kiện văn hóa, những màn trình diễn nghệ thuật sống động tại quảng trường trung tâm hay sân khấu nhạc nước lung linh, rực rỡ ánh đèn đến từ các nghệ sỹ, ban nhạc nổi tiếng trong nước và quốc tế. Đặc biệt, chủ đầu tư đã cộng tác với nhạc sỹ Quốc Trung – một trong những đạo diễn, nhạc sĩ hàng đầu Việt Nam để tổ chức các chương trình giải trí có quy mô hoành tráng và ấn tượng như Moonsoon Festival để mỗi ngày trôi qua tại The Arena đều là những ngày vui không bao giờ ngừng nghỉ.Du khách đến đây sẽ được hòa mình vào một cộng đồng trẻ trung diễn ra khắp mọi nơi từ những con phố đi bộ sầm uất người qua lại mua sắm, dạo chơi trong các trung tâm thương mại, các cửa hàng bắt mắt, tay nắm tay cổ vũ nhiệt tình trên các sàn diễn đường phố đến những khu phố ẩm thực nhộn nhịp để thưởng thức món hải sản tươi sống với những câu chuyện “hậu kỳ” lý thú của người dân bản địa hóm hỉnh, thân thiện.Không dừng lại ở đó, du khách và chủ nhân căn hộ còn được tận hưởng mọi tiện ích dịch vụ cao cấp trong nội khu dự án. Bể bơi Olympic giật cấp 3 tầng dài 500m chạy dọc bãi biển gồm 3 phân khu trải nghiệm nước mặn, nước ngọt và nước khoáng nóng dẫn nguồn trực tiếp tại vịnh Cam Ranh - điểm nhấn riêng biệt hấp dẫn của dự án. Là nơi mà du khách tha hồ đắm mình giữa làn nước trong xanh và giải trí sảng khoái ngay tại hồ bơi với những hoạt động lý thú như xiếc cá heo, lặn quả cầu biển, bóng chuyền nước...Chưa hết, hàng loạt những trải nghiệm không thể bỏ lỡ tại khu spa, bến du thuyển đẳng cấp, khu thể thao, khu trượt cát, gym & spa, sky sea, sky light, các loại hình vận động thể thao trên núi dưới biển sôi nổi…hình thành nên một kỳ nghỉ dưỡng sôi động, sự vui vẻ len lỏi khắp mọi ngóc ngách như đưa du khách bước vào thế giới lễ hội mỗi ngày với những xúc cảm tuyệt vời tưởng chừng không bao giờ kết thúc chuyến hành trình khám phá.Chính nhờ những yếu tố khác biệt này đã giúp The Arena hoàn thành sứ mệnh đổi mới phong cách nghỉ dưỡng phải “trọn vẹn” ký ức của mình và hứa hẹn sẽ là điểm đến được yêu thích của du khách cũng như mở ra cơ hội sinh lời cho các nhà đầu tư trong tương lai.Sau khi ghi dấu mạnh mẽ với dòng nhà phố, biệt thự, Khang Điền cho ra mắt Jamila – dự án căn hộ được thiết kế theo phong cách Singapore và gây “sốt” thị trường với những con số ấn tượng: 100% căn hộ đã được bán hết chỉ sau vài tháng, hơn 1200 khách hàng tham dự sự kiện tri ân…Toàn bộ dự án gần 900 căn hộ đã có chủ - Hơn 1200 khách hàng dự sự kiện tri ânChỉ sau vài tháng mở bán, toàn bộ dự án với gần 900 căn hộ tại Jamila tìm được chủ nhân. Cụ thể, trong lễ giới thiệu đầu tiên đã có hơn 700 khách hàng tham dự với 500 phiếu đặt giữ chỗ, vượt xa con số dự kiến của CĐT. Thành công tiếp nối thành công, tại lễ công bố đợt 2 cũng có hơn 500 quan khách hiện diện và đến 80% khách hàng tại sự kiện nhanh chóng “xuống tiền” để chọn được những căn ưng ý nhất. Đặc biệt, vào lễ mở bán Đợt 3 – sự kiện giới thiệu Block B, Jamila tiếp tục khẳng định được vị thế khi không thuyên giảm sức hút mà ngược lại còn gia tăng rất nhiều - 150 căn hộ tìm được chủ nhân chỉ sau vài tiếng công bố.Đáp lại sự tin yêu của khách hàng, vào ngày 17/3 vừa qua, Khang Điền đã tổ chức sự kiện tri ân “Sở hữu Jamila – Rinh Honda Civic” thành công rực rỡ với sự tham dự của hơn 1200 quan khách. Chiếc Honda Civic trị giá hơn 1 tỷ đồng đã thuộc về khách hàng Nguyễn Xuân Đạt: “Chương trình hôm nay quả thật rất hoành tráng và đông vui, tôi không nghĩ là có nhiều người tham dự đến vậy. Bất ngờ và hạnh phúc nhất là khi trúng chiếc Honda Civic từ CĐT, đến bây giờ tôi vẫn còn hồi hộp", anh Đạt chia sẻ.Jamila – 4 mặt tiếp giáp đường lớn và sôngNgoài tâm huyết vượt bậc của CĐT và thiết kế không gian sống xanh, sức hút của Jamila còn đến từ vị trí đắc địa – 4 mặt tiếp giáp đường lớn và sông, thuận tiện di chuyển và có tiềm năng gia tăng giá trị lớn. Dự án tọa lạc ngay mặt tiền đường Song Hành, góc giao nhau với cao tốc TP.HCM – Long Thành - Dầu Giây. Từ đây, cư dân chỉ mất 5-10 phút để đến khu đô thị Thủ Thiêm, Phú Mỹ Hưng, quận 1… Trong vòng bán kính 3km là hệ thống tiện ích đa dạng gồm: trường quốc tế TAS, các trường tiểu học, chợ Phú Hữu, sân Golf An Phú,…Hơn thế nữa, “ra mắt” ngay trong giai đoạn thị trường “khát” căn hộ xanh; và trong lúc khu Đông đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của thành phố nên Jamila đón được làn sóng an cư và đầu tư rất lớn của thị trường. Hầm vượt sông Sài Gòn, cao tốc TP.HCM - Long Thành – Dầu Giây, tuyến đường sắt Metro… đã thể hiện rõ nét định hướng biến khu Đông thành “khu đô thị vệ tinh” của TP.HCM.Giờ đây, Đông Sài Gòn được xem là cửa ngõ kết nối TP.HCM với “tam giác kinh tế” trọng điểm Bình Dương, Đồng Nai và Vũng Tàu. Nhiều chuyên gia nhận định, tuy phát triển sau nhưng khu Đông lại được quy hoạch đồng bộ nên “đủ sức” để trở thành “vùng kinh tế mới”, tạo sức bật để phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội… cho khu vực. Chọn mua BĐS tại Jamila nói riêng và Đông TP.HCM nói chung được đánh giá là lựa chọn tối ưu khi vừa sở hữu chốn an cư vừa là cơ hội đầu tư hấp dẫn.Sau thành công vang dội của Jamila, sắp tới Khang Điền sẽ công bố khu căn hộ mới chỉ cách trung tâm Quận 1 và Phú Mỹ Hưng 10-15 phút di chuyển; tọa lạc trong khu vực phát triển đồng bộ, xung quanh là các khu nhà thấp tầng nên tầm nhìn không bị che khuất, thoáng đãng. Dự án được thiết kế theo phong cách Singapore, rất thích hợp cho các gia đình trẻ yêu thích cuộc sống năng động, hiện đại và gần gũi thiên nhiên. Nơi đây, được Khang Điền kỳ vọng sẽ là chốn an cư lý tưởng mang đến những phút giây thăng hoa và nâng tầm cuộc sống cho cư dân.Lãnh đạo UBND tỉnh Thái Nguyên khẳng định dự án khu du lịch Hồ Núi Cốc vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật…UBND tỉnh Thái Nguyên vừa chính thức lên tiếng trước những thông tin dừng “Dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên”.Theo đó, tỉnh Thái Nguyên khẳng định dự án này đã được HĐND tỉnh thông qua điều chỉnh báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án Xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa tại Nghị quyết số 26/NQ-HĐND ngày 27/10/2017 để báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án.“Hiện nay, các dự án này vẫn đang trong lộ trình triển khai thực hiện, đúng tiến độ, đúng kế hoạch, đúng quy định của pháp luật. Khi thực hiện dự án và đặc biệt khi tổng thể dự án hoàn thành sẽ góp phần tạo động lực to lớn cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh”, UBND tỉnh Thái Nguyên cho biết.Trước thông tin một số bài báo điện tử đưa lên với tít bài “Dừng siêu dự án của tỷ phú Xuân Trường tại Thái Nguyên đến sau năm 2020”, lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cho rằng điều này “dễ làm cho độc giả hiểu sai bản chất vấn đề, làm ảnh hưởng đến môi trường đầu tư và quá trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên”.UBND tỉnh này cho biết, dự án xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên nằm trong tổng thể chương trình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thái Nguyên. Dự án này gồm một số tiểu dự án và huy động nguồn lực đầu tư từ nhiều nguồn.Cụ thể, dự án theo hình thức đối tác công tư (PPP), bao gồm:Dự án đường Bắc Sơn kéo dài: UBND tỉnh đã giao UBND thành phố Thái Nguyên lập đề xuất dự án và lập báo cáo nghiên cứu khả thi. UBND tỉnh đã phê duyệt đề xuất dự án tại các Quyết định: số 3828/QĐ-UBND và số 3829/QĐ-UBND ngày 08/12/2017.Dự án đường trục nối ĐT.261 đến khu vực Đền Gàn, Hồ Núi Cốc: Tiểu dự án bồi thường giải phóng mặt bằng công trình Đường trục nối ĐT261 đến khu vực Đền Gàn, Hồ Núi Cốc, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên đã được UBND tỉnh phê duyệt tại Quyết định số 2378/QĐ-UBND ngày 16/9/2016.Dự án sử dụng vốn ngoài ngân sách là dự án Khu tâm linh đã được UBND tỉnh phê duyệt chủ trương đầu tư tại Quyết định số 1674/QĐ-UBND ngày 06/7/2016; phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500; phê duyệt tiểu dự án bồi thường hỗ trợ giải phóng mặt bằng tại Quyết định 3754/QĐ-UBND ngày 31/12/2016.Ngoài ra, có dự án đầu tư công đã được HĐND tỉnh thông qua điều chỉnh báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án Xây dựng hạ tầng Khu du lịch Hồ Núi Cốc – Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt An toàn khu (ATK) Định Hóa tại Nghị quyết số 26/NQ-HĐND ngày 27/10/2017 để báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chủ trương đầu tư dự án.Được biết, tổng vốn đầu tư cho toàn dự án Khu du lịch Hồ Núi Cốc dự kiến khoảng 15.000 tỷ đồng.Gần đến ngày bàn giao, sau khi phát hiện nhiều căn hộ thi công thiếu diện tích, chủ đầu tư phải trả lại số tiền tương ứng trên phần diện tích thiếu hụt và lãi suất ở mức 18%/năm cho khách hàng.  Bán nhà kiểu “thổi giá” phải hoàn tiền cho kháchMới đây, một số khách hàng đã mua nhà tại chung cư An Bình City, thuộc khu đô thị Thành phố giao lưu (đường Phạm Văn Đồng, Cổ Nhuế, Nam Từ Liêm, Hà Nội) do Tập đoàn Geleximco làm chủ đầu tư đã phản ánh về việc diện tích dự án bị giảm đáng kể so với hợp đồng đã ký.Trong đơn gửi các cơ quan báo chí, những khách hàng đã mua nhà tại dự án này cho biết, dự án khi thi công đã bị thiếu hụt diện tích thông thủy của các căn hộ so với hợp đồng từ 1,5m - 4,5m2. Trong khi đó, theo tiêu chuẩn TCVN 4451- 2012 (là tiêu chuẩn được chủ đầu tư áp dụng cho Dự án An Bình City), chiều cao thông thủy tối thiểu của phòng ở là 2,7m, trong khi thực tế thi công hiện nay chỉ có 2,55m.Phía khách hàng yêu cầu chủ đầu tư, tính toán lại diện tích thông thủy, trừ các gờ tường trong WC ra và đề xuất mỗi bên chịu 50/50, thi công chiều cao thông thủy theo đúng thiết kế đã được phê duyệt, khắc phục ngay các vấn đề cũng như chất lượng công trình trong quá trình thi công hoàn thiện...Trước những phản ánh của khách hàng mua nhà tại dự án, đại diện phía chủ đầu tư thừa nhận có trách nhiệm về sơ suất do cách tính của đơn vị tư vấn thiết kế. Đồng thời, khẳng định "không có động cơ vụ lợi trong sự việc", và việc thay đổi diện tích không làm thay đổi thiết kế tổng quan dự án, mật độ xây dựng...Chủ đầu tư lý giải, vào thời điểm tháng 11/2017, trong quá trình thi công hoàn thiện căn hộ, khi tính toán lại diện tích của căn hộ theo Thông tư 03/2014/TT-BXD ngày 20/02/2014 của Bộ Xây dựng, bộ phận kỹ thuật của Ban Quản lý dự án nhận thấy có những căn hộ giảm diện tích so với diện tích tính toán ban đầu. Sự thay đổi giảm này được chủ đầu tư xác định là do: cách tính diện tích cột chưa chính xác, cách đo diện tích lan can lô gia, vách ngăn giữa lô gia và phòng khách hay hộp kỹ thuật.Liên quan tới vụ việc này, Geleximco đã có thông báo gửi đến những khách hàng có căn hộ thuộc diện điều chỉnh diện tích cũng như phương án xử lý. Ban Quản lý dự án Chung cư An Bình City và phía khách hàng cũng đã có nhiều cuộc đối thoại trực tiếp và mới đây nhất là cuộc họp ngày 6/3/2018 nhằm đưa ra phương án thoả đáng cho khách hàng.Tại buổi làm việc, đại diện Geleximco đã thống nhất với đề xuất của khách hàng với hai phương án xử lý. Theo đó, đối với những khách hàng đồng ý ký phụ lục điều chỉnh diện tích và giá trị căn hộ, chủ đầu tư sẽ phải trả lại cho khách hàng số tiền tương ứng trên phần diện tích thiếu hụt (số tiền sẽ được trừ vào đợt thanh toán 25% giá trị căn hộ khi nhận bàn giao nhà) và trả lãi với mức 18%/năm đối với số tiền khách hàng đã đóng cho phần diện tích chênh lệch tương ứng theo từng đợt thanh toán.Còn đối với những khách hàng không muốn ký phụ lục hợp đồng, việc xác định diện tích thực tế của căn hộ sẽ được tiến hành đo đạc thực địa tại thời điểm nghiệm thu bàn giao căn hộ.Phía chủ đầu tư cũng cam kết, công tác đo đạc để xác định diện tích chính xác của căn hộ sẽ được tiến hành tại thời điểm nghiệm thu căn hộ và sẽ có sự thẩm định của cơ quan chức năng. Số liệu đo đạc thực tế sẽ là căn cứ để chủ đầu tư làm thủ tục cấp Giấy chứng nhận sở hữu nhà ở cho khách hàng.Một căn hộ xinh xắn 2 phòng ngủ, ngay nội thành Hà Nội, tràn ngập ánh nắng tự nhiên và không gian thoáng mát, với mức giá chỉ từ 790 triệu đồng, là lựa chọn phù hợp cho sự khởi đầu của những gia đình trẻ.Sau 4 năm học đại học, cộng thêm 4 năm đi làm, anh Vũ Công Danh cảm thấy vô cùng mệt mỏi với cảnh thuê nhà chật chội, bí bách, nhất là sau khi anh kết hôn cách đây 3 tháng và vợ anh đang trong tình trạng ốm nghén. Có “an cư” - mới “lạc nghiệp”, bởi vậy, gia đình anh quyết định tìm mua căn chung cư hợp túi tiền của hai vợ chồng để ổn định cuộc sống.Lựa chọn căn hộ 2 phòng ngủ, trị giá khoảng 790 triệu đồng, anh Danh cho biết số tiền này rất phù hợp với khả năng chi trả và giảm áp lực cho cuộc sống của những cặp vợ chồng trẻ như anh. Có sẵn số tiền gần 250 triệu đồng tích góp sau 4 năm đi làm của 2 vợ chồng, anh Danh quyết định số tiền còn lại sẽ vay ngân hàng, do 2 bên nội ngoại đều không dư dả. Theo tiến độ đó, mỗi tháng vợ chồng anh chỉ cần trả khoảng 6,5 triệu đồng, tương đương 30% thu nhập hàng tháng, giúp vợ chồng anh vừa được sở hữu một tài sản giá trị riêng, vừa có cuộc sống chất lượng hơn.Giải độc đắc “phụ” của loại hình xổ số tự chọn Power 6/55 liên tục có người “rinh” và tối qua (20/3) lại có thêm hai tấm vé trúng giải trị giá hơn 37 tỷ đồng.  Lộ diện chủ nhân tấm vé số trúng giải Jackpot 2 “khủng” nhất  Chủ nhân giải thưởng Jackpot 2 “khủng” nhất với 70 tỷ đồng đến từ Cần Thơ?  Thêm một tấm vé số trúng Jackpot 2 trị giá hơn 70 tỷ đồngTối 20/3, Công ty Xổ số Điện toán Việt Nam (Vietlott) phát đi thông báo trong kỳ quay thưởng thứ 99 thuộc loại hình xổ số Power 6/55 đã có hai tấm vé trúng giải Jackpot 2.Trong kỳ quay thưởng thứ 99, Vietlott không thể tìm ra chủ nhân của giải độc đắc (Jackpot 1) trị giá 300 tỷ đồng. Dãy số may mắn để trúng giải đặc biệt gồm: 11 – 40 – 43 – 46 – 49 - 55.Tuy nhiên, giải độc đắc “phụ” Jackpot 2 trị giá hơn 37,3 tỷ đồng đã có hai tấm vé trúng giải. Con số may mắn để trúng giải Jackpot 2 là số 37.Như vậy, hai tấm vé trúng thưởng sẽ chia nhau giải thưởng hơn 37,3 tỷ đồng, tức mỗi tấm vé được hơn 18,6 tỷ đồng. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân 10% giá trị giải thưởng thì chủ nhân mỗi tấm vé thực lãnh khoảng hơn 16,7 tỷ đồng.Trong kỳ quay thứ 99, Vietlott cũng đã xác định có 15 vé trúng giải nhất với trị giá mỗi giải là 40 triệu đồng, 1.000 vé trúng giải nhì với trị giá mỗi giải là 500 ngàn đồng và 23.905 vé trúng giải ba với trị giá mỗi giải là 50 ngàn đồng.Như vậy, kể từ đầu tháng 2/2018 đến thời điểm hiện tại đã có tất cả 10 tấm vé trúng giải Jackpot 2 với tổng trị giá giải thưởng lên đến gần 250 tỷ đồng. Chủ nhân của giải Jackpot 2 “khủng” nhất trị giá hơn 70 tỷ đồng là ông V.T.C.Ông C. là người sở hữu tấm vé số may mắn trong kỳ quay thứ 95 (10/3) của loại hình xổ số Power 6/55. Tấm vé số trị giá hơn 70 tỷ đồng được ông C. mua tại một điểm bán vé số tự chọn trên đường Đề Thám (phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ).Tấm vé số của ông C. chính là giải độc đắc “phụ” có giá trị cao nhất từ trước đến nay. Sau khi trừ thuế thu nhập cá nhân trị giá 10% giá trị giải thưởng thì ông C. thực lãnh khoảng hơn 63 tỷ đồng.Tỷ phú Mark Zuckerberg, người sở hữu khoảng 400 triệu cổ phiếu của Facebook, vừa "đánh mất" 9 tỷ USD trong 2 ngày vừa qua khi giá cổ phiếu của hãng này giảm mạnh. Theo đó, tổng giá trị tài sản của ông hiện xuống còn khoảng 66 tỷ USD từ mức 75 tỷ USD trước đó, theo Chỉ số Forbes của Bloomberg và Forbes.  Chỉ với 1 bài đăng trên Facebook, ông chủ Mark Zuckerberg mất ngay 3,3 tỷ USD  Có 74 tỷ USD, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg tiêu tiền như thế nào?Theo đó, tuần trước, CEO Facebook là người giàu thứ 4 trên thế giới nhưng bây giờ, tỷ phú Zuckerberg chỉ xếp thứ 6 hoặc thứ 7.Tất nhiên, việc mất 9 tỷ USD chỉ trong vòng 48 giờ ít nhất sẽ khiến Zuckerberg lo lắng, nhất là trong khi Facebook bị tấn công vì việc chia sẻ dữ liệu người dùng không đúng chỗ.Tuy nhiên, sự mất mát này cho thấy rằng vụ bê bối đã khiến Facebook và người sáng lập ra nó mất mát quá nhiều. Đó là chưa đề cập đến việc hao hụt tài sản của hàng triệu cổ đông khác.Trước đó, Zuckerberg đã bán được khoảng 5 triệu cổ phiếu trong năm nay trước khi giá cổ phiếu sụt giảm.Theo CNBC, việc bán ra này là một phần của kế hoạch đã được thông báo của Mark để thúc đẩy việc làm từ thiện.Mùa thu năm ngoái, CEO Facebook đã lên kế hoạch bán 35 - 75 triệu cổ phiếu trong 18 tháng tiếp theo. Theo ước tính, 75 triệu cổ phiếu Facebook này hiện nay trị giá gần 1,7 tỷ USD.Ngoài ra, tờ CNBC cho biết, khoản mất mát này của tỷ phú Mark lớn hơn toàn bộ giá trị tài sản ròng của tất cả mọi người trừ 170 người trong tổng số hơn 1.000 tỷ phú USD trên thế giới.Trong vụ việc cư dân "kêu cứu" ở dự án Bright City, luật sư Nguyễn Minh Anh cho rằng, cơ quan nào cho phép việc chuyển đổi từ nhà thương mại sang nhà xã hội đối với dự án cũng phải có trách nhiệm, đứng lên phối hợp cùng giải quyết, tháo gỡ khó khăn cho cư dân...  Hi hữu: Đã chậm tiến độ, chủ đầu tư còn "đòi" thanh lý hợp đồng  Khốn cùng cảnh người nghèo mua phải nhà ở xã hội “rùa bò”Ngày 19/3, những khách hàng mua nhà tại dự án nhà ở xã hội Bright City lại tiếp tục tập trung căng băng rôn “kêu cứu”. Việc này đã diễn ra nhiều lần trước đó nhưng những bức xúc của cư dân vẫn chưa được giải quyết.Thậm chí theo thông tin mới nhất chúng tôi nhận được, chủ đầu tư dự án là Công ty TNHH bánh kẹo Thăng Long muốn dừng thi công dự án và thanh lý hợp đồng mua bán nhà với khách hàng.“Dự án Bright City là dự án nhà ở xã hội được chúng tôi ký hợp đồng mua nhà từ tháng 11/2015. Hạn bàn giao nhà quý 4/2017. Tuy nhiên, kế hoạch bàn giao nhà cho khách hàng đã bị đổ vỡ khi chủ đầu tư thi công chậm chạp, dự án rơi vào bế tắc. Đến hôm 14/3 vừa qua chủ đầu tư đã triệu tập gặp khách hàng để thông báo muốn thanh lý hợp đồng”, một cư dân ngậm ngùi chia sẻ.Vị này cho hay, nhiều cư dân “lặng người” đi trước thông tin này. Trong khi đó, ông Bùi Viết Sơn, Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Bánh kẹo Thăng Long cho biết dự án gặp khó khăn về tài chính.Theo giải thích của vị này, chính sách vay 30.000 tỷ đồng của Chính phủ chấm dứt đột ngột nên chủ đầu tư không tiếp tục được vay ưu đãi phần còn lại, cơ chế cho vay tiếp theo không thực hiện được.Để duy trì dự án, doanh nghiệp đã phải xoay sở nguồn vốn thông qua các gói vay thương mại của ngân hàng. Việc duy trì gói vay thương mại khiến chủ đầu tư ngày càng khó khăn về tài chính. Điều đó khiến trước Tết Nguyên đán, dự án đã dừng thi công không lý do.Trong khi đó, tại cuộc họp với cư dân ngày 19/3, ông Vũ Trung Tùng, Phó giám đốc BIDV chi nhánh Tây Hà Nội cho biết, chưa biết việc Công ty TNHH bánh kẹo Thăng Long thông báo yêu cầu cư dân thanh lý hợp đồng. Được biết, các bên sẽ có một buổi họp nhằm thống nhất một số nội dung vào ngày 28/3 sắp tới.Cư dân phải làm gì nếu chủ đầu tư muốn thanh lý hợp đồng?Trao đổi với Dân trí, luật sư Nguyễn Minh Anh – Giám đốc Công ty Luật Trí Minh cho biết việc chủ đầu tư muốn thanh lý hợp đồng nhà đang xây dở như trường hợp dự án Bright City là khá hy hữu.“Trong vụ việc này, việc đầu tiên cần làm đó là xem lại hợp đồng căn hộ hình thành trong tương lai đã ký với chủ đầu tư xem có điều khoản nào cho phép được huỷ hợp đồng như vậy không”, luật sư Nguyễn Minh Anh nói.Theo luật sư, nếu trong trường hợp không có quy định về vấn đề này thì vẫn có thể tiến hành thanh lý trong trường hợp khách hàng đồng ý, hai bên thương lượng, đàm phán với nhau. Tuy nhiên bên nào đơn phương chấm dứt hợp đồng thì bên đó phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Ngoài ra chủ đầu tư cũng phải chịu phạt.“Trong trường hợp không đàm phán được thì cư dân có quyền khởi kiện chủ đầu tư ra toà”, luật sư Nguyễn Minh Anh cho biết. Tuy nhiên theo vị này, đối với một doanh nghiệp đang quá khó khăn về tài chính thì việc đòi được đầy đủ quyền lợi bao gồm cả bồi thường và tiền phạt cũng sẽ gặp nhiều khó khăn.Bên cạnh đó theo luật sư Nguyễn Minh Anh, cơ quan nào cho phép việc chuyển đổi từ nhà thương mại sang nhà xã hội cũng phải có trách nhiệm, đứng lên phối hợp cùng giải quyết, tháo gỡ khó khăn cho cư dân. Đồng thời rà soát lại vấn đề tài chính của dự án, kiểm tra lại dòng tiền huy động của khách hàng có được sử dụng đúng quy định không.“Nếu chủ đầu tư thực sự khó khăn thì nên xem xét nhiều biện pháp như chuyển nhượng dự án hay phối hợp với các bên như ngân hàng để xem xét có thể giải quyết được khó khăn không. Không thể bỏ mặc người dân được”, luật sư nêu quan điểm.Cũng từ vụ việc này, luật sư Nguyễn Minh Anh cho rằng, để kiểm soát tối đa rủi ro khi mua nhà trên giấy thì điều đầu tiên đó là phải chọn chủ đầu tư có uy tín, có năng lực tài chính. Ngoài ra phải xem xét kỹ điều khoản hợp đồng trước khi ký kết.Được biết, dự án Bright City là dự án nhà ở xã hội trọng điểm, nằm trong gói tín dụng 30.000 tỷ theo Nghị Quyết số 02/NQ-CP của Chính Phủ. Dự án được khởi công từ tháng 11/2014 và chủ đầu tư là Công ty TNHH Bánh kẹo Thăng Long cam kết hoàn thành việc xây dựng, bàn giao nhà vào quý IV/2017.Đã có hơn 500 khách hàng mua nhà tại dự án Bright City (AZ Thăng Long). Dự án AZ Thăng Long gồm 4 tòa nhà cao 35 tầng với 1.496 căn hộ, đảm bảo chỗ ở cho khoảng 4.500 cư dân.Đại diện cơ quan thuế khẳng định, cơ quan chức năng sẽ phải thẩm định theo nguyên tắc cụ thể, mỗi cầu thủ nhận của người hâm mộ bao nhiêu tiền, đội tuyển chia cho mỗi cá nhân bao nhiêu để từ đó xác định nghĩa vụ thuế.  Khoản thưởng "khủng" của tuyển U23: Chính thức bị lên phương án tính thuế  Thuế khoản thưởng “khủng” cho đội U23: Không đóng hay đóng 35% đều chưa chính xácTrả lời báo chí cuối chiều qua (20/3), ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn (Tổng cục Thuế) cho biết, trong số những đơn vị hứa tặng thưởng đội tuyển U23 Việt Nam, có cá nhân, doanh nghiệp đã tặng, có người chưa nên cơ quan thuế đang phải thẩm định từng trường hợp trong đội tuyển.Theo ông Phụng, với những khoản cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam được Nhà nước khen thưởng theo chế độ, có quyết định đi kèm thì sẽ được miễn thuế thu nhập cá nhân."Với trường hợp người hâm mộ, doanh nghiệp, đơn vị tặng thưởng cho cá nhân, đội tuyển không thể gọi là “thưởng” mà đúng hơn là “quà tặng.” Phần này phải nộp thuế", ông nhấn mạnh.Tuy nhiên, ông Phụng cũng cho biết thêm: "Theo tôi biết có người tặng cá nhân, có người tặng cả đội, nên thuế cá nhân phải xác định đối với từng người. Người đó phải công khai tiền nhận trực tiếp từ người hâm mộ là bao nhiêu, đội cho là bao nhiêu, từ đó tính thuế cầu thủ đó. Hiện tại chúng tôi hướng dẫn các Cục thuế đúng theo nguyên tắc đó và hiện đang thẩm định từng trường hợp”.Đại diện cơ quan thuế cũng khẳng định, cơ quan chức năng sẽ phải thẩm định theo nguyên tắc cụ thể, mỗi cầu thủ nhận của người hâm mộ bao nhiêu tiền, đội tuyển chia cho mỗi cá nhân bao nhiêu để từ đó xác định nghĩa vụ thuế.Liên quan tới câu chuyện thuế đối với tiền thưởng cho đội tuyển U23 Việt Nam, chiều 1/3 vừa qua, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã có cuộc họp với các bên có liên quan để đưa ra phương án tính thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thưởng rất lớn mà đội U23 Việt Nam nhận được sau giải đấu vừa qua. Sau khi thống nhất được phương án, Tổng cục Thuế cho biết sẽ trình Bộ Tài chính xem xét, quyết định.Trước đó, trong buổi họp báo Chính phủ tối 2/2, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng dẫn thống kê sơ bộ cho thấy tổng số tiền các đơn vị công bố tặng thưởng đội tuyển Việt Nam là 26 tỷ đồng. Ngoài ra, các đơn vị cũng có phần thưởng là vật chất trị giá khoảng 14 tỷ đồng. Bộ trưởng cũng đề nghị cơ quan chức năng nhắc các tổ chức, cá nhân đã công bố tài trợ thực hiện lời hứa.Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Trịnh Thị Thủy khẳng định, khi có kết quả từ các doanh nghiệp đã hứa tặng thưởng đội tuyển U23 Việt Nam, bộ này sẽ thực hiện công bố theo đúng quy định.Thành công tại giải U23 châu Á giúp tuyển U23 Việt Nam đón "cơn mưa" tiền thưởng, hiện vật và dịch vụ. Cụ thể theo VFF, tính đến trước Tết Nguyên Đán, U23 Việt Nam đã được hứa thưởng 42,8 tỷ đồng, chưa bao gồm quà tặng là các hiện vật.Lãnh đạo VFF cũng cho biết, đến thời điểm ngày 27/2, trên 80%, gần 90% tiền thưởng đã về tới Liên đoàn. Đại diện VFF cho biết, do chưa có những văn bản rõ ràng về việc miễn thuế, VFF sẽ tiến hành trừ 35 % thuế với tiền thưởng của U23 Việt Nam. Vấn đề này cũng đã được VFF làm việc với các cầu thủ để họ hiểu rõ quy định nộp thuế cá nhân của Nhà nước.Việc áp doanh số, chỉ tiêu tiền gửi vào mỗi kỳ khiến nhân viên Phòng Giao dịch Eximbank Đô Lương (Nghệ An) đều bị áp lực. Dưới vỏ bọc là một nhân viên căng mình làm việc, tận tụy chăm sóc khách hàng VIP nhiều năm, Lam luôn chờ cơ hội chín muồi để 'rút ruột' hàng chục tỷ đồng từ ngân hàng mà mình làm việc.  50 tỷ đồng gửi Eximbank bị mất: Bắt khẩn cấp, kiện ra tòa đòi tiềnCơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An (PC46) đã có kết luận trong vụ án: ''Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng'' xảy ra tại Phòng giao dịch Ngân hàng Eximbank Đô Lương - Chi nhánh Vinh thuộc Ngân hàng TMCP xuất nhập khẩu VN (Eximbank).Chăm sóc tận tình khách hàng VIPTheo cơ quan điều tra, từ năm 2012 đến 2016, phòng giao dịch Eximbank Đô Lương hầu hết không phải là người ở địa phương, việc tìm kiếm khách hàng gửi tiền vào gặp rất nhiều khó khăn. Trong khi đó, nhân viên đều bị áp lực doanh số, chỉ tiêu làm ảnh hưởng đến cán bộ, nhân viên.Thế nhưng, một ''điểm sáng'' chủ trương chung của Eximbank trong quy định, khi phục vụ khách hàng VIP được ưu tiên thực hiện nhanh gọn các giao dịch, giải quyết nhanh hồ sơ. Được xem xét cung cấp dịch vụ, tiền mặt, dịch vụ cho vay tận nơi theo yêu cầu của khách hàng.Do đó, lãnh đạo Eximbank Đô Lương đã tạo điều kiện tối đa cho nhân viên nào khai thác được tiền gửi thì kiêm chăm sóc khách hàng của mình. Từ 1/3/2011 đến 7/4/2016, ''bóng hồng'' Nguyễn Thị Lam (SN 1987) là nhân viên ngân quỹ Eximbank Đô Lương được giao nhiệm vụ thu, chi tiền mặt; quản lý, kiểm tra hồ sơ thế chấp vay vốn của khách hàng; huy động vốn và cho vay theo chỉ tiêu.Lợi thế của Lam là người duy nhất trong phòng giao dịch sinh sống ở huyện Đô Lương. Lam khai rằng, để đạt được chỉ tiêu được giao thì Lam tự ý trả lãi suất cao cho khách hơn mức mà Eximbank chi trả nhiều phần trăm. Từ đó, Lam đã tạo được niềm tin ''vững chắc'' cho các khách hàng có tiềm năng, nhiều đối tác lớn trong vùng gửi nhiều tỷ đồng vào Eximbank.Điều mà không ai ở phòng giao dịch này làm được, Lam chứng tỏ bản thân mình là một nhân viên xuất sắc.Do đó, toàn bộ khách hàng VIP của Lam khai thác, khi cần rút tiền gửi tiết kiệm thì hầu hết không trực tiếp đến ngân hàng mà liên hệ với Lam để rút tiền. Lúc khách hàng yêu cầu rút tiền thì Lam đề nghị giao dịch viên chuẩn bị các chứng từ (lệnh chi, ủy nhiệm chi, bảng kê chi tiền...) theo đúng số tiền khách hàng yêu cầu.Đơn cử, Lam làm thủ tục nhận tiền tại ngân hàng đưa đến cho khách hàng, yêu cầu ký nhận các chứng từ rồi về hoàn thiện hồ sơ. Có trường hợp, Lam đưa các chứng từ đến cho khách hàng ký khống, sau đó làm thủ tục rút tiền mang đến cho khách...Cách làm việc đó mang lại khác hàng lớn, hiệu quả cao, Lam đã được cấp trên và đồng nghiệp Eximbank tin tưởng.Niềm tin bị đánh cắpSuốt thời gian từ 2012 đến 2016, Nguyễn Thị Lam đã lợi dụng lòng tin của khách hàng, lừa dối hàng chục khách hàng ký lệnh chi, ký khống chi ủy nhiệm chi, bảng kê chi tiền. Mỗi lần cần chữ ký khách hàng, Lam dùng thủ đoạn trả tiền lãi suất, tiền thưởng cho khách hàng và trộn lẫn các thủ tục này gồm các chứng từ:''Lệnh chi, bảng kê tiền, ủy nhiệm chi để khách hàng ký một cách không có kiểm soát. Sau đó Lam cầm về sử dụng hợp thức hóa rút tiền hoặc chuyển tiền không có kiểm soát'' - PC46 Công an Nghệ An chỉ ra.Chưa dừng lại ở đó, Lam còn tự tay giả mạo chữ ký khách hàng, lừa dối ngay cả đồng nghiệp là rút tiền chuyển cho khách hàng. Lam càng lợi dụng sự quản lý long lẻo, lòng tin của đồng nghiệp, của khách hàng để làm trái quy định trong việc giải quyết rút gửi tiền tiết kiệm tại Eximbank.Bằng những thủ đoạn trên, 'bóng hồng' Nguyễn Thị Lam chỉ với 4 năm đã rút tiền gửi trong Eximbank hơn 50 tỷ đồng của 6 khách hàng VIP đều là người cùng quê hương Đô Lương.Từ năm 2012 đến ngày 7/4/2016, Lam đã rút tiền gửi tiết kiệm của khách hàng tổng số tiền là gần 16 tỷ đồng. Từ 7/4/2016 đến 30/8/2016, dù Eximbank đã chấm dứt hợp đồng lao động nhưng Lam đã lập hồ sơ thủ tục chiếm đoạt tiền gửi khách hàng trong hệ thống hơn 34 tỷ đồng.Không những thế, Lam còn còn nhận tiền của bà V.T.H. 570 triệu đồng để tiết kiệm cho ông T.Đ.C sử dụng cho bản thân mà không gửi vào Eximbank.Trước đó, năm 2015, Lam làm đơn xin chuyển về công tác tại Eximbank Chi nhánh Vinh nhưng không được chấp thuận. Đến ngày 17/3/2016, Lam đề nghị chấm dứt hợp đồng lao động. Ngày 7/4/2016, Eximbank Chi nhánh Vinh ra quyết định chấm dứt hợp đồng lao động với Lam.Để thực hiện hành vi phạm tội, dù Lam đã bị chấm dứt hợp đồng lao động là người của Eximbank tại Đô Lương nhưng không có cá nhân hay đơn vị nào thông báo đến khách hàng thông tin này. Lam còn vẻ ra viễn cảnh lấy lòng tin khách hàng VIP, bản thân mình đang đi học nghiệp vụ tại TP Vinh, tương lai có thể lên làm lãnh đạo phòng ở Eximbank...Trong khi giá cổ phiếu ITA đi ngược dòng thị trường, giao dịch quanh mốc 3.000 đồng (giảm hơn 23% so với 1 năm trước) chứ chưa nói là tăng về mệnh giá như lời ông Đặng Thành Tâm tuyên bố, thì Tân Tạo lại đón tin xấu khi Bộ Công Thương đang bàn về việc thu hồi 2 “siêu dự án” của tập đoàn này.  Nhiệt điện tỷ USD của Tập đoàn Tân Tạo sắp bị "xoá sổ"  Cổ phiếu Tân Tạo “lên đồng” sau một tuyên bố của ông Đặng Thành Tâm  Tân Tạo nguy cơ bị thu hồi dự án nghìn tỷ ở Quảng NgãiCòn nhớ tại đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2017 của Công ty Cổ phần Đầu tư và Công nghiệp Tân Tạo (mã CK: ITA) diễn ra hồi giữa năm ngoái, ông Đặng Thành Tâm, lúc đó với vai trò cố vấn và là chủ toạ điều hành đại hội thay cho bà Đặng Thị Hoàng Yến đã quả quyết “cổ phiếu của ITA sẽ tăng về mệnh giá là thấp nhất”.Ông Tâm vào thời điểm đó thậm chí cho biết: “Sắp tới, tôi cũng sẽ mua vào cổ phiếu của ITA với kỳ vọng giá cổ phiếu ngày càng tốt lên”.Lúc đó, bà Đặng Thị Hoàng Yến đang là cổ đông cá nhân lớn nhất của ITA với số cổ phần nắm giữ trên 54,3 triệu đơn vị. Ông Đặng Quang Hạnh nắm trên 3,33 triệu cổ phần và ông Đặng Thành Tâm nắm hơn 19 triệu cổ phần. Hiện nay, số cổ phần của ba chị em bà Đặng Thị Hoàng Yến vẫn giữ nguyên.Đáng nói là cổ phiếu ITA đóng cửa phiên 20/3 tiếp tục giảm 0,65% còn 3.080 đồng. Mức giá này giảm 4,35% so với 1 tháng trước và giảm tới 23,76% trong khoảng thời gian 1 năm.Giá cổ phiếu ITA đi xuống giữa lúc thị trường chứng khoán năm 2017 và gần 3 tháng đầu năm 2018 tăng trưởng mạnh. Hiện tại, VN-Index đã gần chinh phục đỉnh lịch sử năm 2007.Trong khi chưa nhận được thông tin hỗ trợ thì hôm nay, báo chí lại đưa tin Bộ Công Thương đang bàn bạc để thu hồi hai dự án do Tân Tạo làm chủ đầu tư là Dự án nhà máy nhiệt điện Kiên Lương 1 và Cảng nước sâu Nam Du.Triển khai từ năm 2008, dự án Nhiệt điện Kiên Lương 1 có công suất 1.200 MW, gồm 2 tổ máy, mỗi tổ công suất 600 MW.Dự án thuộc Trung tâm Điện lực Kiên Lương đã được Bộ Công Thương và UBND tỉnh Kiên Giang phê duyệt với diện tích khoảng 280 ha; trong đó, nhà máy Nhiệt điện Kiên Lương 1 dự kiến chiếm diện tích khoảng 160 ha, tổng vốn đầu tư khoảng 2 tỷ USD.Dự án Cảng biển nước sâu Nam Du có vốn đầu tư dự kiến khoảng 800 triệu USD, được chia thành 2 giai đoạn.Giai đoạn 1 với công suất 12 triệu tấn/năm (than) và 5 triệu tấn/năm (hàng tổng hợp), tiếp nhận tàu có trọng tải lên đến 80.000 DWT. Giai đoạn 2 là 50 triệu tấn/năm (than) và 12 triệu tấn/năm (hàng tổng hợp), tiếp nhận tàu có trọng tải lên đến 150.000-200.000 DWT.Tuy nhiên, cả hai dự án đều chậm tiến độ do chủ đầu tư gặp nhiều khó khăn trong thu xếp vốn dẫn đến phải thu hồi.Mới đây, Tân Tạo đã có văn bản đề nghị Uỷ ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Kế hoạch và Đầu tư TPHCM và Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM chấp thuận cho gia hạn thời gian tổ chức đại hội cổ đông thường niên năm 2018 không chậm hơn 30/6/2018 theo quy định tại Luật Doanh nghiệp.Thương hiệu xà bông Cô Ba vang bóng từ năm 1932 dự kiến sẽ trở lại thị trường vào quý II tới theo kế hoạch của Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Bất động sản An Dương Thảo Điền (mã chứng khoán HAR). Tuy nhiên, cổ phiếu HAR hôm nay vẫn giảm sàn sau khi lãnh đạo công ty này tuyên bố không chia cổ tức 2017.Chia sẻ với cổ đông tại phiên họp đại hội đồng thường niên 2018 diễn ra sáng nay (20/3), ông Nguyễn Nhân Bảo, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại Bất động sản An Dương Thảo Điền (mã chứng khoán HAR) cho biết, doanh nghiệp này đang khôi phục sản xuất và kênh phân phối cho thương hiệu xà bông Cô Ba, dự kiến sẽ đưa ra thị trường vào quý II năm nay.Xà bông Cô Ba là tên thường gọi của xà bông Việt Nam, một thương hiệu xà bông có từ năm 1932 của Công ty Trương Văn Bền và các con. Cho đến nay vẫn còn nhiều người nhớ đến và dùng loại xà bông này do hàm lượng dầu dừa khá lớn, lên tới 72%.Hồi tháng 10 năm ngoái, HAR công bố mua lại ít nhất 35% vốn Công ty Cổ phần Sản xuất Thương mại Phương Đông, là đơn vị sở hữu xà bông Cô Ba.Lãnh đạo HAR cho rằng, thương vụ này sẽ mang lại lợi ích cho công ty với biên lợi nhuận cao cùng thương hiệu có chất lượng và lịch sử lâu đời. Tuy nhiên, trong năm 2018 này, HAR không kỳ vọng ghi nhận doanh thu từ hoạt động đầu tư vào thương hiệu xà bông Cô Ba, đồng thời cũng chưa có kế hoạch mở rộng và phát triển thêm thương hiệu này.Cũng tại ĐHĐCĐ hôm nay, Hội đồng quản trị HAR cho biết, tỷ lệ cổ tức cho năm 2017 này vẫn là 0%. Lý giải cho điều này, đại diện HAR cho biết, sau khi trích quỹ để thực hiện chuyển đổi tái cơ cấu mô hình kinh doanh nhằm đưa ra các dòng sản phẩm và thương hiệu mới, HAR vẫn còn một số nghĩa vụ thanh toán các khoản vay ngân hàng, đồng thời mua lại trái phiếu do công ty phát hành hồi tháng 10/2016. Do đó, việc chia cổ tức là không phù hợp. Nếu có thực hiện thì cũng chỉ thể chia cổ tức với tỷ lệ 1,5%.Thị trường đã phản ứng tiêu cực với thông tin trên. Đóng cửa phiên giao dịch hôm nay, cổ phiếu HAR bất ngờ giảm sàn xuống còn 10.650 đồng/cổ phiếu. Đến thời điểm chốt phiên giao dịch, mã này không hề có dư mua và vẫn còn dư bán sàn. Khối lượng giao dịch đạt gần 3 triệu cổ phiếu trong phiên.Mất giá gần 7,8% trong vòng 1 tuần qua song thị giá HAR vẫn đang cao hơn gần 6% so với 1 tháng trước và tăng giá 216,2% trong khoảng thời gian 1 năm.Về thị trường chung, VN-Index đang diễn biến giằng co trước đỉnh lịch sử 1.170 điểm. Lực cản tâm lý khiến đà tăng chỉ số đã thu hẹp đáng kể, cuối phiên mức tăng chỉ còn 0,17 điểm tương ứng 0,01%, VN-Index dừng lại tại 1.159,4 điểm.HSX xanh vỏ nhưng đỏ lòng khi chỉ số tăng nhẹ trong bối cảnh vẫn có 186 mã giảm giá so với 113 mã tăng. HNX có 96 mã tăng so với 88 mã giảm nên chỉ số tăng 1,18 điểm tương ứng 0,88% lên 135,28 điểm.Dòng tiền vào thị trường cũng chỉ cầm chừng ở mức 6.320 tỷ đồng trên HSX và 987 tỷ đồng trên HNX.Lãnh đạo Hiệp hội Chế biến và xuất khẩu thuỷ sản Việt Nam (VASEP) cho rằng kết quả cuối cùng của đợt xem xét hành chính lần thứ 13 của DOC thể hiện sự không công bằng, trái với các quy định về luật chống bán phá giá thông thường, đồng thời mang tính áp đặt và vô lý đối với các doanh nghiệp Việt Nam.  Mỹ áp thuế cao khủng khiếp lên cá tra, basa Việt Nam: Bảo hộ quá mức  Giá cá tra tăng cao kỷ lục trong vòng 10 năm qua  Cá tra xuất khẩu sang Mỹ lại rơi vào tình thế bất lợi“Đây có thể nói là một việc chưa có tiền lệ, thể hiện sự áp đặt chủ quan thiếu cơ sở của DOC trong quá trình xem xét”, lãnh đạo VASEP khẳng định khi đề cập tới kết quả đợt xem xét hành chính lần thứ 13 của Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC).Hiệp hội VASEP và các doanh nghiệp cho biết phản đối quyết định thiếu công bằng này của DOC và đang xem xét tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết để khiếu kiện lên Tòa án Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ (CIT) trong thời gian sớm nhất để bảo đảm quyền lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam.Lãnh đạo VASEP cho biết, từ tháng 9/2017, sau khi DOC công bố kết quả sơ bộ thuế chống bán phá giá lần thứ 13 đối với sản phẩm cá tra phi lê đông lạnh nhập khẩu từ Việt Nam với mức thuế 2,39 USD/kg, bằng với mức thuế toàn quốc, đã khiến kim ngạch xuất khẩu cá tra vào Mỹ sụt giảm liên tục. Cụ thể, kim ngạch xuất khẩu cá tra vào Mỹ trong năm 2017 giảm 11% so với năm 2016.Đến hôm nay (ngày 20/3), DOC đã công bố kết quả cuối cùng của đợt xem xét hành chính lần thứ 13 (POR13) áp dụng đối với các lô hàng xuất khẩu trong giai đoạn từ 01/8/2015- 31/7/2016.Theo quyết định này mức thuế 3,87 USD/kg được áp dụng cho Công ty Godaco - Công ty được chọn để xem xét hồ sơ lần này. Do chỉ có một công ty được chọn để xem xét hồ sơ, nên Bộ Thương Mại Hoa Kỳ cũng áp dụng mức thuế này cho các doanh nghiệp còn lại.So với mức 0,69 USD/kg của lần xem xét hành chính lần thứ 12 (POR12), mức thuế này đã tăng 5,61 lần. Đây là mức thuế cao nhất từ trước đến nay và cao hơn cả mức thuế toàn quốc 2,39 USD/kg mà Bộ Thương mại Hoa Kỳ áp dụng cho các công ty không được hưởng thuế suất riêng rẽ trong vụ kiện chống bán phá giá cá tra của Việt nam.VASEP cho biết, trải qua 13 kỳ xem xét hành chính trong vụ kiện chống bán phá giá thì đây là lần đầu tiên DOC yêu cầu công ty Godaco thực hiện việc thay đổi cách kê khai hồ sơ có nhiều khác biệt so với các kỳ trước. Công ty đã nộp hồ sơ đúng hạn nhưng Bộ Thương Mại Hoa Kỳ đã không xem xét một cách đầy đủ dẫn đến việc áp dụng các yếu tố bất lợi có sẵn khiến cho mức thuế tính cho Công ty tăng cao một cách vô lý.“Bộ Thương mại Hoa Kỳ cũng đã có những điều chỉnh thiếu cơ sở pháp lý khi áp dụng mức thuế suất được tính theo các yếu tố bất lợi có sẵn trở thành mức thuế trung bình cho các công ty có mức thuế suất riêng rẽ không được xem xét hồ sơ, bỏ qua các quy định thông thường khi đưa ra quyết định trong kết quả cuối cùng”, lãnh đạo VASEP cho biết.Theo VASEP, với cách tính này, Bộ Thương Mại Hoa Kỳ đã áp dụng mức thuế cao vô lý khiến các doanh nghiệp có rất ít cơ hội xuất khẩu cá tra phi lê vào Hoa Kỳ trong thời gian tới vì không thể đáp ứng số tiền ký quỹ quá cao theo mức thuế này.“Chúng tôi yêu cầu DOC phải xem xét một cách kỹ lưỡng các hồ sơ, dữ liệu đầy đủ mà doanh nghiệp Việt Nam đã cung cấp để làm cơ sở tính toán và đưa ra mức thuế chính xác và hợp lý cho các công ty tham gia đợt xem xét hành chính lần thứ 13 này”, lãnh đạo VASEP cho biết.Theo cơ quan này, thực tế chứng minh rằng các doanh nghiệp Việt Nam không bán phá giá cá tra và việc xuất khẩu cá tra Việt Nam vào Hoa Kỳ cũng không gây thiệt hại đến ngành công nghiệp cá nheo Mỹ, mà trái lại đã tạo ra nhiều công ăn việc làm cho ngành kinh doanh các sản phẩm cá tra Việt Nam tại Mỹ, đồng thời là nguồn cung cấp sản phẩm cá thịt trắng ổn định cho người tiêu dùng Mỹ với chất lượng tốt và giá cả phù hợp.Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư dẫn đánh giá của Ngân hàng thế giới cho biết, CPTPP sẽ có tác động tích cực lên tăng trưởng, thương mại và thu nhập, tuy rằng mức độ sẽ khiêm tốn hơn Hiệp định TPP.  Hàng hoá CPTPP sắp vào với thuế 0%: Có lo Việt Nam kém cạnh tranh, thành thị trường tiêu thụ?  Sau ký kết, CPTPP  vẫn để “ngỏ” khả năng Mỹ quay trở lại  CPTPP được ký kết: Cơ hội rất lớn, quan trọng doanh nghiệp sẽ "chớp" thế nào!Phát biểu tại Hội thảo Kinh tế Việt Nam thường niên lần thứ 10 diễn ra sáng 20/3, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Hiếu đề cập tới sự kiện Chính phủ 11 quốc gia đã ký Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) hôm 8/3 vừa qua.Tác động sẽ khiêm tốn hơn TPPÔng Hiếu dẫn đánh giá của Ngân hàng thế giới, CPTPP sẽ có tác động tích cực lên tăng trưởng, thương mại và thu nhập, tuy rằng mức độ sẽ khiêm tốn hơn Hiệp định TPP.Theo kịch bản thông thường (khi không có thay đổi lớn về năng suất), CPTPP sẽ giúp GDP Việt Nam tăng thêm 1,1% vào năm 2030. Trong điều kiện Việt Nam có cải thiện nhiều về năng suất, Hiệp định CPTPP sẽ giúp GDP Việt Nam tăng thêm 3,5%.Bên cạnh đó, theo ông Hiếu, trong năm 2018, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy ký hiệp ước thương mại tự do với EU, Thuỵ Sỹ và triển khai đối tác chiến lược với Hà Lan trong lĩnh vực nông nghiệp, cảng biển, dịch vụ hậu cần; Peru ủng hộ thúc đẩy hợp tác dầu khí, viễn thông, du lịch tàu biển…"Cùng với CPTPP và các hiệp định thương mại tự do khác, vị thế của Việt Nam trong hội nhập kinh tế sẽ ngày càng được tăng cường, thị trường Việt Nam sẽ ngày càng hấp dẫn và cạnh tranh hơn, đặt cho chúng ta nhiều bài toán về gia nhập thị trường và khai thác các thị trường một cách có hiệu quả", ông Hiếu nói.Đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp FDI phải cùng tranh thủ cơ hội phát triển này để đẩy mạnh đầu tư vào sản xuất kinh doanh, tạo ra những sản phẩm thế mạnh, thiết lập cơ chế gắn kết, hỗ trợ lẫn nhau cùng tham gia trong chuỗi giá trị toàn cầu, tận dụng tối đa các nguồn lực và các lợi thế hiện có.Một trong những thế mạnh được Thứ trưởng chỉ ra chính là nguồn nhân lực. Việt Nam trong nhiều năm có tỷ lệ dân số vàng, số người trong độ tuổi lao động hiện nay là 55 triệu người, tỷ lệ thất nghiệp duy trì ở mức thấp và nhu cầu lao động, đặc biệt lao động chất lượng cao không ngừng tăng để đáp ứng nhu cầu phát triển của nền kinh tế.Cơ hội nhiều nhưng chưa tận dụng hếtĐối với nguồn lực lao động hiện nay, điểm lợi thế của người Việt trẻ đó là trình độ tiếp cận công nghệ thông tin cao, nhanh nhạy, dễ thích ứng với những điểm mới của công nghệ, có nhiều cơ hội học hỏi, đào tạo, nâng cao tay nghề. Hiện nay, 53% dân số Việt Nam đã tiếp cận với Internet, cao hơn mức trung bình của thế giới là 48%."Tại Việt Nam, số lượng người sử dụng Internet tăng bình quân 16% một năm. Đây cũng là điểm hết sức thuận lợi để Việt Nam có thể tham gia và bắt kịp về thương mại điện tử, quản lý và phân tích dữ liệu lớn, thiết lập các nền tảng kết nối trong cung ứng dịch vụ, giao dịch, trao đổi, tạo tiền đề cho sự tiếp cận sâu hơn vào tri thức khoa học công nghệ hiện nay", ông nói thêm.Trả lời câu hỏi làm thế nào để Việt Nam tận dụng tối đa quá trình hội nhập thông qua hiệp định thương mại CPTPP cũng như các hiệp định thương mại khác, ông Warrick Cleine - Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH KPMG Việt Nam cho biết: "Tôi nghĩ khi nói tới cơ hội thì FTA mang lại nhiều cơ hội nhưng doanh nghiệp chưa được tận dụng hết. FTA cung cấp cơ hội, chứ không phải là giải pháp, chúng ta cần khai thác cơ hội nếu có hành động thiết thực".Ông Warrick Cleine cho rằng, ông nhận thấy về CPTPP nhiều doanh nghiệp có vẻ giảm hào hứng khi Hoa Kỳ không tham gia, tuy nhiên vẫn còn nhiều cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam. Đó là cơ hội cho doanh nghiệp tiếp cận nhiều thị trường mới, thời điểm này doanh nghiệp nên tập trung vào các quốc gia khác như Úc, Newzealand, Nhật Bản…Theo ông Warrick, doanh nghiệp cần cung cấp dịch vụ phù hợp yêu cầu khách hàng, sản xuất sản phẩm dịch vụ cần thiết cho cuộc sống của thị trường."Việt Nam đã liên tục giảm thuế nhập khẩu với các quốc gia từ một thập kỷ qua. Đây là kết quả trực tiếp các quốc gia tham gia vào hiệp định thương mại tự do. Kết quả gián tiếp, Chính phủ sẽ phải bù vào sự thất thu này bằng việc tăng thu thuế trong nước, nghĩa là cộng đồng doanh nghiệp phải tuân thủ việc nộp thuế đầy đủ để bảo vệ chính doanh nghiệp khỏi các cuộc điều tra chính phủ về thuế", ông nói.Với những cải cách thể chế kinh tế như xây dựng Luật Doanh nghiệp, xoá bỏ giấy phép con, tiếp cận với doanh nghiệp, đội ngũ tư vấn chính sách và mở cửa quốc tế, cố Thủ tướng Phan Văn Khải đã từng kỳ vọng năm 2010, Việt Nam sẽ có 1 triệu doanh nghiệp.  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhân phát triển  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải xử lý thế nào với chuyện "phong bao"?  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải luôn mạnh mẽ cải cách và quyết tâm hội nhậpHồi tưởng về người lãnh đạo Chính phủ giai đoạn đầu đổi mới, hội nhập, cố Thủ tướng Phan Văn Khải, ông Trần Đức Nguyên, nguyên Trợ lý đặc biệt của Thủ tướng, Trưởng Ban nghiên cứu của Thủ tướng xúc động chia sẻ với Dân trí.Thưa ông, người ta nhắc nhiều đến vai trò của ông Khải ở xây dựng Luật Doanh nghiệp và tăng trưởng kinh tế ổn định, ông có thể chia sẻ những đánh giá của mình đối với đường lối chính sách, cách làm của cố Thủ tướng?- Từ khi ông Khải là Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế dưới thời Thủ tướng Võ Văn Kiệt, các cuộc gặp gỡ của ông ấy với những người làm kinh tế, doanh nghiệp đã luôn diễn ra và từ đó khiến các chính sách, quyết sách của Chính phủ ra đời sau đó rất đúng và trúng.Đến khi ông Võ Văn Kiệt rời nhiệm sở, thì ông Phan Văn Khải đã thực hiện rất tốt vai trò gặp gỡ doanh nghiệp rồi. Ngay từ thời gian đầu khi ngồi vào chiếc ghế Thủ tướng ông ấy đã mời cả một số nhà khoa học để lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp.Ngay sau đó, thấy có quá nhiều khó khăn, vướng mắc trong chính sách phát triển được các chuyên gia, doanh nghiệp nêu ra, ông Khải chỉ đạo việc xây dựng Luật Doanh nghiệp. Luật xây dựng, trình Quốc hội và có hiệu lực từ năm 2000.Luật Doanh nghiệp có mấy điểm mới mà ông Khải là người đầu tiên đưa ra là nhân dân được phép làm mọi thứ mà luật pháp không cấm. Công chức chỉ được làm những thứ mà Nhà nước cho phép.Tư tưởng này hoàn toàn mở cửa bởi trước đây dân muốn làm gì, nhất là kinh doanh phải đủ mọi phép tắc, luật lệ đến nỗi khổ không làm được.Đặc biệt, thời ông Khải, Chính phủ đã chỉ đạo làm kiêm quyết việc tiền kiểm phát triển hậu kiểm và đặc biệt là cắt bỏ giấy phép con khiến cho doanh nghiệp hồ hởi, nền kinh tế có nhiều động lực sau mở cửa, bước vào thời kỳ tăng trưởng rất tốt.Để thực hiện các chính sách vừa mới vừa mở, thời ấy chắc chắn lực cản tư duy và bộ máy là rất lớn, vậy nguyên Thủ tướng và các cộng sự của ông đã làm gì để Luật đi vào cuộc sống, thay nếp nghĩ, đổi cách nhìn, thưa ông?- Sau khi xây dựng Luật Doanh nghiệp, để kiểm tra chính bộ máy của Chính phủ, ông Khải cho lập luôn Tổ Công tác đặc biệt. Lực lượng nòng cốt là Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM), Ban Nghiên cứu của Thủ tướng và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI)... là những nơi đóng góp nhiều vai trò và sức ảnh hưởng nhất đối với cải cách sau này.Từ khi ban hành Luật và đi vào cuộc sống, năm nào Thủ tướng cũng gặp lại các doanh nghiệp. Kết quả của việc đổi mới đường lối chính sách thế nào thì họ nói thẳng. Bên cạnh đó ông Khải cũng là người khi đi công tác ở nước ngoài thường kéo nhiều doanh nghiệp đi.Ra được một văn bản Luật là tiền đề cho các bộ luật tiếp theo và các chính sách sau này, Ban Nghiên cứu và cá nhân ông đã từng có đánh giá định lượng để đo lường được kết quả hay không?- Gần 20 năm rồi tôi vẫn nhớ, thời gian khi ông Phan Văn Khải làm Thủ tướng, nền kinh tế có 1 bước phát triển rất khá. Đóng góp cho sự tăng trưởng của nền kinh tế 16 năm từ năm 1991 đến 2006 (từ khi ông Khải làm Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (Phó Thủ tướng) đến khi ông Khải rời nhiệm sở), có 8 năm GDP tăng trên 8%, 3 năm GDP tăng trưởng từ 7-8% và 2 năm GDP là 6-7%/năm.Như vậy, tăng trưởng trên 7% là khoảng 13 năm, tất nhiên thời kỳ ông Khải làm Phó Thủ tướng, thì ông không phải là người ra quyết định chính, nhưng càng về sau này khi Thủ tướng Võ Văn Kiệt chuẩn bị về hưu thì ông Khải đã được giao "làm quen" với nhiều chính sách kinh tế và có những tham mưu kịp thời để Chính phủ ra quyết sách đúng.16 năm kể từ khi ông Khải vào làm Chính phủ, tới một nửa số năm trên 8%, kèm theo đó ở thời điểm này Chính phủ đã lo xây dựng các chính sách, văn bản, các quy định pháp luật để giúp cho DN, ổn định kinh tế vĩ mô giúp xây dựng nền móng vững chắc.Thời kỳ ông Khải lãnh đạo Chính phủ cũng là giai đoạn chỉ số giá tiêu dùng ổn định ở mức thấp nhất. CPI từ 5% đến 8% chỉ trong 2 năm, còn lại là toàn bộ các năm đều duy trì ở ngưỡng dưới 5%. Như vậy, tăng trưởng cao nhưng lạm phát thấp, nền kinh tế bước đầu hội nhập đã giữ được ở mức tương đối ổn định; chăm lo luật pháp, chính sách vĩ mô được xây dựng, ổn định kinh tế và chăm lo phát triển kết cấu hạ tầng.Là người trực tiếp tham gia rất nhiều vào tư vấn chính sách cho Thủ tướng trên cương vị Trưởng Ban Nghiên cứu Thủ tướng, ông đánh giá như thế nào về kết quả chính sách được ban hành khi ấy, có thực sự hiệu quả hay không?- Luật Doanh nghiệp mới ra đời nhưng văn bản dưới luật làm rất gọn, sau đó có Tổ Công tác đến các Bộ thảo luận khi ý kiến không thống nhất thì báo cáo Thủ tướng, ông Khải quyết ngay là loại giấy phép nào.Sau thời điểm đó sự phát triển của DN tư nhân có định hướng và con đường khá rõ nét. Chính vì thế mà kỳ vọng của Thủ tướng Phan Văn Khải là có thể ngay từ năm 2010, chúng ta sẽ đạt mục tiêu có 1 triệu doanh nghiệp rồi.Thời kỳ đất nước mới bước ra khỏi cấm vận, mở cửa hội nhập vốn trong nước không được bao nhiêu, Chính phủ lấy khẩu hiệu “Nhà nước và nhân dân cùng làm” và cho đến bây giờ khẩu hiệu ấy vẫn hoàn toàn đúng, những việc DN không thể tự lo được mà phải có Nhà nước trợ giúp.Một điều mà chúng tôi biết là thời gian khi lãnh đạo Chính phủ, ông Khải đã sớm phát hiện nền kinh tế chủ yếu phát triển theo chiều rộng, tăng trưởng dựa vào tài nguyên, vốn; phần dựa vào năng suất lao động, con người còn kém. Tuy nhiên, nỗ lực để chuyển đổi mô hình tăng trưởng thời ông Khải chưa làm được nhiều.Xin trân trọng cảm ơn ông!Ngày càng có nhiều nhà đầu tư đến từ Châu Á như Hồng Kông, Singapore, Thượng Hải… xem việc đầu tư vào bất động sản nước ngoài như một kênh đầu tư đảm bảo và mang lại nhiều lợi ích hấp dẫn bên cạnh nguồn thu ổn định về lợi nhuận.1. Độ an toàn cao, rủi ro thấpCác kênh đầu tư như chứng khoán, tiền ảo tuy có thể mang đến nguồn lợi vượt trội nhưng khả năng lên xuống khá thất thường. Nếu gửi tiết kiệm hay mua vàng trước kia được xem là an toàn thì giờ đây cũng phụ thuộc khá nhiều vào lạm phát, tỷ giá cũng như chính sách tiền tệ. Riêng ở Việt Nam sau những vụ “lùm xùm”, các ngân hàng đã phần nào đánh mất lòng tin của nhà đầu tư. Vậy nên có thể thấy, sở hữu bất động sản nước ngoài, đặc biệt ở các quốc gia phát triển đồng nghĩa với việc khoản đầu tư không phụ thuộc vào sự lên xuống của một nền kinh tế nhất định.2. Khả năng sinh lời caoCó thể thấy các nhà đầu tư Châu Á luôn nhắm đến các thành phố có tốc độ phát triển cao không thua kém những thành phố hay các thủ đô sầm uất. Giới đầu tư thường gọi bằng cụm từ “thành phố thứ 2” về kinh tế, chính trị. Đơn cử với Brisbane (Úc), Manchester (Anh), Vancouver (Canada), Seatle (Mỹ)… Giá bất động sản tại những thị trường này không chỉ “dễ thở” hơn mà còn có tỷ lệ sinh lời cho thuê cao “vượt mặt” các thành phố lớn vốn đã qua giai đoạn phát triển.  3. Đầu tư cho con cáiTuy không ít người mua bất động sản chỉ để đầu tư đơn thuần thì có không ít nhà đầu tư quan tâm đến việc cho con cái học tại các nước phát triển. Điều này rất dễ nhận thấy ở các thị trường nói tiếng Anh và có nền giáo dục vượt bậc như Anh, Úc, Canada… Sở hữu bất động sản nước ngoài không chỉ giúp việc chứng minh tài chính du học dễ dàng hơn mà còn khiến họ yên tâm hơn khi con cái không phải gặp những rủi ro khó đoán vì thuê nhà nơi xứ người.4. Mở ra cánh cửa định cưỞ nhiều quốc gia như Hy Lạp, Bồ Đào Nha… khi mua bất động sản với một giá trị nhất định, nhà đầu tư và gia đình được cấp phép thường trú tại quốc gia đó. Tuy không phải thị trường nào cũng có chính sách như trên nhưng việc sở hữu bất động sản ắt là một điểm cộng lớn để các nhà doanh nhân Châu Á dễ dàng được cấp visa, di chuyển, làm việc và sinh sống tại các trung tâm tài chính của thế giới.Sở hữu một nền kinh tế bền vững, phát triển nhất thế giới và nhanh nhất khối G7, Anh Quốc luôn là lựa chọn đầu tiên trong xu hướng đầu tư bất động sản nước ngoài. Sau Brexit, bất động sản Anh Quốc đã giảm đến 3,5% so với cùng kỳ năm 2017. Với các nhà đầu tư Châu Á, đây chính là thời điểm “vàng” để đầu tư vào các quốc gia này bởi giá mua tuy giảm nhưng nhu cầu thuê ở những thị trường này luôn cao, đặc biệt ở các thành phố lớn như Luân Đôn, Manchester…Để tìm hiểu về thị trường, những lưu ý cần biết khi đầu tư vào bất động sản Anh Quốc cùng những dự án bất động sản tốt nhất tại Anh Quốc từ 6 tỷ đồng, những người quan tâm có thể tham gia hội thảo Bất động sản Anh Quốc tại:Hà Nội11h và 15h Chủ Nhật 25.03.2018Khách sạn Melia Hà NộiThành phố Hồ Chí Minh11h và 15h Thứ 7 14.04.2018Khách sạn Park Hyatt SaigonKhác với ngân hàng đa kênh giao dịch (ngân hàng đa kênh) khi chỉ tạo nên trải nghiệm rời rạc, ngân hàng hợp kênh giao dịch (ngân hàng hợp kênh) là một hệ sinh thái đa kết nối, xuyên suốt và liền mạch trên mọi giao dịch, tương tác của khách hàng.Những hạn chế của ngân hàng đa kênhNgân hàng đa kênh không còn xa lạ trong thời buổi hiện nay. Nó chính là các kênh giao dịch mà mọi người vẫn thực hiện hàng ngày như: Internet Banking, Mobile Banking, quầy giao dịch, ATM…Mô hình này được hầu hết các ngân hàng Việt Nam áp dụng.Tuy vậy, nó vẫn còn nhiều hạn chế là các kênh giao dịch này hoàn toàn riêng biệt, không đồng bộ để khách hàng có thể tối ưu hóa trải nghiệm cũng như thực hiện các giao dịch liền mạch ở nhiều kênh khác nhau. Điều này dẫn đến 3 vấn đề:Thứ nhất: Khách hàng đang ngày càng tương tác dưới nhiều phương thức khác nhau, vì thế trải nghiệm của họ không có được sự liền mạch và xuyên suốt trong giao dịch.Thứ hai: Việc tích hợp sản phẩm, ra mắt một tiện ích của ngân hàng chiếm rất nhiều thời gian vì phải phát triển độc lập cho từng kênh giao dịch. Điều này sẽ làm giảm lợi thế cạnh tranh từ ngân hàng cũng như chưa tối ưu hóa được quyền lợi cho khách hàng.Thứ ba: Mỗi khách hàng đều có nhu cầu thực hiện nhiều kênh giao dịch khác nhau, việc không đồng bộ dẫn đến việc họ phải tốn thời gian thực hiện lại các giao dịch từ đầu nếu chẳng may kênh giao dịch đang thực hiện bị gián đoạn.Chính vì vậy, ngân hàng cần có một phương thức giao dịch mới, hiện đại và phục vụ nhu cầu của khách một cách đồng bộ và liền mạch hơn ở mọi kênh giao dịch mà mình mong muốn.Ngân hàng hợp kênh, xu hướng khác biệt mang tính cách mạngKhác với ngân hàng đa kênh chỉ tập trung vào các kênh giao dịch, ngân hàng hợp kênh (Omni-Channel Banking) lại giúp khách hàng có trải nghiệm đồng bộ và liền mạch trên mọi kênh giao dịch, từ Internet Banking, Mobile Banking, ATMquầy giao dịch hay tư vấn viên.Nó cho phép đồng bộ tất cả các kênh giao dịch thành một, hình thành một trải nghiệm liền mạch và đồng nhất trên bất kỳ kênh nào mà bạn lựa chọn.Ví dụ cho điều này là việc bạn có thể thực hiện một giao dịch trên điện thoại, sau đó muốn tiếp tục thực hiện tiếp trên máy tính, và vì lý do gì đó lại muốn giao dịch trực tiếp tại quầy thì những giao dịch dang dở vẫn được bảo lưu, bạn có thể tiếp tục hoàn thành tiếp các giao dịch của mình,hoàn toàn xuyên suốt và liền mạch.Đây vẫn chưa phải là những gì ngân hàng hợp kênh có thể làm được, mô hình này còn có thể mở rộng sang nhiều giao thức kết nối chứ không chỉ bó buộc trong phạm vi ngân hàng như: các nền tảng mạng xã hội, đối tác liên kết…Ví dụ là nếu một ngày, bạn lượn lờ dạo quanh các website nhà hàng ăn uống ưa thích, đến khi truy cập ứng dụng ngân hàng bạn nhận ngay một thông báo rằng thẻ tín dụng ngân hàng đang giảm giá đến 50% tại nhà hàng mà bạn ưa thích.Hay đơn giản, bạn không còn phải chuyển qua lại giữa các ứng dụng như: đặt vé xem phim, mua sắm trực tuyến... Tất cả đều được tích hợp trong một hệ sinh thái duy nhất, một chạm ngay trên ứng dụng ngân hàng, giao dịch của bạn hoàn tất.Với những ưu điểm vượt trội ở trên, ngân hàng hợp kênh thật sự tạo nên một sự khác biệt mạnh mẽ so với ngân hàng đa kênh, trải nghiệm khách hàng luôn được xuyên suốt và liền mạch, sản phẩm được tích hợp một lần cho tất cả kênh giao dịch nhờ sự đồng bộ hóa, khách hàng không còn bận tâm về lựa chọn kênh giao dịch phù hợp vì mọi hình thức đều mang lại trải nghiệm như nhau.Đã có ngân hàng hợp kênh đầu tiên tại Việt NamTrong khi tất cả các ngân hàng tại Việt Nam vẫn đang chú ý vào phát triển mô hình đa kênh thì vào ngày 19/3 vừa qua, Ngân hàng TMCP Phương Đông (OCB) đã có buổi họp báo ra mắt OCB OMNI - ứng dụng ngân hàng trên nền tảng hợp kênh, trở thành ngân hàng hợp kênh đầu tiên tại Việt Nam.Theo đó, OCB OMNI thừa hưởng những ưu điểm vượt trội từ nền tảng hợp kênh, khách hàng sẽ có được một trải nghiệm hợp nhất và liền mạch trên mọi kênh giao dịch.Chia sẻ từ đại diện của OCB cho biết: “Ứng dụng này mang đến cho khách hàng sự tiện lợi tối đa với các giao dịch liền mạch, xuyên suốt cùng các tiện ích hiện đại: Giỏ thanh toán, màn hình quản lý tài chính thông minh, tùy chỉnh ứng dụng theo sở thích…Bên cạnh đó, ứng dụng được bảo mật đa lớp theo tiêu chuẩn hàng đầu Châu Âu đảm bảo an toàn cao, khách hàng hoàn toàn an tâm khi trải nghiệm”.Ngày 19.3.2018 là khởi đầu cho việc OCB ứng dụng nền tảng Ngân hàng hợp kênh; và lộ trình phát triển sẽ tiếp tục đến năm 2020. Trong thời gian sắp tới, những tiện ích cùng trải nghiệm mới mẻ, đột phá mà chưa một ngân hàng nào có sẽ lần lượt được giới thiệu đến khách hàng. Điều này khẳng định một lần nữa cho tiêu chí hoạt động của OCB trong suốt 22 năm qua, mọi sự thay đổi luôn vì một mục tiêu duy nhất: Lợi ích và sự thịnh vượng bền vững dành cho khách hàng.Ashley Cooke, 28 tuổi, và Kristian Matthews, 24 tuổi, đã bỏ công việc văn phòng nhàm chán để tự mở công ty kinh doanh nến có tên Cozy Glow với doanh thu 74.000 bảng Anh/năm (tương đương gần 2,4 tỷ đồng).  Sinh viên bán mì gói trong kí túc xá, lãi 18 triệu/tháng “ngon ơ”  Mẹ bỉm sữa ở nhà bán kem, “bỏ túi” hơn 40 tỷ đồng/nămTheo tờ The Sun, công ty bán nến trực tuyến này đã không thay đổi quá nhiều từ khi nó bắt đầu 4 năm trước đây. Những cốc nến vẫn được làm thủ công trong nhà bếp của họ, với sự giúp đỡ từ ông bà của Kristian.Chia sẻ với báo chí, hai thanh niên cho biết rằng, những ngày đầu tiên, họ không dám bán giá quá cao để có thể duy trì được hoạt động kinh doanh, nhưng dần dần, Ashley và Kristian đã kiếm đủ để mở một cửa hàng ở Coulsdon, South London mà không cần vay tiền ai.Đáng nói, những loại nến này đều được làm từ sáp đậu nành để có thể cháy lâu hơn và cho mùi thơm chứ không như những loại nến công nghiệp.Hai thanh niên này cũng mất vài tháng thử làm và gặp nhiều thất bại. Nhưng cuối cùng, họ cũng đã thành công và làm loại nến này nhiều hơn để mang tới các hội chợ.Nhiều tờ báo địa phương cho biết, Ashley và Kristian đã lập một trang web để bán nến hữu cơ trực tuyến kèm theo đó là hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ bán hàng thủ công.“Chúng tôi đã bán nến ở bất cứ nơi nào có thể, tại các buổi trình diễn ở nước ngoài, Amazon và vô số các hội chợ...”, Ashley nói.Hai thanh niên này cho biết, vì cân bằng công việc rất khó khăn nên họ đã bỏ hẳn công việc văn phòng để dành toàn bộ thời gian cho việc làm nến hữu cơ này.Hiện nay, ông bà của Kristian đều ở độ tuổi 60 và vẫn có thể giúp họ làm nến từ nhà bếp, trong khi Ashley quản lý về mặt tiếp thị và truyền thông.“Cả hai chúng tôi đều không có kinh nghiệm về buôn bán hay kinh doanh nhưng chúng tôi vẫn làm công việc này đến tận bây giờ vì chúng tôi biết rằng chúng tôi có thể làm được điều đó và chúng tôi thích nó”, Ashley nói thêm.Cùng với làn sóng công nghiệp 4.0, trí tuệ nhân tạo có tầm ảnh hưởng lớn và tính cách mạng tới các khía cạnh trong cuộc sống. Trong lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, Hội nghị Trí Tuệ Nhân Tạo - AI4Life 2018 với sự góp mặt của nhiều diễn giả là chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước sẽ đem đến cái nhìn cận cảnh hơn về lĩnh vực đặc biệt này.Trí tuệ nhân tạo (tiếng Anh là Artificial Intelligence - AI) là trí tuệ do con người tạo nên cho máy móc với mục tiêu giúp chúng có có các khả năng của trí tuệ và trí thông minh của con người. Ngày nay, trí tuệ nhân tạo đang hiện diện tại nhiều nơi trên thế giới với những ứng dụng trải khắp trong nhiều lĩnh vực của đời sống xã hội. Nó hỗ trợ cải thiện đáng kể hiệu quả công việc, tiết kiệm sức lao động và giúp con người đưa ra những quyết định đúng đắn hơn. Nhiều chuyên gia nhận định rằng đây sẽ là cơ hội tiềm năng cho các quốc gia và doanh nghiệp phát triển.Ở Việt Nam, nhiều nhóm nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo đã đạt được những thành tựu nhất định trong quá trình nghiên cứu, tiêu biểu có thể kể đến các ứng dụng như dịch máy tự động, nhận dạng đối tượng qua camera... Bên cạnh đó, xét trên phương diện quản lý, trí tuệ nhân tạo cũng đang có những ảnh hưởng nhất định tới các khía cạnh từ kinh doanh sản xuất tới y tế, giáo dục, giao thông vận tải...Phải thừa nhận rằng làn sóng trí tuệ nhân tạo đang nâng tầm cuộc sống con người với nhiều giải pháp công nghệ mang tính đột phá. Chúng giúp giải phóng sức lao động để con người có thể khai thác những tiềm năng mới sáng tạo và thú vị hơn.Với mục đích đẩy mạnh nghiên cứu, triển khai ứng dụng trí tuệ nhân tạo, Hội nghị Trí tuệ Nhân tạo năm 2018 (Artificial Intelligent for Life – AI4Life 2018) sẽ là nơi tụ hội, kết nối, định hướng và chia sẻ ý tưởng giữa các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và chuyên gia đầu ngành. Bên cạnh những trao đổi chuyên sâu về trí tuệ nhân tạo, hội nghị cũng là cơ hội cho các chuyên gia cao cấp của các cơ quan chính phủ, các tập đoàn, doanh nghiệp và các chuyên gia đầu ngành thiết lập cơ chế hợp tác nhiều bên, thúc đẩy ứng dụng và nghiên cứu trí tuệ nhân tạo trong tương lai.Hội nghị kéo dài trong 3 ngày từ ngày 9 đến ngày 11 tháng 5 năm 2018 sẽ cung cấp không gian cho những phần thuyết trình và thảo luận xoay quanh kết quả nghiên cứu thuộc lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, những xu hướng trong các năm gần đây của AI cũng hứa hẹn là một đề tài hấp dẫn. Đặc biệt, hội nghị sẽ trưng bày và giới thiệu sản phẩm công nghệ đến từ các công ty, trường học và viện nghiên cứu. Sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh cũng như các diễn giả trong và ngoài nước sẽ có dịp được chiêm ngưỡng những thành quả công nghệ vô cùng độc đáo.Hội nghị Trí tuệ Nhân tạo AI4Life năm nay được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, Liên hiệp các hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và Đại học Quốc Gia Hà Nội sẽ diễn ra tại Trường Đại học Công Nghệ - ĐHQGHN. Với sự góp mặt của nhiều tên tuổi đầu ngành từ Mỹ, Nhật Bản, Canada, Úc, Pháp, Hungary, Ba Lan,.. Hội nghị Trí Tuệ Nhân Tạo lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ chia sẻ cởi mở về nhiều khía cạnh phát triển của lĩnh vực đặc biệt này.Ngày đầu tiên, Hội nghị AI4Life sẽ xoay quanh những phần trình bày về đề tài trí tuệ nhân tạo. Ngày thứ hai sẽ là cơ hội kết nối giữa các cơ quan chính phủ, doanh nghiệp và giới chuyên gia trong lĩnh vực này. Và trong ngày cuối cùng, hội nghị sẽ quy tụ những kiến thức chuyên sâu nhất về trí tuệ nhân tạo như trí tuệ nhân tạo trong mạng 5G, Tính toán tiến hóa và vai trò của trí tuệ nhân tạo hay trí tuệ nhân tạo trong quản lý cơ sở hạ tầng của thành phố thông minh.Để biết thêm thông tin chi tiết, quý quan khách và doanh nghiệp có thể truy cập vào trang https://ai4life.uet.vnu.edu.vnTheo báo cáo của Tổng cục Hải quan, tính đến thời điểm ngày 15/3, cả nước nhập về hơn 2.357 chiếc xe con dưới 9 chỗ ngồi, trị giá nhập khẩu đạt hơn 51,4 triệu USD, giá trung bình khoảng 496 triệu đồng/chiếc.  Xe nhập nằm chờ, đại lý xe trong nước cay đắng nhìn doanh số giảm  Xe nhập tăng trở lại, thị trường ôtô sẽ ra sao?Như vậy, giá xe khai báo nhập khẩu về Việt Nam vẫn đắt hơn giá khai báo nhập khẩu bình quân trung của cùng kỳ năm trước là khoảng 32 triệu đồng/chiếc.Theo nguồn tin của cơ quan hải quan, giá nhập xe đắt hơn trước là do dòng xe nhập khẩu về lần này dù phần lớn là xe không thuế từ Thái Lan, một số dòng xe Trung Quốc song phân khúc xe nhập khẩu về chủ yếu là dòng xe tầm trung, phân khúc C hoặc D.Trước đó, Tổng cục Hải quan cũng cho biết, từ ngày 9-15/3, có khoảng 341 chiếc xe dưới 9 chỗ được nhập khẩu về Việt Nam, trị giá hơn 8 triệu USD, trong đó có hơn 302 chiếc từ Thái Lan, với kim ngạch 7 triệu USD.Bình quân giá của mỗi chiếc xe Thái không thuế nhập về Việt Nam vào khoảng 527 triệu đồng/chiếc.Trong đó, cũng xuất hiện các xe nhập khẩu từ Trung Quốc, với 29 chiếc chủ yếu là dòng Volkswagen, một số xe nội địa Trung Quốc như Baic, Zotye..., tuần qua xe con nhập nguyên chiếc của Nhật về Việt Nam có 7 chiếc, chủ yếu là dòng Lexus và Oulander.Như vậy, tính bình quân chiếc xe giá 496 triệu đồng nhập về Việt Nam, nếu các yếu tố khác không đổi, loại xe dung tích xy lanh 1.5L có thuế tiêu thụ đặc biệt 35% sẽ chịu thêm 173 triệu đồng; người mua xe ở Hà Nội chịu 12% thuế trước bạ khoảng 80 triệu đồng, 20 triệu đồng tiền đăng ký biển số, giá lăn bánh của chiếc xe đến tay người tiêu dùng (chưa bao gồm các chi phí về kinh doanh của hãng tự đưa vào giá) là trên 770 triệu đồng.Hiện, sau khi tuyên bố nhập được khoảng 2.000 chiếc xe về cảng TP.HCM, Honda đã chính thức giảm gần 200 triệu đồng đối với mẫu xe ăn khách CRV bản 7 chỗ mới từ hơn 1,2 tỷ đồng. Bản CRV nhập Thái có giá thấp nhất được niêm yết 958 triệu đồng, bản cao cấp là gần 1,1 tỷ đồng.Mặc dù từ khi tuyến bố nhập về Việt Nam thành công đầu tháng 3, nhưng cho đến nay các đại lý vẫn chưa bán xe không thuế trong lô gần 2.000 chiếc xe nhập Thái về Việt Nam. Các dòng xe được nhập về lần này là CRV, Civi và dòng xe mới Hatchback Jazz (lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam).Theo dự đoán của các chuyên gia, giá được Honda đề xuất là giá cơ sở, trường hợp giá ra ngoài thị trường có thể cao hơn hoặc thấp đi tuỳ thuộc vào nhu cầu và lượng hàng. Chính vì vậy, người tiêu dùng cần bình tĩnh trước các thông tin, tránh dính bẫy nâng giá của các đại lý chính hãng."Thường giá của ô tô ngoài đại lý thấp hơn giá đề xuất của hãng, điều này khác với giá xe máy: hãng đề xuất thấp nhưng đại lý bán cao. Tuy nhiên, đây là chuyện trước kia, khi nguồn cung xe được qua nhiều đầu mối nhập, còn sau Nghị định 116 Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ GTVT về điều kiện sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh xe hơi thì chỉ còn các hãng liên doanh, nhà nhập khẩu lớn mới có thể nhập được xe. Vô hình chung điều này khiến xe khan hiếm và giá xe bán tại đại lý có thể cao hơn", chuyên gia đề nghị giấu tên cho biết.“Việc cùng lúc đầu tư nhiều dự án trọng điểm trong thời gian ngắn đã tạo áp lực rất lớn đến nguồn tài chính của công ty” – đây là lý do mà lãnh đạo CII đưa ra nhằm xin cổ đông “khất” chi trả cổ tức cho năm 2017, dù năm ngoái, công ty này đã đề xuất mức chi trả lên tới 21,5% và đã được ĐHĐCĐ thông qua.  “Ông trùm” BOT Tasco lỗ vốn vì thu phí  “Ông lớn BOT” trần tình cổ đông vì... ngừng thu phí sớm 1 nămHội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TPHCM (mã chứng khoán CII) mới đây đã họp phiên thường niên thông qua một số nội dung trình đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) sắp tới.Theo đó, Hội đồng quản trị của CII lên kế hoạch doanh thu trong năm 2018 là 6.300 tỷ đồng, gấp 3 lần so với năm 2017. Tuy nhiên, với chi phí ở mức 4.400 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ dự kiến chỉ đạt 1.210 tỷ đồng, giảm 20% so với năm trước.Theo trình bày của Hội đồng quản trị, trong năm 2018, CII sẽ thực hiện một số thay đổi quan trọng về chiến lược đầu tư, không đặt nặng tốc độ tăng trưởng lợi nhuận cao trong ngắn hạn mà tập trung vào việc tạo ra chất lượng lợi nhuận và giá trị tài sản lâu dài.Lãnh đạo CII cho biết, với quy mô đầu tư hiện nay (khoảng 20.000 tỷ đồng), danh mục dự án đầu tư đang triển khai mới (khoảng 20.000 tỷ đồng nữa) thì dự kiến đến năm 2020, tổng tài sản của CII sẽ đạt khoảng 40.000 tỷ đồng.Hội đồng quản trị công ty này nhận thấy rằng CII cần phải tạm dừng phát triển thêm dự án mới để dồn sức quản lý, cung cấp tài chính cho các dự án đang triển khai, nỗ lực đưa các dự án về đích đúng tiến độ đồng thời đảm bảo chất lượng thi công của từng dự án. Đồng thời, xây dựng kế hoạch tài chính 5 năm một cách rõ ràng, minh bạch, cập nhật kịp thời các biến động để đảm bảo khả năng thanh toán cho CII trong mọi thời điểm.Hồi năm ngoái, CII tập trung nguồn vốn đầu tư cho loạt dự án mà doanh nghiệp này đánh giá là có “quy mô lớn và tiềm năng phát triển” như dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội, cao tốc Trung Lương – Mỹ Thuận, Thủ Thiêm, mở rộng Quốc lộ 60, xây dựng cao ốc 152 Điện Biên Phủ…“Việc cùng lúc đầu tư nhiều dự án trọng điểm trong thời gian ngắn đã tạo áp lực rất lớn đến nguồn tài chính của công ty” – lãnh đạo CII thừa nhận.Bên cạnh đó, kể từ khi trở thành CII Holdings, lợi nhuận công ty mẹ và lợi nhuận hợp nhất thường có chênh lệch lớn. Các công ty con thường chốt danh sách cổ đông để chi trả cổ tức sau khi kết thúc năm tài chính. Điều này dẫn đến lợi nhuận năm 2017 của các công ty con thường được chi trả về cho công ty mẹ trong năm 2018. Trong khi đó, nguồn chi trả cổ tức của năm 2017 thường dựa trên báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017 của công ty mẹ.Vì những lý do trên, nguồn để chi trả cổ tức của năm 2017 của CII là không đáng kể. Do đó, Hội đồng quản trị doanh nghiệp này trình ĐHĐCĐ tạm thời không chi trả cổ tức của năm 2017. Trước đó, tại ĐHĐCĐ thường niên năm 2017, cổ đông CII đã thông qua kế hoạch cổ tức 21,5% do Hội đồng quản trị đề xuất.Để bù đắp việc không chi trả cổ tức 2017, Hội đồng quản trị đã thống nhất phương án trình ĐHĐCĐ chi trả cổ tức năm 2018 với tỷ lệ 32%.Bên cạnh đó, giai đoạn từ năm 2019 trở đi, cổ tức sẽ được chi trả như đã từng thực hiện các năm trước đây, dao động ở mức 12% đến 20%/năm. Mức chi trả cổ tức tối đa là 50% trên lợi nhuận sau thuế được phép chi trả, và mức chi trả cổ tức từng năm sẽ do ĐHĐCĐ quyết định.Sáng nay (20/3), cổ phiếu CII đã giảm giá 300 đồng tương ứng giảm 0,9% về mức 32.700 đồng/cổ phiếu.Chỉ cần vài giây lướt internet là bạn sẽ tìm được hàng tá “cực phẩm” – từ những chuyến du lịch xa hoa cực phẩm đến dàn trai tráng bảnh bao cực phẩm. Tuy nhiên điểm chung của những cực phẩm kể trên chính là: chỉ có thể ngắm mà thôi!Nay với trang thương mại điện tử Shopee cùng chương trình Shopee Cực Phẩm Sale – Đỉnh của Đỉnh, bạn không chỉ được thỏa thích nhìn ngắm, chọn lựa mà hoàn toàn có thể rinh ngay về cho riêng mình hàng loạt cực phẩm với giá Rẻ Vô Địch nữa cơ!100.000 cực phẩm rẻ vô địchBộ sưu tập Đỉnh của ĐỉnhKhuyến mại khủng lên đến 2 tỷ đồngQuyết định trên mới được tỉnh Thái Nguyên đưa ra sau khi kiểm điểm tiến độ 2 năm triển khai Dự án xây dựng khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc do Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường làm chủ đầu tư với số vốn dự kiến kỷ lục là 15.000 tỷ đồng.  "Xin" Thủ tướng miễn thuế cho lô xe nhập khẩu của "đại gia" Xuân TrườngTrước đó, tháng 2.2016 tỉnh Thái Nguyên và Doanh nghiệp xây dựng Xuân Trường đã tổ chức lễ động thổ dự án trên địa bàn 10 xã, thị trấn của 3 địa phương: TP Thái Nguyên, TX Phổ Yên và huyện Đại Từ với diện tích quy hoạch sử dụng đất khoảng 18.940ha (trong đó Hồ Núi Cốc có diện tích khoảng 2.500ha).Mục tiêu của nhà đầu tư là xây dựng đồng bộ Khu du lịch tâm linh Hồ Núi Cốc kết nối với các khu di tích lịch sử ATK Định Hóa, Tân Trào (Tuyên Quang), khu du lịch hồ Ba Bể (Bắc Kạn) tạo thành quần thể khu du lịch mang tầm cỡ quốc gia, quốc tế, hướng tới đề nghị UNESCO công nhận là Di sản văn hóa, thiên nhiên thế giới trước năm 2025. Theo kế hoạch, toàn bộ dự án này sẽ được hoàn thành vào năm 2035. Sau 2 năm triển khai, đến nay, một số dự án thành phần đã được nhà đầu tư khởi động, triển khai ngoài thực địa, nhất là các dự án thành phần đầu tư theo hình thức đối tác công tư (PPP) gồm: Đường Bắc Sơn kéo dài; đường trục nối đường tỉnh ĐT 261 với Hồ Núi Cốc; tuyến đường ven Hồ Núi Cốc và các dự án đầu tư ngoài ngân sách do doanh nghiệp đầu tư như khu du lịch tâm linh, khu dịch vụ đón tiếp, khu làng văn hóa dân tộc và hai cổng vào khu du lịch Hồ Núi Cốc...Theo thống kê, khoảng gần 2.000 tỷ đồng từ nguồn vốn ngân sách đã được chi cho công tác GPMB. Tuy vậy, đến thời điểm này "siêu dự án" nhóm A này vẫn chưa được phê duyệt theo quy định.Bên cạnh đó, hàng loạt khó khăn không dễ tháo gỡ như việc duy trì cao độ mực nước Hồ Núi Cốc cũng như ảnh hưởng đến 16 dự án đã được tỉnh Thái Nguyên chấp thuận chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư trước đó.Để các mục tiêu của dự án phù hợp với thực tế, tháng 10.2017, HĐND tỉnh Thái Nguyên đã thông qua Nghị quyết điều chỉnh giảm quy mô, nguồn vốn xây dựng của dự án từ 9.980 tỷ đồng xuống còn 6.838,3 tỷ đồng, trong đó đề xuất vốn ngân sách Trung ương hỗ trợ 80%, còn lại là ngân sách địa phương; chuyển 3 hạng mục dự án ra khỏi danh mục đầu tư của dự án; đồng thời nhất trí chủ trương đầu tư các hạng mục này theo hình thức PPP - Hợp đồng BT.Theo Bộ KH&ĐT, Dự án Khu tâm linh Hồ Núi Cốc có tổng mức đầu tư rất lớn, việc cân đối vốn cho dự án chỉ được thực hiện khi có nguồn bổ sung đầu tư phát triển kế hoạch trung hạn và phải được Quốc hội và Chính phủ xem xét.Trong khi đó, kế hoạch đầu tư công trung hạn 2016-2020 nguồn vốn ngân sách tỉnh Thái Nguyên cũng đã được HĐND tỉnh thông qua và chưa cân đối được vốn cho Dự án hạ tầng Khu tâm linh Hồ Núi Cốc.Trước thực tế trên, UBND tỉnh Thái Nguyên đã báo cáo xin ý kiến và ngày 15.1.2018, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thái Nguyên đã có Văn bản số 246-KL/TU cho phép thực hiện Dự án hạ tầng Khu tâm linh Hồ Núi Cốc sang giai đoạn sau năm 2020.Khách hàng mua nhà tại dự án nhà ở xã hội Bright City bất đắc dĩ phải bỏ công bỏ việc, xuống đường căng băng rôn trước cổng dự án là do quá "sốc" trước thông tin chủ đầu muốn dừng thi công dự án và thanh lý hợp đồng mua bán nhà với khách hàng.  Mua phải chung cư chậm bàn giao: "Méo mặt" vì lo lãi suất ngân hàng  Khốn cùng cảnh người nghèo mua phải nhà ở xã hội “rùa bò”p.p1 {margin: 0.0px 0.0px 13.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}Liên quan tới dự án nhà ở xã hội AZ Thăng Long, có tên thương mại là Bright City (Lai Xá - Hoài Đức - Hà Nội) chậm tiến độ khiến hàng trăm khách hàng bức xúc, mới đây, khách hàng mua nhà tại dự án tiếp tục phải xuống đường để kêu cứu, yêu cầu chủ đầu tư là Công ty TNHH bánh kẹo Thăng Long bàn giao nhà đúng thời hạn.Lần này, khách hàng bất đắc dĩ phải bỏ công bỏ việc, xuống đường căng băng rôn trước cổng dự án là do quá "sốc" trước thông tin chủ đầu muốn dừng thi công dự án và thanh lý hợp đồng mua bán nhà với khách hàng.Theo phản ánh của khách hàng, trong buổi làm việc mới đây với cư dân, phía chủ đầu tư đột ngột tuyên bố "không còn khả năng thực hiện dự án cũng như bàn giao căn hộ cho khách hàng" và đòi "thanh lý hợp đồng".Tại buổi làm việc này, ông Bùi Viết Sơn, Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Bánh kẹo Thăng Long tiếp tục lấy lý do chính sách về gói vay 30.000 tỷ đồng của Chính phủ chấm dứt đột ngột nên chủ đầu tư gặp khó khăn về vốn và không thể xây dựng tiếp được.Đại diện phía chủ đầu tư còn thẳng thừng tuyên bố: "Chúng tôi chỉ có khả năng trả tiền gốc và lãi cho bà con trong thời gian qua, chúng tôi không có khả năng trả số tiền 8% của giá trị hợp đồng (tiền phạt, do chủ đầu tư đơn phương chấm dứt hợp đồng)".Một khách hàng mua nhà tại dự án, chị Lê Thị Ái, cho hay: "Chủ đầu tư cam kết sẽ bàn giao nhà cho khách hàng vào quý IV/2017, nhưng đến nay, toàn bộ 4 tòa nhà của dự án dường như vẫn “án binh bất động”. Mới đây, chủ đầu tư đã họp với cư dân và thông báo bất ngờ sẽ thanh lý toàn bộ hợp đồng với lý do chủ đầu tư không còn vốn để tiếp tục thi công".Mặc dù "đòi" thanh lý hợp đồng nhưng trên thực tế, phía chủ đầu tư dự án cũng chưa đưa ra được phương án cụ thể sẽ thanh lý như thế nào và sẽ hoàn trả tiền gốc khách hàng đã đóng cũng như tiền lãi trong 2 năm qua ra sao. Dĩ nhiên, với lý do từ phía chủ đầu tư đưa ra, khách hàng đều thống nhất không đồng ý thanh lý hợp đồng mà sẽ thực hiện theo nguyên tắc các điều khoản hợp đồng mà chủ đầu tư đã ký với khách hàng.AZ Thăng Long là dự án nhà ở xã hội nằm trong gói tín dụng 30.000 tỷ đồng theo Nghị Quyết số 02/NQ-CP của Chính Phủ. Ngân hàng BIDV là tổ chức tín dụng tài trợ cho vay xây dựng trong gói 30.000 tỷ đồng và cho 100% khách hàng vay mua nhà. Dự án được khởi công từ 11/2014 và cam kết hoàn thành việc xây dựng, bàn giao nhà vào quý III - IV/2017.Tuy nhiên tính đến thời điểm hiện nay khi mà đã kết thúc thời điểm bàn giao nhà mà chủ đầu tư vẫn chưa hoàn thiện được công trình để bàn giao.Trong đơn kêu cứu gửi tới báo Dân trí trước đó, đại diện khách hàng mua nhà tại Bright City cho biết, bản thân những người mua nhà tại đây đều là những người lao động nghèo từ các tỉnh xa về làm việc tại Hà Nội, 99% trong số họ đang phải thuê nhà ở. Vì vậy hàng tháng ngoài số tiền lãi họ vay ngân hàng thì họ còn phải bỏ ra một số tiền không nhỏ để trả tiền thuê nhà hàng tháng.Thông qua một số cuộc họp với Hội cư dân ở đây hiện tại tính đến thời điểm này nhiều gia đình đã rơi vào hoàn cảnh vô cùng khó khăn thậm chí nhiều gia đình còn phải kêu cứu người thân giúp đỡ khi 1 cổ 2 tròng vì tiền. "Chúng tôi rất thiết tha mong các cấp ban ngành có chức trách vào cuộc để có biện pháp giám sát và thúc dục CĐT hoàn thiện bàn giao sớm cho người mua nhà", đại diện cư dân cho biết.“Theo như thông báo mới nhất chủ đầu tư gửi tới khách hàng trong tháng 1/2018 thì khả năng bàn giao nhà cho người mua nhà trong quý IV/2018 là không thực thi. Việc gánh trên vai một khoản nợ cộng với việc thuê nhà hàng tháng thử đặt ra 1 bài toán trong một vài năm tới họ mới được về ngôi nhà mình ở liệu người lao động nghèo có đủ sức cáng đáng không? Trong khi tiền sữa, tiền học cho con phải chắt bóp từng đồng, chúng tôi vẫn phải trả tiền nhà thuê, tiền nợ ngân hàng trong khi nhà mình mua chỉ là một khối bê tông lạnh lẽo”, đại diện cư dân cho biết.UBND đồng nai yêu cầu trễ nhất 2019 phải khởi công trục đường trung tâm cùng khu trung tâm hành chính, hoàn thành vào năm 2020. Thông tin liên quan tới dự án này ngay lập tức khiến nhà đất trung tâm Thành phố Biên Hòa tăng mạnh chưa từng có.Sớm khởi công, đưa vào sử dụng trong năm 2020 Theo thông tin từ UBND Tỉnh Đồng Nai, dự án sẽ được thực hiện trên địa bàn 2 phường Trung Dũng và Thống Nhất. Trong đó, hạng mục quan trọng là trục đường trung tâm TP. Biên Hòa với chiều dài hơn 1,3km, có điểm đầu từ ngã tư Vườn Mít (giao giữa đường Nguyễn Ái Quốc - đường 30/4 và đường Phạm Văn Thuận), chạy qua khu D2D, cắt đường 5 nối dài đến Võ Thị Sáu và đến điểm giao với đường ven sông Cái.Theo quy hoạch trục đường này sẽ có chiều rộng 60m, được thiết kế với 2 làn đường dành cho xe cơ giới (mỗi làn rộng 11,5m); 2 làn đường dành cho xe hỗn hợp (mỗi làn rộng 7m); dải phân cách giữa rộng 3m; dải phân cách biên (mỗi bên rộng 3m) và phần vỉa hè (mỗi bên rộng 7m). Dọc theo hai bên trục đường trung tâm sẽ được bố trí các công trình hành chính, dịch vụ thương mại, văn phòng cho thuê, vui chơi giải trí…Đồng thời, sẽ mở các tuyến đường nội bộ song song và vuông góc với trục đường QL1, đường Võ Thị Sáu nhằm tạo thành hệ thống đường bàn cờ ngang dọc liên thông với khu dân cư phường Thống Nhất và khu dân cư các phường lân cận. Do đây là công trình cấp bách trọng điểm, dự kiến trong năm 2018 hoặc chậm nhất là năm 2019, đơn vị triển khai và thi công sẽ hoàn thành xong hồ sơ để khởi công công trình và năm 2020 hoàn thành xong dự án.Giá đất tiệm cận mức trăm triệu/m2Theo khảo sát của một số đơn vị kinh doanh BĐS thì giá nhà đất tại TP. Biên Hoà kể từ khi có những thông tin trên đã tăng lên đáng kể, đặc biệt là khu trung tâm thành phố. So với cách đây 2 năm, giá đất nơi đây đã tăng gấp đôi, nhưng tăng mạch nhất phải kể tới từ Quý 3/ 2017 đến nay, mặt bằng giá hiện cao hơn khoảng 20%. Giá đất rao bán ở một số trục đường chính tại TP Biên Hoà hiện khá cao, ngang với giá đất Thủ Thiêm tại Tp.HCM, dao động ở (60 -90 triệu/m2).Mức giá tăng mạnh nhất được ghi nhận nằm tại khu D2D – Nơi được ví như Thủ Thiêm mới của Biên Hoà, có trục đường trung tâm và khu trung tâm hành chính mới  đi qua. Khảo sát cho thấy, từ Tết đến nay giá đất tại đây đã tăng khoảng 20% - 25%, một số nền đất phân lô ở đô thị có diện tích khoảng trên 70m2 trước Tết có giá khoảng 2,8 tỷ đồng thì nay đã tăng lên khoảng 3,2 – 3,7  tỷ đồng.Ngoài ra các dự án căn hộ cao cấp tại Biên Hoà cũng đang được đầu tư xây dựng khá nhiều tại trung tâm thành phố, các căn hộ được chào bán khoảng từ 1,1 đến 2 tỷ đồng, và có thanh khoản rất cao.Được giới đầu tư quan tâm nhất ở thời điểm hiện tại phải kể đến dự án căn hộ cao cấp Topaz Twins với quy mô gần 700 căn hộ thuộc khu D2D trên trục đường Võ Thị Sáu. Đây là dòng căn hộ cao cấp đầu tiên tại Biên Hoà nằm trong tổ hợp căn hộ - trung tâm thương mại - khách sạn cao cấp Biên Hoà City Square.Dự án này sở hữu vị trí đẹp khi nằm tại trái tim của trung tâm hành chính mới của Thành phố Biên Hoà. Từ khi công bố, dự án này đã tạo ra sức hút tại thị trường địa ốc Biên Hoà. Tính đến thời điểm hiện tại hầu như tất cả các căn hộ tháp A được chủ đầu tư đưa ra thị trường trong đợt 1 đều đã được khách hàng chọn.  Ghi nhận có nhiều nhà đầu tư chọn một lúc 4-8 căn hộ, đa số các nhà đầu tư này đều mua căn hộ với mục đích đầu tư, đợi giá tăng khi dự án tuyến đường trung tâm hoàn thành.Đặc biệt, đây là dự án hội tụ những tiện ích cao cấp đáp ứng được những tiêu chuẩn sống quốc tế của các chuyên gia nước ngoài tại Biên Hoà như: Tổ hợp vườn treo và thác nước trong lòng dự án, hồ bơi tràn, hệ thống aqua gym, trung tâm thương mại siêu thị nhà hàng, sauna, khu vườn dành riêng cho trẻ em, và những tiện ích và tiện nghi khác.Lý giải của giới chuyên môn, căn hộ cao cấp được ưa chuộng tại Biên Hoà do dòng tiền đầu tư vào dòng căn hộ này để cho thuê khá phổ biến, bên cạnh đó chuyên gia nước ngoài làm việc ở Biên Hoà cũng ưa chuộng loại hình BĐS này. Dự kiến trong Quý 1/2018 sẽ có 3.211 căn hộ thuộc 8 dự án đồng loạt chào bán. Nguồn cung này gấp 8 lần tổng lượng cung căn hộ trong 6 năm qua.TS Trần Du Lịch cho rằng, thực tế nền kinh tế Việt Nam kinh doanh trên vay nợ, nhà nước muốn đầu tư phải đi vay trái phiếu, doanh nghiệp phải vay ngân hàng.  Đại sứ Mỹ: “Việt Nam là một trong những nền kinh tế có tốc độ phát triển nhanh nhất”  Thủ tướng: "Dĩ bất biến ứng vạn biến" trước biến động kinh tế quốc tế  Loạt thách thức phải đối mặt và 3 kịch bản kinh tế Việt Nam năm 2018Trao đổi tại ​Hội thảo Kinh tế Việt Nam thường niên lần thứ 10 năm 2018 do Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức diễn ra sáng nay, Trần Du Lịch thành viên tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đánh giá: "Năm 2018, theo những dự báo đến thời điểm này, quý 1 tăng trưởng trên 7,1%, năm 2018 hy vọng chuyển hướng và tôi tin nền kinh tế đang chuyển hướng".Theo TS Trần Du Lịch, vấn đề kinh tế Việt Nam tùy thuộc vào trong nước là lớn nhất. Về chính sách, Chính phủ cần tập trung môi trường pháp lý an toàn, minh bạch, tạo niềm tin cho doanh nghiệp.Đáng lưu ý, về giảm lãi suất, ông Lịch cho rằng, thực tế nền kinh tế Việt Nam kinh doanh trên vay nợ, nhà nước muốn đầu tư phải đi vay trái phiếu, doanh nghiệp phải vay ngân hàng.Muốn giảm lãi suất ngân hàng phát triển cho vay thì phải tăng tái chiết khấu, tăng cho vay, ngân hàng không để xảy ra lạm phát. Năm 2017, lãi suất đã giảm ở mức độ, năm 2018 nếu không giảm được thì giữ mức như 2017 là tương đối tốt. Doanh nghiệp nên cơ cấu lại tài chính doanh nghiệp để giảm tỷ lệ vay, tôi hy vọng năm nay có thể giảm lãi suất chút đỉnh."Năm 2018, doanh nghiệp an tâm vì không có biến động tỷ giá, điều cần thiết là Chính phủ cần tạo môi trường pháp lý yên ổn", ông nói.Nhận định về lãi suất, TS. Vũ Viết Ngoạn cho rằng, hai biến số lãi suất và tỷ giá là khó nhất với 2018.Ông Ngoạn cho rằng, sức ép lạm phát trong năm 2018 dự báo sẽ nhiều hơn 2017 nhưng vẫn kiểm soát tốt. Năm nay điều kiện giảm lãi suất so với 2017 khó khăn hơn, ngoài yếu tố sức ép lạm phát còn có lãi suất USD có xu hướng tăng hơn mà chính sách tiền tệ của Việt Nam là đa mục tiêu, phải quan tâm rất nhiều cho ổn định tỷ giá, giữ chênh lệch ở mức độ hợp lý để thu hút dân gửi tiết kiệm VND."Bên cạnh đó, hệ thống ngân hàng còn nhiều khó khăn nên vẫn cần giữ chênh lệch đầu vào - đầu ra hợp lý để có mức lợi nhuận hợp lý có dự phòng trang trải nợ xấu. Trong trường hợp giảm được lãi suất thì chỉ có cách hạ lãi suất huy động nhưng còn phụ thuộc vào việc này có làm thay đổi nguồn huy động của ngân hàng hay không? dân có chuyển kênh đầu tư hay không", ông nói.Ngoài ra, ông Ngoạn cũng cho rằng, tình hình kết quả kinh doanh của các ngân hàng thương mại, một số còn khó khăn nên thanh khoản khó khăn vẫn là thách thức. Hiện nay còn có tình trạng một số ngân hàng lãi suất huy động chênh nhau đến 2%, đó là chênh lệch quá lớn trên thị trường thì liệu cả hệ thống có làm được cho những ngân hàng này cải thiện tình hình để giảm lãi suất."Đó là bài toán khó với ngân hàng Nhà nước, năm 2018 có thể hạ lãi suất những khó hơn nhiều 2017", ông Ngoạn dự báo.Về tỷ giá, ông Ngoạn cho rằng, cần lưu ý yếu tố đầu tư gián tiếp trên thị trường chứng khoán, nếu thị trường này có biến động sẽ gây sức ép lớn cho thị trường ngoại hối, nên vẫn còn có bất trắc nhất là khi dự trữ ngoại hối chưa phải quá dồi dào, quá an toàn. Tăng dự trữ ngoại hối vấn là yêu cầu đặt ra để tăng khả năng chống đỡ, ông Ngoạn nói.Cảng hàng không Quốc Tế Nội Bài đón 94 triệu lượt khách trong năm 2017, tăng 16% so với năm 2016. Nội Bài đang trở thành Cảng hàng không đón tiếp lượng khách lớn nhất nhì khu vực.Nhờ thế mạnh về đội bay hiện đại, mạng bay rộng khắp, lịch nối chuyến thuận lợi, đặc biệt là các dịch vụ ngày càng được nâng cao. Đặc biệt, cơ sở hạ tầng từng bước hoàn thiện và nâng tầm để gia nhập vào hàng ngũ những sân bay đẳng cấp khu vực và thế giới. Một trong những tiêu chuẩn dịch vụ quan trọng là cung cấp nước uống miễn phí đạt tiêu chuẩn quốc gia tại tất cả các khu vực chờ cho mọi hành khách.Cuối năm 2017, Cảng hàng không Quốc Tế Nội Bài phối hợp với Công ty Cổ Phần Karofi Việt Nam cung cấp 18 bốt nước tinh khiết miễn phí lắp đặt tại các nhà Ga T1, T2. Tất cả hệ thống này được Cảng hàng không Quốc Tế Nội Bài yêu cầu phía Công Ty Karofi thực hiện theo đúng chuẩn quốc tế, từ chất lượng đến hình thức sản phẩm.Để được cảng hàng không Quốc Tế Nội Bài lựa chọn làm đơn vị cung cấp sản phẩm, Karofi phải chứng minh được hãng là đơn vị hàng đầu trong việc cung cấp các giải pháp tổng thể ngành lọc nước, đạt chuẩn quốc gia về nước uống trực tiếp QCVN 6-1 Bộ Y Tế, ngoài ra còn phải đáp ứng được tiêu chuẩn khắt khe về chất liệu thi công ra sản phẩm này như: Khung viền sắt hộp mạ kẽm, mặt vách bọc inox, mặt trên bằng Mica có đèn led chiếu sáng… theo đúng chuẩn các bốt nước đang được lắp đặt tại sân bay quốc tế Changi Singapore.Trung bình, mỗi hành khách khi đến sân bay, thời gian lưu lại khoảng 2 giờ đồng hồ, nhu cầu về nước uống là hết sức cần thiết. Nhưng nếu mua nước tại sân bay, cỡ chai bé khoảng 500ml, giá dao động từ 25,000 vnd - 30,000 vnd. Đây quả là một con số không nhỏ so với thu nhập bình quân của người Việt Nam. Vì vậy, việc Cảng hàng không Quốc Tế Nội Bài phối hợp với Cty Cổ Phần Karofi Việt Nam lắp đặt hệ thống bốt nước tinh khiết miễn phí sẽ mang lại cho khách hàng thêm nhiều tiện ích, giúp cho mọi hành khách luôn có nước tinh khiết để uống mà không phải lo về chi phí, giá cả.Ngoài dự án cung cấp 18 bốt nước tại Cảng hàng không Quốc Tế Nội Bài, Karofi còn là đơn vị được lựa chọn cung cấp hệ thống lọc công nghiệp để sử dụng trên 18 cầu hành khách, sân bay quốc tế nhà ga T2 của Vietnam Airline và các hãng, Cảng hàng không Quốc Tế Đà Nẵng..các dự án đầu tư phi chính phủ với tổ chức Dow Chemical Hoa Kỳ….”Hướng dẫn khu vực lắp đặt bốt nước tinh khiết tại Sân bay Nội BàiThanh tra Bộ Xây dựng đã có kết luận thanh tra về công tác quản lý đầu tư xây dựng tại Dự án Nhà ga hành khách Quốc tế - Cảng hàng không Quốc tế Đà Nẵng. Qua đó chỉ ra nhiều thiếu sót, vi phạm tại dự án này.  Nhà ga sân bay Đà Nẵng bị dột nướcThanh tra Bộ Xây dựng vừa ban hành kết luận thanh tra về công tác quản lý đầu tư xây dựng tại Dự án Nhà ga hành khách Quốc tế - Cảng hàng không Quốc tế Đà Nẵng.Dự án có tổng mức đầu tư là 3.500 tỷ đồng, đi vào hoạt động chính thức từ hồi tháng 5/2017. Đây là công trình quan trọng hướng đến phục vụ APEC 2017 và sự phát triển hàng không trong tương lai.Dự án này do Công ty Cổ phần Đầu tư khai thác Nhà ga Quốc tế Đà Nẵng làm chủ đầu tư (Công ty AHT).Theo kết luận của Thanh tra Bộ Xây dựng, bên cạnh ưu điểm là triển khai thi công dự án đúng tiến độ thì trong quá trình thực hiện dự án vẫn còn nhiều thiếu sót, vi phạm.Cụ thể về việc ký hợp đồng cho thuê đất, đến tháng 5/2017, công trình nhà ga đã được đưa vào khai thác, sử dụng nhưng Công ty AHT chưa được Cảng vụ Hàng không miền Trung ký hợp đồng cho thuê đất, đã vượt quá 18 tháng (kể từ ngày Nghị định số 102/2015/NĐ-CP có hiệu lực) theo quy định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 102/2015/NĐ-CP.Điều này theo kết luận đã vi phạm Khoản 3 Điều 57 Luật Hàng không dân dụng Việt Nam. Trách nhiệm thuộc Cảng vụ Hàng không miền Trung, Cục Hàng không Việt Nam và Công ty AHT.Ngoài ra theo cơ quan Thanh tra, phía chủ đầu tư phê duyệt tiêu chuẩn xây dựng hết hiệu lực tại thuyết minh thiết kế kỹ thuật đối với TCVN 2096-1993 Sơn - Phương pháp xác định thời gian khô và độ khô trong khi tiêu chuẩn này đã được thay thế bằng TCVN 2096-1:2015 và TCVN 2096-3:2015 (ISO 9117-1:2009) Sơn và vecni - Phương pháp xác định độ khô và thời gian khô. Vi phạm Khoản 3 Điều 83 Luật Xây dựng năm 2014. Trách nhiệm thuộc về chủ đầu tư, tư vấn thiết kế, tư vấn thẩm tra.Công ty AHT cũng chưa phê duyệt kế hoạch bảo trì công trình khi công trình đưa vào khai thác, sử dụng, vi phạm điểm b Khoản 1 Điều 126 Luật Xây dựng năm 2014.Về trách nhiệm của các nhà thầu thi công, Thanh tra Bộ Xây dựng cho biết: Một số nhà thầu thi công sử dụng máy móc, thiết bị thi công khi không có giấy tờ lưu hành kiểm định theo quy định, cụ thể tại các gói thầu: Thi công cọc khoan nhồi; thi công xây dựng phần móng; thi công xây dựng kết cấu phần thân nhà ga."Có 3 nhà thầu không mua bảo hiểm hoặc mua thiếu bảo hiểm cho người lao động trên công trình theo cam kết của hợp đồng; thiếu một số kết quả thí nghiệm; nhà thầu tham gia hoạt động trong lĩnh vực xây dựng chưa có chứng chỉ hạng I khi thực hiện thi công đối với công trình cấp I theo quy định; đối với các bộ phận công trình bị che khuất, nhà thầu thi công chưa lập bản vẽ hoàn công theo quy định…", nguồn tin trên cho biết.Đáng chú ý, một số hạng mục công việc trong hợp đồng của 8 gói thầu không thi công hoặc thi công khối lượng ít hơn khối lượng của hợp đồng, tương ứng giảm tổng số tiền trên 48,1 tỷ đồng; tính sai về khối lượng và đơn giá của một số hạng mục tổng số tiền trên 4,5 tỷ đồng.Trong đó, gói thầu số 11 thi công xây dựng kết cấu phần móng nhà ga, do liên danh Công ty CP xây dựng bảo tàng Hồ Chí Minh và Công ty CP đầu tư bất động sản Lanmak thực hiện, giảm số tiền 463 triệu đồng.Gói thầu số 12 thi công xây dựng kết cấu phần thân nhà ga, do liên danh Công ty CP xây dựng bảo tàng Hồ Chí Minh và Công ty CP đầu tư xây dựng bất động sản Lanmak thực hiện, giảm số tiền là gần 6,4 tỷ đồng. Tương tự ở các gói thầu số 15, 16, 17, 18, 20 và 22.Ngoài ra còn giảm số tiền thanh toán sai do tính sai về khối lượng và đơn giá của một số hạng mục công việc và gói thầu trước khi quyết toán, tổng số tiền là 4,5 tỷ đồng.Thanh tra Bộ Xây dựng đã đề nghị Bộ GTVT chỉ đạo Cục hàng không Việt Nam và cảng vụ hàng không miền Trung nghiêm túc rút kinh nghiệm do đã để Công ty CP đầu tư khai thác nhà ga quốc tế Đà Nẵng xây dựng công trình khi chưa ký hợp đồng thuê đất.Về xử lý kinh tế, cơ quan thanh tra yêu cầu Công ty AHT giảm trừ số tiền 4,5 tỷ đồng đã nghiệm thu thanh toán sai về khối lượng và đơn giá trước khi quyết toán hợp đồng với các nhà thầu.Đồng thời Thanh tra Bộ Xây dựng cũng đã ban hành 12 quyết định xử phạt hành chính theo quy định đối với chủ đầu tư và 9 nhà thầu, tổng số tiền phạt là 457 triệu đồng.Được quản lý bởi đội ngũ lãnh đạo người Nhật Bản, một công ty Xi măng của Việt Nam đã kế thừa và phát triển những nét độc đáo trong văn hóa doanh nghiệp Nhật, từ đó xây dựng được vị trí vững chắc cho thương hiệu sản phẩm trong lòng người tiêu dùng.Là liên doanh giữa 2 công ty Nhật Bản là Tập đoàn Xi măng Taiheiyo, Công ty Vật liệu Mitsubishi và Tổng Công ty Công nghiệp Xi măng Việt Nam (Vicem), Công ty Xi măng Nghi Sơn có đội ngũ Tổng giám đốc, Giám đốc các khối là người Nhật Bản. Chính vì vậy, ngay từ khi thành lập, Xi măng Nghi Sơn đã xây dựng riêng cho mình văn hóa doanh nghiệp kế thừa từ những nét độc đáo của doanh nghiệp Nhật Bản ứng dụng phù hợp trong môi trường hoạt động tại Việt Nam.Nguyên tắc 5SDù cho hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, nhà máy của các doanh nghiệp Nhật Bản cũng vô cùng sạch sẽ. Được như vậy là nhờ các doanh nghiệp áp dụng nguyên tắc 5S đã nổi tiếng từ lâu. 5S là nguyên tắc dựa trên quan điểm nếu được làm việc trong một môi trường đặc biệt sạch sẽ, ngăn nắp và thoáng mát thì hiệu quả làm việc sẽ tăng nhiều hơn. Từ đó, người Nhật đề ra 5S bao gồm: Seiri - Sàng lọc; Seiton - Sắp xếp; Seiso - Sạch sẽ; Seiketsu - Săn sóc; Shitsuke - Sẵn sàng.Tại công ty xi măng Nghi Sơn, mọi nhân viên đều được giới thiệu, đào tạo về ý nghĩa của 5S cũng như tác dụng của nó đối với công việc. Mỗi nhân viên đều phải tự mình tiến hành 5S cho chỗ làm việc của cá nhân. Bên cạnh đó, các phòng ban đều có nhóm An toàn và Vệ Sinh (Safety and Hygiene) triển khai tuần tra, kiểm tra, thống kê các vấn đề cần khắc phục định kỳ hàng tháng. Sau đó, nhóm tổ chức họp báo cáo kết quả và thảo luận đưa ra biện pháp khắc phục. Ngoài ra, nhà máy cũng thành lập 12 nhóm tuần tra gồm các thành viên của nhiều bộ phận An toàn và Vệ Sinh để cùng định kỳ tuần tra, sau đó lại tiếp tục họp định kỳ hàng tháng.Tinh thần HORENSOHORENSO là từ viết tắt của 3 từ: HO - HOKOKU nghĩa là báo cáo; REN – RENKAKU nghĩa là liên lạc, cập nhật thông tin và SO – SODAN có nghĩa là bàn bạc, xin ý kiến. Minh họa cho tinh thần HORENSO, có thể nhìn vào một ví dụ cụ thể trong công việc như sau. Phòng mua bán nhận được thông tin từ Nhà cung ứng là thiết bị mà họ đặt mua sẽ về chậm hơn so với kế hoạch 1 ngày. Nhân viên nhận được thông tin này sẽ phải nhanh chóng báo cáo lại cho người quản lý trực tiếp và phòng đặt mua thiết bị này. 1 ngày có vẻ như là không quan trọng lắm, nhưng có đôi khi nó lại là hết sức quan trọng đối với Phòng đặt mua vì nó liên quan đến kế hoạch sử dụng, sản xuất, kế hoạch mời chuyên gia…Thông tin cần phải được chuyển thông suốt là vậy.Như vậy, có thể hiểu HORENSO là một phương pháp truyền thông liên lạc nội bộ khi làm việc nhóm. Trong công việc, phải báo cáo định kỳ cho cấp trên. Thường xuyên trao đổi, bàn bạc với đồng nghiệp và cấp dưới. Cuối cùng là phải hỏi ý kiến cấp trên trước khi quyết định làm gì đó. Tại Nghi Sơn, từ nhân viên cho tới lãnh đạo đều tuân thủ tinh thần này. Nghi Sơn tin rằng, HORENSO chính là phương pháp ngăn ngừa rủi ro một cách hệ thống và hiệu quả nhất.Những nét độc đáo trong văn hóa doanh nghiệp đã giúp các công ty Nhật Bản trở thành những công ty năng suất nhất thế giới. Phong cách quản lý của người Nhật đã giúp Nghi Sơn xây dựng thành công văn hóa doanh nghiệp với những phương pháp làm việc hiệu quả và tạo nên sự khác biệt của thương hiệu này. Điều đó đã được minh chứng qua chất lượng sản phẩm được khách hàng tin dùng suốt gần 18 năm qua. Có thể khẳng định rằng, xây dựng và phát triển văn hóa doanh nghiệp ngày càng đặc thù và sắc nét là một hướng đi đúng đắn của Công ty xi măng Nghi Sơn trên con đường phát triển bền vững dựa trên những giá trị nền tảng và cốt lõi.Thị trường bất động sản (BĐS) trong năm 2018 được nhận định sẽ tiếp tục phát triển khó có bong bóng BĐS trong năm nay.Năm 2018 cũng là năm TP. Hồ Chí Minh bước vào giai đoạn thí điểm cơ chế đặc thù trong quản lý và phát triển đô thị. Cơ chế này cho phép Thành phố huy động nguồn lực để đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế - xã hội và hạ tầng giao thông kết nối với các đô thị vệ tinh một cách toàn diện. Đây là các yếu tố để bất động sản tại vùng ven trở nên hấp dẫn đối với nhà đầu tư.Trong đó, Nhơn Trạch nổi lên như một vùng vệ tinh tiềm năng nhờ vào nhiều yếu tố như vị trí địa lý giáp ranh thành phố Hồ Chí Minh, định hướng đầu tư cơ sở hạ tầng công của Chính phủ, mật độ dân số chưa dày đặc giúp việc kiến thiết và đền bù giải toả thuận tiện.Toạ lạc trên mặt tiền của đường Vành đai 3, SwanPark là trung tâm nối các địa điểm chiến lược của thành phố Hồ Chí Minh và Đồng Nai như sân bay Long Thành, cảng Cát Lái, cầu Cát Lái, trục đường Lý Thái Tổ nối sân bay đến cao tốc Long Thành – Dầu Dây.Sẽ có sự khác biệt rất lớn giữa các khu đô thị tự phát và được lồng ghép các tiện ích hạ tầng so với các khu đô thị được kiến thiết bài bản từ đầu. Các cơ sở xã hội như bệnh viện, trường học, môi trường, công viên, quảng trường, nhà hàng, siêu thị tại các đô thị hiện đại đã được tính toán kỹ lưỡng trên mật độ dân cư. Điều này sẽ tránh được tình trạng cơ sở xã hội không đủ cung cấp cho dân cư trong khu vực.Với tiêu chí kiến thiết để trở thành thành phố xanh hàng đầu Việt Nam, diện tích dành cho cây xanh và mặt nước của SwanPark lên đến 190 hecta trên tổng diện tích gần 950 hecta. Điều này nâng mảng xanh của thành phố lên 30m2/ người và cũng là mảng xanh trung bình trên đầu người ấn tượng nhất tại Việt Nam cho đến nay. Vành đai xanh bao quanh thành phố bao gồm hệ sinh thái cây xanh, mặt hồ và công viên... Toạ lạc giữa trung tâm thành phố xanh là khu trung tâm kinh tế, tài chính, đại lộ thương mại, khu ươm mầm khởi nghiệp, bảo đảm toàn bộ nhu cầu cho các khu dân cư trong thành phố.Quy hoạch của SwanPark sẽ dễ dàng làm liên tưởng đến quy hoạch của của những khu đô thị vệ tinh đã rất thành công tại Singapore như Serangoon và East Coast. Thành phố xanh SwanPark được đầu tư bởi SwanCity thương hiệu  phát triển bất động sản quốc tế nổi tiếng với các dự án nhà ở cao cấp và các thành phố vệ tinh hiện đại bậc nhất. Trên thực tế, cuộc di cư về phía Đông TP. HCM lần này đã có tác động tích cực khiến giá đất một số khu vực tại quận 2, 9 và Thủ Đức đã tăng từ 1.5 – 2 lần trong năm 2017. Nhơn Trạch tiếp tục “thức giấc” trở lại bằng một cơ sở hạ tầng được đầu tư đồng bộ và toàn diện hơn nhờ cảng Cát Lái, Cầu Cát Lái và sân bay Long Thành. Theo biểu đồ diễn biến giá đất trong vòng 1 năm qua, giá bất động sản tại khu vực trung tâm Nhơn Trạch biến động khá cao với đà tăng 30%. Giá sẽ tiếp tục tăng do hưởng lợi từ kết nối hạ tầng, chính sách giãn dân của TP. Hồ Chí Minh và giá nhà đất vẫn còn thấp so với khu vực Quận 2, Quận 9.Từ những cơ sở này, có thể khẳng định rằng thị trường bất động sản tiếp tục tăng trưởng ổn định và là kênh đầu tư triển vọng nhất cho các nhà đầu tư.Ngân hàng TMCP Việt Nam Thương Tín (Vietbank) triển khai chương trình khuyến mãi “Tiết kiệm thông minh – Rinh quà tiện lợi” diễn ra từ ngày 19/03/2018 đến ngày 12/05/2018 trên toàn quốc.Mặc dù sự phục hồi của giá thuê văn phòng Hà Nội phần nào thu hẹp khoảng cách giữa hai thành phố, giá thuê văn phòng tại TP.HCM vẫn cao hơn so với Hà Nội trung bình lên tới 50% cho cả hai hạng.  Giá văn phòng cho thuê tiếp tục giảm  Giá văn phòng tại TPHCM tăng nhanh thứ 14 thế giớiĐó là một trong những nội dung được đưa ra tại Báo cáo Triển vọng thị trường bất động sản Việt Nam do CBRE (công ty nghiên cứu thị trường bất động sản) vừa công bố.Báo cáo cho biết, thị trường văn phòng ở cả TP.HCM và Hà Nội ghi nhận một năm 2017 diễn biễn khả quan với những tín hiệu tích cực từ tăng trưởng nguồn cung và hoạt động thị trường.Kinh tế phát triển, dòng vốn FDI và cơ sở hạ tầng giao thông liên tục được cải thiện tạo động lực cho những chuyển biến vừa qua và dự kiến sẽ tiếp tục là nền tảng thúc đẩy sự phát triển chung của thị trường văn phòng trong năm 2018.Trong năm 2017, trong khi nguồn cung mới cải thiện sự thiếu hụt về diện tích văn phòng tại TP.HCM, nguồn cung tăng trưởng chậm lại giúp Hà Nội ghi nhận giá thuê tăng lần đầu tiên trong vòng mười năm qua.Tuy nhiên theo CBRE, mặc dù sự phục hồi của giá thuê văn phòng Hà Nội phần nào thu hẹp khoảng cách giữa hai thành phố, giá thuê văn phòng tại TP.HCM vẫn cao hơn so với Hà Nội trung bình lên tới 50% cho cả hai hạng.Tỷ lệ lấp đầy của cả hạng A và B đều cao hơn mức trung bình trong giai đoạn 2012 – 2016 ở cả hai thị trường.CBRE nhận định, trong năm 2018, giá thuê và tỷ lệ lấp đầy của văn phòng Hạng A sẽ tiếp tục cải thiện khi dự kiến không có dự án mới. Trong khi đó, hoạt động của phân khúc Hạng B dự kiến sẽ không có nhiều đột phá với nguồn cung tăng.Nguồn cung giảm, giá thuê văn phòng ở Hà Nội lần đầu tăng sau 10 nămBáo cáo CBRE cho biết, tốc độ tăng trưởng nguồn cung văn phòng cho thuê ở Hà Nội có xu hướng chậm lại từ mức 10%/năm trong giai đoạn 2012 – 2016 xuống 5%/năm trong 2017 cho phép thị trường có thời gian hấp thụ các diện tích trống còn lại.Theo đó, thị trường chứng kiến việc tăng giá chào thuê ở cả hạng A và B lần đầu tiên trong vòng 10 năm qua.Một diễn biến đáng chú ý khác là tỷ lệ lấp đầy của các tòa nhà hạng A đạt mức trung bình 91% tính đến cuối năm 2017 – đây là mức tỷ lệ trống thấp nhất kể từ 2011. Trong tương lai, tổng nguồn cung dự kiến sẽ tăng từ 4% - 8% mỗi năm trong năm 2018 – 2019 trước khi tăng mạnh trở lại từ năm 2020 trở đi.Nguồn cung mới hạn chế sẽ góp phần thúc đẩy hoạt động của hạng A, đặc biệt trong năm 2018 khi không có dự án mới nào có kế hoạch hoàn thiện.CBRE dự báo giá thuê hạng A sẽ tăng 3,5% theo năm trong khi đó tỷ lệ lấp đầy sẽ tăng lên 96% trong năm 2018.Báo cáo cũng đưa ra quan sát cho thấy các ngân hàng và công ty công nghệ trong và ngoài nước đang rất tích cực tìm địa điểm để mở rộng mạng lưới trong các năm gần đây. Các ngành này sẽ tiếp tục dẫn dắt nguồn cầu. Nhu cầu ổn định từ các ngành truyền thống cùng với sự tăng trưởng của các ngành mới như logistics, giáo dục... sẽ là động lực để tăng tỷ lệ lấp đầy.Nhu cầu lớn, giá thuê tại TP.HCM sẽ tiếp tục tăng caoCũng theo báo cáo, tại TP.HCM, diễn biến thị trường tích cực trong năm 2017 mang lại những tín hiệu tốt cho thị trường văn phòng giai đoạn 2018-2020, trên nền tảng kinh tế tăng trưởng bền vững và cơ sở hạ tầng ngày càng cải thiện mạnh mẽ với sự xuất hiện của tuyến đường sắt trên cao trong thời gian tới.Việc thiếu hụt quỹ đất tại khu vực trung tâm đã thúc đẩy các công trình văn phòng mới được triển khai mạnh mẽ tại khu vực rìa trung tâm – khu vực trước đây không được chú ý tới, nhằm mục tiêu đáp ứng kịp thời nhu cầu thuê văn phòng trong ba năm tới.Theo CBRE, mặc dù mức giá thuê hiện tại cũng đã khá cao (38 USD/m2/tháng cho hạng A và 21 USD/m2/tháng cho hạng B) nhưng với nhu cầu ngày càng lớn cho diện tích văn phòng chất lượng cao, mức giá thuê được dự đoán sẽ tiếp tục tăng khoảng 2% mỗi năm trong giai đoạn 2018 – 2020.Nguồn cung sẽ tăng thêm trong năm 2019 với một tòa nhà hạng A mới và khoảng bốn tòa nhà hạng B. Giá thuê của cả hai hạng dự kiến sẽ tăng trong 2019, mặc dù mức tăng của hạng A sẽ thấp hơn do có nguồn cung mới đưa vào hoạt động.Từ 2020 trở đi, thị trường TP.HCM được dự đoán sẽ dần tập trung vào phân khúc văn phòng hạng A với nhiều các tòa nhà và khách thuê cao cấp chiếm tỷ trọng lớn hơn trong thị trường văn phòng.Vừa ra mắt dự án Carillon 7 đã nhận được sự tin tưởng của khách hàng, nhà đầu tư khi 100% rổ hàng đợt 1 được giữ chỗ chỉ trong 1 buổi sáng. Trong đó rất nhiều khách hàng đã mua các dự án Carillon trước đó tiếp tục đầu tư Carillon 7. Điều gì đang là hấp lực với nhà đầu tư?01. Sản phẩm dòng căn hộ Carillon - Thanh khoản dẫn đầuThuộc "seri" dòng căn hộ Carillon hiện đang dẫn đầu khu Tây Sài Gòn, hấp lực với nhà đầu tư nhờ thanh khoản tốt dễ mua, dễ bán. Nằm trong khu dân cư đã hiện hữu, nhiều tiện ích như: sân bay Tân Sơn Nhất, Aeonmall, Etown… nên thuận tiện cho công việc và học hành, cũng như buôn bán hay cho thuê mua.02. Đột phá kỷ lục bán hàngGhi nhận những kỷ lục bán hàng nhanh nhất, dự án Carillon ra đời sau thời gian bán hàng luôn rút ngắn hơn so với dự án Carillon trước đó. Mức hấp thụ của "Seri" Carillon đạt 100% chỉ trong vòng 2 tuần – 1,5 tháng. Điển hình Carillon 3 trên đường Hoàng Hoa Thám, Quận Tân Bình và Carillon 5, Tân Phú "cháy hàng" trong vòng 2 tuần.03. Nhà phát triển uy tínCarillon được phát triển bởi Top 3 chủ đầu tư uy tin nhất Việt Nam hiện nay, Đơn vị phát triển nhà ở tốt nhất khu vực Đông Nam Á TTC LAND – tiền thân Sacomreal với 15 năm kinh nghiệm phát triển bất động sản. TTC LAND đã thành công với hàng loạt dự án trọng điểm như: Jamona Golden Silk, Jamona Heights, Charmington La Pointe, Jamona City và hơn 1000 sản phẩm thuộc dòng Carillon.04. Phân khúc vàng – giá cả hợp lýCarillon định vị là dòng căn hộ tầm trung có giá dưới 2 tỷ đồng, hướng đến nhóm khách hàng có nhu cầu ở thật tại nội đô. Diện tích phần lớn từ 50 – 65 m2, phù hợp với các 90% gia đình trẻ đang sống tại thành phố việc làm như TP.HCM.05. Căn hộ Biển đầu tiên ở Sài GònXua tan căng thẳng – kiến tạo không gian sống thư giãn ngay trong thành phố, kiến trúc sư đã chủ tâm mang thiết kế dự án bằng những gam màu của biển xanh, nắng vàng. Những mảng xanh thiên nhiên, màu của nắng, cát trắng được bố trí ở tất cả vị trí dự án, ngóc ngách căn hộ: Hồ bơi xanh mát, mảng xanh hấp thụ nhiệt, của sổ mở rộng đón mùi nắng, hướng gió, nội thất trẻ trung màu vỏ sò… sẽ giúp gia chủ có những trải nghiệm thích thú như đang thư gian khi đi du lịch trong chính căn hộ Carillon 7 của mình.06. Liền kề Đầm Sen – Trung tâm quận Tân PhúLiền kề UBND Quận Tân Phú, cách Khu vui chơi Đầm Sen chỉ 5 phút di chuyển, Carillon 7 không chỉ đang nằm ngay trung tâm hành chính mà còn được thụ hưởng được nhiều tiện ích trong khu vực, dễ dàng kết nối về trung tâm thành phố, cũng như lan toả đi các tỉnh miền Tây Nam Bộ.07. Nhiều tiện ích nhất trong hệ thống dòng căn hộ CarillonTính đến thời điểm hiện nay, TTC LAND đã phát triển 5 dự án thuộc dòng căn hộ Carillon, trong đó Carillon 7 là dự án được đầu tư mạnh nhất với hệ thống tiện ích liên hoàn: phòng gym, spa, shop thương mại, nhà trẻ, hồ bơi rộng 260 m2, mảng xanh – sân nội bộ rộng 1.500 m2 và an ninh 24/24 với hệ thống bảo vệ chặt chẽ.Pháp lý vững vàng, ra sổ nhanh chóngCarillon là dòng căn hộ được phát triển bởi Nhà phát triển bất động sản uy tín TTC LAND nên không chỉ đảm bảo chất lượng, tiến độ xây dựng, mà thời gian ra sổ chỉ sau hơn 1 năm khách hàng nhận nhà. Hiện dự án thứ 5 Carillon 7 đã có giấy phép xây dựng. Đặc biệt khi khách hàng chọn Carillon 7 sẽ được miễn phí 2 năm phí quản lý chung cư.Link phim dự án."Có ngậm ngùi, có lưu luyến nhưng... không tiếc! Bởi đối với riêng cá nhân tôi, tôi tự hào về những thành quả LienVietPostBank đã đạt được trong 10 năm qua, và cũng tự hào về những dấu ấn tôi đã nỗ lực và tâm huyết vì “đứa con tinh thần” này!", ông Nguyễn Đức Hưởng chia sẻ trước thời khắc rời vị trí Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank.Ngày 28/3 tới, LienVietPostBank sẽ tổ chức đại hội đồng cổ đông để bầu thành viên hội đồng quản trị, ban kiểm soát nhiệm kỳ mới (2018-2023). Trong danh sách HĐQT dự kiến này không có tên Chủ tịch Nguyễn Đức Hưởng. Cận Tết Nguyên đán 2018, ông Nguyễn Đức Hưởng cho biết đã đưa ra quyết định về điểm dừng của mình: chuyển giao vị trí Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank để tập trung cho sức khỏe.Nhân sự kiện này, Chủ tịch HĐQT LienVietPostBank Nguyễn Đức Hưởng cũng đã có cuộc trao đổi về ngân hàng mà mình đã gắn bó 10 năm qua.Phải biết đủ - biết dừngTrước hết, ông có thể chia sẻ về tình hình sức khỏe sau bốn tháng điều trị?Xin cảm ơn phóng viên đã quan tâm! Suốt 6 tháng qua tôi liên tục nằm bệnh viện Việt Nam và quốc tế để chữa bệnh. Kết quả của những chuyến đi công tác di chuyển liên tục, của những ngày làm việc, kiểm tra email, xử lý công việc thâu đêm suốt sáng và tiếp khách... trong nhiều năm qua khiến gan, phổi và cả cột sống cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Sức khỏe của tôi đến nay tuy có ổn hơn nhưng vẫn cần thời gian theo dõi, điều trị.Khi trẻ, khi say mê với công việc thì dù có biết sức khỏe là vốn quý, nhưng chưa rơi vào tình trạng “nằm bẹp trên giường bệnh” thì khó thẩm thấu, ngộ ra được triết lý “sức khỏe là vàng - có sức khỏe là có tất cả”. Dù sao tôi cũng may mắn là “sáng mắt” khi nhận ra rằng “giường bệnh là cái giường đắt giá nhất trên đời”! nên qua nửa đời phiêu bạt mới ngộ ra rằng ở đời, trong mọi lĩnh vực nên cố gắng, nhưng phải biết đủ - biết dừng! nhưng không có ai tên là.... “ cố” cả, vì “ cố quá” là... “quá cố - chết!”Rời vị trí quản trị LienVietPostBank đúng thời điểm tròn 10 năm hoạt động, cũng như rời công việc nhiệm sở, ông có luyến tiếc gì không?Có ngậm ngùi, có lưu luyến nhưng... không tiếc! Bởi đối với riêng cá nhân tôi, tôi tự hào về những thành quả LienVietPostBank đã đạt được trong 10 năm qua, và cũng tự hào về những dấu ấn tôi đã nỗ lực và tâm huyết vì “đứa con tinh thần” này! LienVietPostBank như “đứa con” từng bước trưởng thành của các cổ đông sáng lập chúng tôi. 10 năm đầy những kỷ niệm dâng trào cùng những bước đi cao thấp đầy sóng gió, những sự kiện trọng đại mà LienVietPostBank trải qua, trong đó không ít sự kiện xuất phát từ những ý tưởng đột phá của tôi được hội đồng quản trị và tất cả tập thể mỗi người một tay cùng gánh vác đi đến thành công.10 năm quấn quýt với LienVietPostBank in đậm nhiều thời khắc thiêng liêng khó tìm lại được và lại sắp chạm đến một thời khắc nữa mà cả tôi và toàn thể LienVietPostBank không muốn có. Nhưng cuộc sống là vậy. Hợp rồi sẽ tan, quan trọng là sống mãi trong ta những thời khắc lắng đọng tình người.Sau 10 năm, bây giờ ông nhìn lại như thế nào về hành trình LienVietPostBank đã đi qua, cũng như triển vọng trong tương lai?LienVietPostBank 10 + 17 + 50! Đó là lời chúc của tôi đối với LienVietPostBank: ngây thơ, trong sáng, chân thật như một chú bé 10 tuổi, có sức mạnh “bẻ gãy sừng trâu” của một anh thanh niên 17 tuổi, có kinh nghiệm “quá nửa đời phiêu bạt” của một người tuổi 50.Ra đời năm 2008, thời điểm hầu hết các ngân hàng gặp khó khăn do thanh khoản, lạm phát, chứng khoán, bất động sản... và ảnh hưởng của cơn bão tài chính toàn cầu, nhưng với quyết tâm của hội đồng quản trị, ban lãnh đạo và cán bộ nhân viên, Ngân hàng Liên Việt đã rất tự tin trước sức mạnh của một ngân hàng trẻ.Áp dụng “chiến lược quản lý khủng hoảng”, tận dụng cơ hội “kinh doanh trong khủng hoảng” và phát huy lợi thế của người sinh sau và sinh ra trong thời buổi khó khăn, thay vì “sốt ruột” thì chúng tôi bước đi thận trọng, “cái khó ló cái khôn", đứng trước nhiều nguy cơ, nhưng tôi luôn tâm niệm một điều là trong “nguy” có “cơ”, tìm con đường đi cho riêng mình. Ngân hàng Liên Việt đã thể hiện tốt kỹ năng và bản lĩnh ngay từ những ngày đầu thành lập.Cuộc “se duyên” giữa Ngân hàng Liên Việt với Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam (nay là Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam) vào năm 2011 đã cho ra đời ngân hàng bưu điện đầu tiên tại Việt Nam - Ngân hàng Bưu điện Liên Việt để 2 thương hiệu, triệu giá trị và cùng “cộng sinh, cộng lực, cộng hưởng”, mang lại lợi ích cho nhiều bên và xã hội.Với tầm nhìn trở thành Ngân hàng của mọi người, chúng tôi đã “lùi một bước” để “tiến ba bước”, đầu tư chi phí cho phát triển mạng lưới, chưa đủ... “10 tuổi” đã phủ sóng mạng lưới chi nhánh, điểm giao dịch trên 63/63 tỉnh thành toàn quốc, kết hợp với quyền khai thác trên 10.000 điểm giao dịch trên mạng lưới bưu điện, LienVietPostBank trở thành ngân hàng có mạng lưới lớn nhất trong hệ thống các ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam.Thương hiệu LienVietPostBank đi vào lòng người, trở thành “cái hiệu được thương” không chỉ bởi dấu ấn trong kinh doanh, mà những hoạt động an sinh xã hội, từ thiện... tích cực trong suốt 10 năm qua cũng thực sự đã “gắn xã hội trong kinh doanh”, nâng cao trách nhiệm xã hội của LienVietPostBank và cán bộ nhân viên LienVietPostBank.Thương hiệu “Hưởng Liên Việt” được... ưu ái đặt cho tôi cũng là dấu ấn kỷ niệm 10 năm! Có Minh Him Lam (nay là Minh Sacombank) mới có Hưởng Liên Việt, cặp bài trùng “Minh Him Lam - Hưởng Liên Việt” đã tạo tiền đề để LienVietPostBank trong 10 năm qua bước đi những bước đường ấn tượng, 10 năm bằng các ngân hàng khác 20 năm, 30 năm..., thật đáng tự hào LienVietPostBank!“Khoảng trống” nếu có thì không nhiều!Trong tương lai đó, ông có nghĩ là để lại một khoảng trống nào đó tại LienVietPostBank?Tròn 10 năm công tác ở LienVietPostBank, và tạm thời chia tay LienVietPostBank đúng thời điểm LienVietPostBank tròn 10 tuổi, nhưng là tuổi của một người trưởng thành 3 trong 1 (10 + 17 + 50) tức là tôi chuyển giao chức Chủ tịch hội đồng quản trị vào đúng thời điểm hưng thịnh nhất của LienVietPostBank nên “khoảng trống” nếu có thì không nhiều, chỉ có những khoảng lặng lưu luyến, bùi ngùi, lắng đọng tình người. Nhưng chỉ tạm xa, nên rất gần!Và cũng có nhiều phóng viên báo đài hỏi tôi về những kế hoạch, ý tưởng, mục tiêu của tôi tại LienVietPostBank có dở dang? Tôi nghĩ rằng ước mơ luôn tròn trĩnh, chúng ta luôn cố gắng đạt được từng điều ước mỹ mãn, nhưng sự tròn trĩnh thì luôn trong mơ, luôn có sự dang dở... để mỗi chúng ta biết mơ tiếp mới hay mới đẹp! Và đến lúc nào đó chúng ta phải nghĩ đến phương châm “biết đủ - biết dừng”! Chính vì vậy, khi nghĩ về điều “dang dở” ở LienVietPostBank, tôi nghĩ rằng “dang”... thì có, mà “dở”... thì không! Tất cả những ước mơ của tôi, các bạn Liên Việt sau này sẽ tiếp tục làm nên hiện thực ngày một tốt hơn!Là cổ đông lớn sở hữu gần 5% cổ phần, ông có thể cho biết về khả năng thay đổi tỷ lệ sở hữu này trong tương lai gần không?Tôi và những người liên quan có sở hữu lượng cổ phiếu không nhỏ ở LienVietPostBank. Và như tôi đã tâm sự ở trên, dù tôi có bàn giao chức Chủ tịch hội đồng quản trị nhưng tôi vẫn là cổ đông lớn, và tiếp tục làm cố vấn cao cấp cho Hội đồng Quản trị LienVietPostBank nên tuy xa nhưng vẫn gần. Và tôi cũng là nhà đầu tư nên tỷ lệ nắm giữ cổ phiếu có thể trồi, sụt tạm thời, nhưng lâu dài tôi sẽ tiếp tục tăng tỷ lệ sở hữu cổ phần tại LienVietPostBank, không đơn thuần bởi sự gắn bó với “đứa con tinh thần”, mà vì sự trưởng thành và khả năng sinh lời của cổ phiếu LienVietPostBank rất tiềm năng. Trong tương lai, nếu giá cổ phiếu LienVietPostBank xuống, ai bán - tôi mua!Tương lai hệ thống ngân hàng đang khởi sắcLienVietPostBank và hệ thống ngân hàng Việt Nam nói chung đang bước vào giai đoạn hồi phục và khởi sắc sau khó khăn. Ông nhìn về tương lai của hệ thống như thế nào?Hệ thống ngân hàng thương mại Việt Nam đã trải qua nhiều thăng trầm, khó khăn, nhưng đúng là thời điểm này đang phục hồi và khởi sắc thực sự. Điều cốt lõi là năm 2017, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chỉ đạo vận hành chính sách tiền tệ uyển chuyển thành công, đặc biệt là đã gỡ được những “nút thắt hóc búa” bằng những “bài học kinh điển” tạo dấu ấn đặc biệt cho hoạt động ngân hàng thương mại Việt Nam. Trong đó phải kể ra giải pháp luật hóa những vấn đề tưởng rằng không bao giờ giải quyết được những tảng băng chìm về “cục máu đông” nợ xấu, hay tháo gỡ những cơ chế... “bòng bong” vướng mắc nhiều thời kỳ trước đây đã biến ngân hàng trở thành “người hành khất” đứng cho vay - quỳ thu nợ...Đúng là tương lai hệ thống ngân hàng đang khởi sắc, nhưng chúng ta không được mải mê trong chiến thắng, vì hoạt động ngân hàng thương mại nói chung rất nhạy cảm và vận hành theo quy luật thị trường, nên khi kinh tế càng khởi sắc thì nguy cơ rủi ro đến với hệ thống ngân hàng càng cao, vì quy luật đào thải luôn luôn hiện diện, và đã là bong bóng thì trước sau cũng xẹp. Vì vậy, chúng ta phải biết nhìn xa trông rộng với các hiện tượng bong bóng đã và đang hình thành để có đối sách và quản trị rủi ro phù hợp. Hoạt động kinh doanh ngân hàng “lo xa không bao giờ... thừa”!Chủ tịch LienVietPostBank Nguyễn Đức Hưởng: "Tôi muốn tri ân đến tất cả cán bộ nhân viện đã nghỉ việc tại ngân hàng với bất cứ lý do gì, vì chính họ cũng đã góp phần không nhỏ cho thương hiệu LienVietPostBank trên thương trường. Tôi có ý nguyện sẽ mời tất cả cán bộ nhân viên LienVietPostBank đã nghỉ việc trong 10 năm qua ăn với tôi một bữa cơm thân mật, tình người, cho phép tôi được chiêu đãi mọi người một ngày gần nhất. Ai đi được xin xác nhận vào mail: hoingonhanduyen@gmail.com, xin cảm ơn!Sẽ có thêm nhiều mẫu xe nhập khẩu giá rẻ tràn vào Việt Nam trong thời gian tới. Đặc biệt, nhiều khả năng ô tô nhập khẩu từ Thái Lan sẽ dồn dập về cảng từ đầu tháng 4, một số lô có thể về ngay từ cuối tháng 3.  Ô tô nhập giảm 200 triệu đồng, xe nội chuẩn bị cú "sập giá"  2 kịch bản mới cho ô tô nhập khẩu  Bộ Giao thông Vận tải đề xuất sửa đổi Nghị định 116 với ô tô nhập khẩuMột số hãng xe cho biết đã nhận được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô (VTA) từ chính phủ Indonesia và đã nộp lên cơ quan quản lý là Bộ GTVT. VTA do chính phủ Indonesia cung cấp cũng tương tự loại giấy đã được chấp nhận do chính phủ Thái Lan cung cấp.Như vậy, ô tô phổ thông nhập khẩu có xuất xứ các nước ASEAN được dự báo là sẽ có cuộc đổ bộ dồn dập về Việt Nam từ đầu tháng 4. Trong đó nhiều khả năng ô tô nhập khẩu từ Thái Lan sẽ về cảng từ đầu tháng 4, một số lô có thể về ngay từ cuối tháng 3.Sau khi cập cảng, người tiêu dùng sẽ phải chờ thêm khoảng một tháng để các hãng xe hoàn tất các thủ tục tiếp theo từ thông quan, kiểm định và vận chuyển… để chính thức bán ra thị trường. Khi đó sẽ có thêm nhiều mẫu xe nhập miễn thuế tràn vào Việt Nam. (ảnh dưới) Trước đó, sau khi Bộ GTVT chấp thuận VTA do chính phủ Thái Lan cung cấp, Honda là đã mở màn cho cuộc du nhập của ô tô nhập khẩu ASEAN bằng lô hơn 2.000 chiếc CR-V, Civic và Accord.Lô ô tô đầu tiên nhập về Việt Nam này được hưởng thuế 0% đã hoàn thành thủ tục kiểm định chất lượng. Từ nay đến cuối tháng 3, lô xe này sẽ về các đại lý và bàn giao cho khách hàng.Lý do là thời gian kiểm định chất lượng đã được rút ngắn đáng kể, chỉ hơn hai tuần chứ không phải 1-2 tháng như dự đoán ban đầu. Bên cạnh đó, chi phí đăng kiểm cũng chỉ mất khoảng 50 triệu đồng/xe trong một lô.Ngay khi có thông tin xe nhập thuế 0% về nước, các đại lý đã giảm giá xe cũ tầm 200 triệu đồng và giá xe mới công bố cũng đã giảm tương đương.Chẳng hạn như mẫu Honda Jazz có giá bán tương đương mẫu Ford Fiesta sản xuất, lắp ráp trong nước. Đây là hai mẫu xe cùng phân khúc hạng B và là đối thủ cạnh tranh với nhau. Honda Jazz có ba phiên bản, giá bán 539-619 triệu đồng thì Fiesta hatchback với hai phiên bản có mức giá 564-616 triệu đồng.Theo Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ GTVT hướng dẫn thực hiện Nghị định 116, trong số quy định bắt buộc để đạt điều kiện nhập khẩu ô tô nguyên chiếc thì VTA chính là thủ tục khó khăn nhất.Tuy vậy tính đến thời điểm này, hầu hết doanh nghiệp đều đã đáp ứng được các yêu cầu bắt buộc bởi Nghị định 116.Đáng chú ý, hầu hết những loại xe này đều đáp ứng được các điều kiện để hướng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0% theo nội dung Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA).Theo đó, một mặt bằng giá mới ở thị trường ô tô phổ thông có thể cũng sẽ được thiết lập. Nhiều khách hàng hy vọng giá xe nhập khẩu sẽ rẻ hơn xe trong nước vì được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%.Mỗi ngày, hàng trăm hàng nghìn căn nhà được mua đi bán lại, có người mua nhà vì sự xa xỉ, có người lựa chọn phong cách sống đẳng cấp, cũng có người đơn giản chỉ mong có một mái nhà riêng. Tập đoàn Nam Cường lựa chọn giá trị khác biệt để kiến tạo Anland, là Tổ ấm “Xanh An Lành” hướng đến cộng đồng, nơi sự cao cấp không đo đếm được bằng tiền mà cần cảm nhận bằng giá trị sống.Miền đất phát triển Nhân Trí LựcMua Anland, người làm cha làm mẹ không chỉ bỏ ra số tiền dành dụm vất vả để có được một mái nhà mà lớn hơn nữa là lựa chọn môi trường phát triển toàn diện Nhân – Trí – Lực cho con. Anland - một sự đầu tư bền vững cho tương lai, nơi con được an toàn học tập, vui chơi và nuôi dưỡng trong một cộng đồng dân cư văn minh, hướng thượng.Bà Pollyanna Chu đã mất danh hiệu người phụ nữ giàu nhất Hong Kong sau khi công ty của bà trở thành công ty hoạt động tồi nhất châu Á trong năm nay.  Người thừa kế Walmart trở thành nữ tỷ phú giàu nhất thế giới  Từ hot girl mạng thành nữ tỷ phú trẻ nhất Trung Quốc  Châu Á có nhiều nữ tỷ phú tự lập nhất thế giớiCụ thể, gần đây nhất là vào tháng 1 vừa qua, bà Chu đã chứng kiến ​​hơn một nửa khối tài sản tương đương gần 12 tỷ USD của mình bị xóa sổ khi giá cổ phiếu tụt dốc.Nguyên do là bởi công ty Kingston Financial Group, công ty kinh doanh những sòng bạc tại Macau và cho vay ký quỹ của bà Chu đã giảm 52% giá trị kể từ khi cơ quan quản lý chứng khoán Hong Kong cảnh báo các nhà đầu tư rằng cổ phiếu của công ty này đã quá tập trung vào một số ít cổ đông.Theo phân tích của nhà đầu tư David Webb hồi tháng 1, về tài chính, công ty của bà Chu chủ yếu dựa vào các khoản vay không có bảo đảm do bà Chu và gia đình cung cấp. Thêm nữa, cổ phiếu này là cổ phiếu kém nhất của Tập đoàn MSCI ở Châu Á trong năm nay, sau khi tăng 88% trong quý cuối cùng của năm 2017.Tuy nhiên, công ty của bà Chu đã từ chối bình luận về việc cổ phiếu rớt giá này.Tờ Bloomberg cho biết, một phần sự giàu có của bà Chu bắt nguồn từ việc cha bà làm quản lý các phòng VIP của sòng bạc tại Macau, trung tâm bài bạc châu Á.Hiện tại, bà Chu đang tham gia một hợp đồng trị giá 5,2 tỷ USD để mua hầu hết các tòa nhà chọc trời ở Hong Kong của tỷ phú Lý Gia Thành, một nguồn tin thân cận tiết lộ hồi tháng trước.Theo bảng xếp hạng của Bloomberg Billionaires Index, hiện Pansy Ho, con gái của Stanley Ho, đang giữ vị trí thứ nhất trong danh sách những người phụ nữ giàu có nhất Hong Kong. Theo sau là Vivien Chen, Chủ tịch Tập đoàn Nan Fung Group.Một người tiêu dùng nói với chúng tôi, họ không dùng xăng E5 bởi vì “nghe nhiều người nói dùng xăng E5 xe khó nổ máy khi để lâu ngày không đi. Dùng lâu có thể bị mòn rỉ động cơ gây cháy nổ”. Quả thực có nhiều người đã nói “không” với xăng sinh học E5 vì “sợ bóng sợ gió” như vậy.  Dè dặt với xăng E5, người dân chi thêm tiền mua RON 95: Lãng phí cực kỳ lớn  Dù xăng E5 bán chậm, cũng kiên quyết không thể "hồi sinh" RON 92?  Đại lý "không thích" bán xăng E5, Bộ Công Thương hứa tìm hiểu, tháo gỡNói là “sợ bóng sợ gió” vì trên thực tế nhiều người dân chưa trải nghiệm xăng E5 đã quyết định sử dụng RON 95 ngay khi RON 92 bị “khai tử” từ đầu năm 2018. Một số người đã sử dụng E5 khác cũng khẳng định máy chạy không “bốc” bằng chạy RON 95.Chính yếu tố tâm lý này là một trong những nguyên nhân chính khiến sản lượng xăng E5 sau gần 3 tháng “ra quân” đồng loạt chưa có kết quả như ý.Theo nguồn tin của Dân trí, trong 2 tháng đầu năm 2018, tuy sản lượng xăng E5 tiêu thụ có tăng so với bình quân năm 2017 nhưng vẫn chiếm tỷ trọng rất thấp – chỉ khoảng 30% tổng lượng tiêu thụ.Trao đổi với Dân trí, Ông Nguyễn Văn Vy – Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội năng lượng Việt Nam cho rằng, tâm lý người tiêu dùng khi sử dụng sản phẩm mới thường có thái độ “dè dặt”. Điều này là khó tránh khỏi.“Không có cách nào khác để gỡ bỏ tâm lý này chính là làm tốt công tác tuyên truyền giúp người dân an tâm sử dụng”, ông Vy nói. Theo ông Vy, nhiều nghiên cứu và các bộ ngành đều đã khẳng định độ bền của động cơ khi dùng E5, trong khi đó giá lại rẻ hơn, thân thiện với môi trường hơn.Nhiều người lo ngại việc sử dụng xăng sinh học E5 sẽ phải cải tiến động cơ, bởi cồn trong xăng sẽ làm oxy hóa các chi tiết của máy, dẫn tới hư hỏng. Tuy nhiên, điều này là không chính xác và đã được các các cơ quan chức năng khẳng định.“Tuy nhiên, tôi cho rằng khâu tuyên truyền đối với xăng E5 cần phải được đẩy mạnh hơn nữa. Cần có một cơ quan như Bộ Khoa học và Công nghệ, đưa ra các nghiên cứu chỉ rõ động cơ các loại xe nào dùng xăng như thế nào. Nếu phối hợp được với các nhà sản xuất xe đưa ra khuyến cáo, một công bố chính thức và đẩy mạnh phổ biến đến được đối với người dùng thì là tốt nhất. Hãy chỉ rõ cho họ những loại gì có thể dùng E5 bình thường mà không ảnh hưởng gì đến động cơ”, ông Vy nói.Theo vị này, người tiêu dùng họ sợ nhất là hỏng động cơ nên sẵn sàng bỏ thêm tiền để mua sự “yên tâm”. Do vậy nếu có những tuyên bố rõ ràng, những căn cứ xác đáng thuyết phục người dân việc dùng E5 không ảnh hưởng gì đến tuổi thọ của xe thì chắc chắn họ sẽ tin dùng hơn.Trên thực tế, sau những phản hồi trái chiều về chất lượng xăng E5, đại diện Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường chất lượng, Bộ Khoa học và Công nghệ cũng đã từng lên tiếng cho biết: Theo báo cáo tính đến thời điểm này, chưa có bất kỳ khiếu kiện gì về chất lượng xăng E5 trên thị trường.Tuy nhiên, những phát biểu này vẫn không nhận được nhiều đồng tình vì nhiều người cho rằng: Việc gây hư hỏng máy móc sẽ là kết quả của một thời gian dài.Lâu dần sẽ là một lãng phí lớnTrước đề xuất được bán trở lại RON 92 nếu không thúc đẩy được sản lượng xăng E5 của một doanh nghiệp, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội năng lượng Việt Nam Nguyễn Văn Vy nêu quan điểm: Việc này là không nên.“Việc chuyển sử dụng xăng RON92 sang E5 là chính sách đúng đắn. Nếu thay đổi thì thể hiện sự không nhất quán và không thực hiện được mục tiêu bảo vệ môi trường mà khi sử dụng E5 chúng ta hướng tới”, ông Vy nói.Cũng theo ông Vy, việc doanh nghiệp đưa ra kiến nghị như vậy cũng là bình thường khi họ tính toán lại việc sản xuất kinh doanh. Tuy nhiên, trên bình dân quản lý nhà nước thì cần có cái nhìn bao quát và tính về lâu dài hơn.“Một phần việc xăng E5 bán chậm cũng do doanh nghiệp không mặn mà. Họ chê chiết khấu thấp, bán RON 95 lại lãi hơn”, ông Vy nói và cho rằng nếu được thì nên tạo thêm chênh lệch chiết khấu để đẩy mạnh sản lượng tiêu thụ E5.“Hiện giá RON 95 cao hơn E5 gần 2 nghìn/lít. Như vậy đối với mỗi lần đổ xe máy thì người sử dụng chỉ thêm vài nghìn, ô tô thì khoảng vài chục nghìn. Về lâu dài và tổng hợp cả xã hội lại thì lại có sự lãng phí rất lớn vì nhiều xe đâu có cần dùng RON 95 mà vẫn đổ loại xăng này”, Phó Chủ tịch Hiệp hội năng lượng nhận xét.Theo tìm hiểu của phóng viên, trên thực tế cũng nhiều người lựa chọn xăng E5 do được cửa hàng “lái” sang RON 95. Không ít cây xăng không bán E5, hoặc bố trí cột bơm ít hay ở vị trí ít thuận lợi hơn.Một doanh nghiệp bán lẻ xăng dầu khu vực Hà Nội cho biết, hiện tại mức chiết khấu xăng E5 đang thấp hơn 200 đồng/lít so với xăng RON 95. Từ việc chiết khấu thấp lại dễ hao hụt hơn trong quá trình sang chiết nên nhiều doanh nghiệp “ưu ái” bán RON 95.“Chính phủ nên xem xét có chính sách phù hợp để khuyến kích bán E5. Muốn đẩy sản lượng bán ra thì cần phải có chính sách làm sao tất cả các cây xăng đều bán xăng E5 như tăng chiết khấu lên 1.400 - 1.500 đồng/lít chẳng hạn. Hoặc đề xuất giảm thuế bảo vệ môi trường đối với xăng sinh học”, chủ đại diện một doanh xăng dầu kiến nghị.Bên cạnh việc khuyến khích người bán và tuyên truyền cho người dân hiểu, nhiều ý kiến cũng cho rằng cần phải kiểm soát thị trường phải thật tốt cả ở đầu ra lẫn đầu vào sản phẩm nhằm đảm bảo chất lượng cho xăng E5. Tránh tình trạng sản phẩm có chất lượng kém trà trộn gây ảnh hưởng xấu đến mặt hàng này nói chung.Lý do là để hơn 1.500 cán bộ công nhân viên làm việc ở đây cần ổn định cuộc sống, đồng thời giảm bớt thiệt hại cho doanh nghiệp.  Đà Nẵng chọn dừng hai nhà máy thép gây ô nhiễm, không di dời dân  Đà Nẵng tạm dừng hoạt động hai nhà máy thép gây ô nhiễmHiệp hội Thép Việt Nam vừa có văn bản gửi các bộ ngành liên quan phản ánh việc TP Đà Nẵng yêu cầu hai doanh nghiệp là Công ty CP Thép DANA – Ý và Công ty CP Thép DANA – Úc phải ngừng hoạt động sản xuất từ ngày 2/3/2018. Theo Hiệp hội, di dời nhà máy cần có lộ trình hợp lý để doanh nghiệp có thời gian chuyển đổi dần dần nhằm ổn định phần nào cuộc sống cho 1.500 cán bộ công nhân viên và gia đình họ. Đồng thời, việc di dời này không gây quá nhiều thiệt hại cho doanh nghiệp.Đồng ý với chủ trương di dời, song theo Hiệp hội, việc ra quyết định di dời đột ngột không những gây thiệt hại cho doanh nghiệp, ảnh hưởng đến đời sống người lao động mà còn mâu thuẫn với chính những văn bản mà Đà Nẵng đã ban hành trước đó.Cụ thể, ngày 29/12/2016, TP Đà Nẵng có văn bản số 197 thông báo kết luận của chủ tịch Huỳnh Đức Thơ, trong đó yêu cầu: “Di dời ngay các hộ nằm sát khu vực 2 nhà máy để nhà máy hoạt động trong thời gian khấu hao tài sản, thu hồi vốn; đồng thời xác định thời gian để di dời nhà máy với phương án, lộ trình di dời cụ thể. Sở Tài nguyên và Môi trường xác định phạm vi di dời cụ thể, kết hợp với việc nâng cao công nghệ để đảm bảo môi trường trong thời gian tiếp tục sản xuất”.Cũng theo văn bản kết luận này, Chủ tịch Thơ cũng yêu cầu việc “di dời các hộ dân nằm trong khoảng cách ly an toàn đối với nhà máy thép theo quy định của pháp luật trong thời gian các nhà máy này tiếp tục hoạt động và tồn tại”.Tiếp đó, ngày 13/3/2017, UBND TP Đà Nẵng ra tiếp công văn số 730 thông báo kết luận của Chủ tịch và các Phó chủ tịch, trong đó nêu: “Thống nhất phương án di dời sớm các hộ dân bị ảnh hưởng ra khỏi khu vực…” và “... Phần đất sau khi di dời giải tỏa giao lại cho hai nhà máy sử dụng theo quy hoạch và mục đích sử dụng do thành phố quy định”.Tuy nhiên, ngày 2/3/2018, Đà Nẵng bất ngờ ra thông báo số 1446 yêu cầu ngừng toàn bộ hoạt động của hai nhà máy này bắt đầu từ ngày 2/3/2018. Theo Hiệp hội việc đột ngột thông báo ngừng, đồng thời ra các văn bản trái ngược nhau như vậy gây ra nhiều thiệt hại cho doanh nghiệp. Hàng nghìn công nhân có nguy cơ bị mất việc làm. Chưa kể, đơn hàng cho đối tác, hợp đồng mua bán nguyên vật liệu, lãi suất vay ngân hàng… cũng khó có thể thực hiện được theo yêu cầu.Hiệp hội cho rằng, quyết định di dời đột ngột có thể khiến doanh nghiệp thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng và thương hiệu mà họ mất công xây dựng 30 năm qua cũng đổ sông đổ bể, nên rất mong TP Đà Nẵng xem xét lại.Sự vụ xảy ra bắt đầu từ ngày 26/2 khi hàng trăm người dân thôn Vân Dương 2, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang tụ tập trước Nhà máy thép DANA- Ý ngăn cản không cho nhà máy hoạt động. Người dân che bạt, tụ tập thành từng nhóm, mang theo cả đồ ăn, thức uống đứng trước cổng nhà máy. Theo phản ánh của người dân, nhiều năm nay, hoạt động sản xuất của Nhà máy thép DANA- Ý gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống người dân.Nhiều năm qua, hàng trăm hộ dân ở thôn Vân Dương 2, xã Hòa Liên, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng sống chung với ô nhiễm do Nhà máy thép DANA- Úc và Nhà máy thép DANA- Ý gây ra. Chính quyền địa phương đã nhiều lần họp dân, đối thoại để tìm hướng xử lý nhưng đến nay, tình trạng ô nhiễm vẫn chưa được giải quyết dứt điểm.Trong thông báo mới nhất của Văn phòng Chính phủ, lãnh đạo Chính phủ khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp trong nước – ngoài nước mà cùng hướng đến mục tiêu chung là phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.  Ô tô nhập giảm 200 triệu đồng, xe nội chuẩn bị cú "sập giá"  2 kịch bản mới cho ô tô nhập khẩu  Ô tô Việt Nam đang ở đâu so với Thái Lan?Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi các bộ ngành liên quan truyền đạt kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Định Dũng tại cuộc họp về tình hình thực hiện Nghị định số 116 về định điều kiện sản xuất, láp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô hôm 8/3 vừa qua.Theo đó, Phó Thủ tướng giao Bộ Giao thông vận tải và Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ, chủ trì hoặc đồng chủ trì, cùng với các Bộ, ngành liên quan tiếp tục triển khai thực hiện các chính sách hiện hành, hỗ trợ tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh, đồng thời nghiên cứu hoàn thiện các chính sách, các quy định pháp luật liên quan đến phát triển ngành công nghiệp ô tô và tăng cường kiểm soát chất lượng ô tô ở Việt Nam; Đồng thời kiểm soát nhập khẩu ô tô trong nội khối ASEAN theo Hiệp định Thương mại và hàng hóa ASEAN (ATIGA), đảm bảo đáp ứng nghiêm các điều kiện được hưởng thuế suất bằng 0%;Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đã giao cho Liên bộ Giao Thông -Công Thương tiếp thu ý kiến của các đại biểu dự họp, các tổ chức, cá nhân liên quan để nghiên cứu, giải trình, nếu cần thiết thì kiến nghị để hoàn thiện Nghị định 116 và Thông tư 03, đáp ứng các yêu cầu về công bằng, minh bạch, và cạnh tranh theo những cam kết và thông lệ quốc tế, đảm bảo phát triển ngành công nghiệp ô tô đúng Chiến lược đã đề ra. Đồng thời tổ chức ngay các đoàn đi khảo sát, kiểm tra thực tế để có giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp (nếu có).Ngoài ra, Phó Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính chủ trì sớm trình Chính phủ để báo cáo Quốc hội về những chính sách thuế liên quan đến việc thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam. Còn các nhà sản xuất lắp ráp ô tô cần quan tâm hơn nữa tới phát triển công nghiệp hỗ trợ, tiếp tục nghiên cứu đầu tư vào lĩnh vực ô tô, tạo ra ô tô thương hiệu Việt Nam."Trong quá trình thực hiện Nghị định 116 và Thông tư 03, nếu gặp vấn đề vướng mắc, các doanh nghiệp gửi ý kiến về Bộ Giao thông vận tải hoặc Bộ Công Thương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền, các vấn đề vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định", ông yêu cầu.Hiện nay, thị trường ô tô Việt Nam đang ở giai đoạn tăng trưởng mạnh, xu hướng ô tô hóa bắt đầu diễn ra và dự báo sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới do nền kinh tế nước ta có tốc độ tăng trưởng khá cao so với các nước trong khu vực, thu nhập của người dân từng bước được nâng cao, hạ tầng giao thông ngày càng đồng bộ, người dân có nhu cầu lớn trong việc sử dụng và sở hữu ô tô, trong khi tỉ lệ sở hữu ô tô hiện còn thấp…Do đó, yêu cầu đặt ra là phải từng bước đáp ứng nhu cầu ô tô của thị trường, đồng thời phải bảo vệ được quyền lợi của người tiêu dùng, đảm bảo an toàn, bảo vệ môi trường và đảm bảo tốc độ gia tăng phương tiện phù hợp với hệ thống hạ tầng; thực hiện hiệu quả chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, nhất là yêu cầu tăng tỉ lệ nội địa hóa, phát triển công nghiệp phụ trợ, tập trung tạo ra ô tô thương hiệu Việt Nam; thực hiện tốt các cam kết hội nhập, hợp tác quốc tế; góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo việc làm, tăng thu nhập.Chính phủ ghi nhận và đánh giá cao các nhà đầu tư trong và ngoài nước thời gian qua đã đồng hành cùng Chính phủ, thực hiện có hiệu quả các chủ trương, chính sách, chiến lược, quy định pháp luật liên quan đến phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam; tái cơ cấu sản xuất - sản phẩm, đạt được nhiều kết quả quan trọng, tạo việc làm, tăng thu ngân sách, tạo ra tăng trưởng, bước đầu tạo dựng một nền công nghiệp ô tô Việt Nam.Hiện nay, xu hướng tăng thêm các nhà sản xuất công nghiệp hỗ trợ ô tô ngày càng rõ rệt, có sự phối hợp, liên kết chặt chẽ. Các doanh nghiệp tham gia chuỗi giá trị công nghiệp ô tô theo hướng tập trung cho thị trường nội địa, lấy tiêu chuẩn khu vực, quốc tế làm mục tiêu cạnh tranh và hướng tới xuất khẩu, qua đó nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ.Bên cạnh đó, Chính phủ cũng ghi nhận thời gian qua Việt Nam đã xuất hiện những doanh nghiệp có tiềm lực, đầu tư lớn, bài bản, quyết tâm tạo ra thương hiệu ô tô Việt nam. Đây là những bước phát triển rất tích cực của ngành công nghiệp ô tô thời gian qua.Dù UBND tỉnh Bình Định đã tạm đình chỉ hoạt động, sau đó cho hoạt động thử nghiệm để khắc phục môi trường. Thế nhưng, Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO) vẫn chưa thực hiện yêu cầu của tỉnh, lãnh đạo tỉnh này tiếp tục ra quyết định tạm đình chỉ hoạt động lần 2.  Tạm ngừng hoạt động Công ty CP Đường Bình Định?  Nhà máy đường Bình Định đã trả 26 tỷ đồng cho nông dânNgày 19/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Trần Châu đã ký văn bản yêu cầu Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO - đóng tại xã Tây Giang, huyện Tây Sơn, Bình Định), ngừng hoạt động sản xuất vụ ép mới niên vụ 2017-2018 kể từ ngày 23/3 cho đến khi hoàn thành các nội dung về công tác bảo vệ môi trường còn tồn tại, chưa khắc phục kéo dài.Theo ông Châu, mặc dù UBND tỉnh đã tạm đình chỉ hoạt động, sau đó lại cho BISUCO hoạt động thử nghiệm để khắc phục tồn tại về môi trường, Công ty vẫn chưa thực hiện yêu cầu của tỉnh. Vì vậy, UBND tỉnh tiếp tục ban hành văn bản yêu cầu BISUCO dừng hoạt động sản xuất vụ ép mới niên vụ 2017-2018.UBND tỉnh giao UBND huyện Tây Sơn, Sở TN-MT tỉnh tiếp tục giám sát, kiểm tra chấp hành của BISUCO, báo cáo UBND tỉnh sau khi BISUCO hoàn thành các nội dung về công tác bảo vệ môi trường như đã nêu.Theo ông Huỳnh Quang Vinh, Phó Giám đốc Sở TN-MT Bình Định, thực hiện chỉ đạo của tỉnh, ngày 5/2, đơn vị tiếp tục tiến hành kiểm tra đột xuất và lấy mẫu nước thải của nhà máy theo 2 cửa xả ra sông Kôn. Kết quả cho thấy, hệ thống xử lý nước thải của BISUCO chưa hoạt động ổn định, nước thải theo 2 cửa xả ra sông Kôn không đạt quy chuẩn cho phép. Sở TN-MT tỉnh yêu cầu Công ty khắc phục các tồn tại về môi trường trước ngày 28/2/ 2018.Cụ thể: Rà soát các nguồn nước thải sản xuất rò rỉ vào nước ngưng tạo chân không và nước làm mát để có giải pháp phân luồng và thu gom về hệ thống xử lý nước thải. Không xả nước thải chưa được xử lý đảm bảo ra môi trường. Hoàn thiện hệ thống thu gom, xử lý nước thải, đảm bảo hệ thống đủ năng lực xử lý tất cả các nguồn nước thải ô nhiễm phát sinh từ hoạt động sản xuất. Tăng hiệu quả xử lý của bể lọc tro, đảm bảo nước lọc tro đạt quy chuẩn trước khi thải ra môi trường. Tuy nhiên đến nay, BISUCO vẫn chưa khắc phục được tồn tại, hạn chế nói trên, nên UBND tỉnh tiếp tục tạm đình chỉ hoạt động.“Thời gian qua, phía doanh nghiệp cũng có động thái hợp tác để khắc phục tình trạng trên nhưng do đang gặp khó khăn nội bộ nên họ đầu tư còn nhỏ giọt, khả năng khắc phục rất thấp. Nếu Công ty BISUCO không có khả năng khắc phục vấn đề môi trường thì Sở TN-MT sẽ tiếp tục có kiến nghị để UBND tỉnh Bình Định đưa ra biện pháp xử lý tiếp theo”, ông Vinh cho hay.Trước đó, Dân trí đã thông tin, trong qua quá trình sản xuất, Công ty CP Đường Bình Định (BISUCO) đã không tuân thủ việc bảo vệ môi trường theo quy định. Đặc biệt, nước thải của nhà máy được xả thẳng xuống sông Kôn làm ảnh hưởng đến môi trường, khiến người dân địa phương rất bức xúc.Từ tháng 5/2017, UBND tỉnh Bình Định đã chỉ đạo ngành chức năng kiểm tra công tác bảo vệ môi trường của BISUCO. Sau khi kiểm tra thực tế, Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN-MT Bình Định), yêu cầu BISUCO khẩn trương khắc phục một số nội dung: hoàn thiện và đánh giá hiệu quả hệ thống xử lý nước thải đầu ra đạt quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về nước thải công nghiệp; bố trí khu vực lưu chứa chất thải nguy hại trên nền cao đảm bảo không để nước xâm nhập vào khu vực lưu chứa; bố trí khu vực chứa bã mía đảm bảo không để thất thoát ra ngoài môi trường; cải tạo hệ thống mương thoát nước mưa bảo đảm thu gom toàn bộ nước mưa trên mặt bằng không để nước thải lẫn vào; thường xuyên vệ sinh mặt bằng,…Trước khi bước vào sản xuất niên vụ ép 2017-2018, UBND tỉnh Bình Định tiếp tục chỉ đạo Sở TN-MT tỉnh kiểm tra xem BISUCO có chấp hành những yêu cầu của ngành chức năng trước đó hay không.Thế nhưng, tại thời điểm kiểm tra, nhà máy đường đã dừng hoạt động do chưa bước vào niên vụ sản xuất mới. Song, phần lớn những tồn tại trong công tác bảo vệ môi trường tại BISUCO trước đây vẫn chưa được khắc phục.Ngày 25/10/2017, UBND tỉnh Bình Định đã ban hành văn, yêu cầu BISUCO không được sản xuất vụ ép mới cho tới khi hoàn thành các nội dung về công tác bảo vệ môi trường còn tồn tại. Đồng thời, giao UBND huyện Tây Sơn giám sát, kiểm tra việc chấp hành của BISUCO”.Liên quan đến việc một người tiêu dùng tại TPHCM khởi kiện Ford Việt Nam vì xe ô tô Ford Focus lỗi kỹ thuật hộp số, Bộ Công Thương đã có văn bản đề nghị hãng này tiếp nhận, giải quyết và báo cáo kết quả trước ngày 23/3.  Ford Việt Nam lên tiếng về việc bị khách hàng "tuyên bố" khởi kiện  Ford Việt Nam bị khách hàng kiện ra tòa vì nghi xe bị lỗi hộp sốCục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng (Bộ Công Thương) vừa có văn bản số 166/CT-NTD gửi đến Công ty Ford Việt Nam. Văn bản do ông Trịnh Anh Tuấn, Phó Cục trưởng ký cho biết Bộ Công thương đã nhận được đơn của người tiêu dùng Võ Quốc Bình khiếu nại về chất lượng sản phẩm, dịch vụ do Ford Việt Nam cung cấp.Căn cứ quy định của pháp luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng đề nghị công ty Ford Việt Nam tiếp nhận, giải quyết đối với khiếu nại của ông Bình. Đồng thời, báo cáo kết quả vụ việc cho Bộ Công Thương trước ngày 23/3/2018.Ông Bình cho biết, trong vụ việc này, ngoài việc khởi kiện Ford Việt Nam ra toà án TP Hải Dương và TAND Quận Thủ Đức (TPHCM), ông còn gửi đơn khiếu nại đến Bộ Công Thương và Hội Bảo vệ quyền lợi Người tiêu dùng TPHCM. Trong khi toà án đã tiếp nhận đơn khởi kiện, Bộ Công Thương có văn bản yêu cầu xử lý thì Hội bảo vệ quyền lợi Người tiêu dùng TPHCM lại từ chối can thiệp.Đại diện Hội bảo vệ quyền lợi Người tiêu dùng cho rằng, ông Bình không phải là người tiêu dùng nên từ chối giải quyết đơn. Ông Bình là người mua xe nhằm mục đích bán lại nên phải nhờ đến trọng tài thương mại phân giải hợp đồng giữa ông và nhà sản xuất.Trong một diễn biến khác, chiếc xe Ford Focus biển số 51A-xxxx mà ông Võ Quốc Bình đang sử dụng từ ngày khách hàng tuyên bố khởi kiện vì các lỗi kỹ thuật thì nhận được nhiều sự quan tâm. Có không ít người đã đến xem và "nằng nặc" đòi mua nhưng ông Bình từ chối.Như Dân trí đã thông tin, đầu tháng 2/2018, ông Võ Quốc Bình có mua một chiếc Ford Focus đã qua sử dụng của một người dân tại quận Thủ Đức. Mặc dù chiếc xe còn khá mới và được trì, bảo dưỡng cẩn thận nhưng khi ông Bình mua về thì chiếc xe bị một số lỗi như hộp số bị rung giật khi chuyển số, vòng tua máy thường xuyên cao bất thường lên đến 6.000 vòng khi di chuyển với tốc độ 30 km/h.Chiếc xe cũng thường xuyên báo lỗi: “Trasmission hot, wait 5 minutes” và báo lỗi nguy hiểm “Transmission overheating stop safely”… kèm theo đó là hiện tượng bị tuột số, không bắt côn số. Mới đây nhất, chiếc xe còn báo lỗi Transmission malfunction service now.Tuy nhiên, khi ông Bình đưa xe đến đại lý kiểm tra thì chỉ nhận được một thái độ phục vụ hờ hững và đùn đẩy trách nhiệm cho khách hàng. Chính vì vậy, ông Bình đã quyết định khởi kiện ra tòa.Trong thông tin gửi đến Dân trí, Ford Việt Nam cho biết, chiếc xe Ford Focus biển số 51A-xxxx mà ông Võ Quốc Bình đang sử dụng đã chạy được 42.012 km. Ngày bắt đầu bảo hành: 17/08/2014. Ngày hết hạn bảo hành: 17/08/2017.Ford Việt Nam khẳng định, chưa đưa ra bất kỳ kết luận chính thức nào về trường hợp xe của khách hàng Võ Quốc Bình."Chúng tôi mong muốn khách hàng sắp xếp thời gian mang xe tới bất kỳ đại lý ủy quyền nào của Ford để chúng tôi tiến hành kiểm tra kỹ thuật toàn diện để từ đó đưa ra các kết luận và giải pháp phù hợp", đại diện Ford Việt Nam khẳng định.Ông Ngô Bá Vinh, Trưởng phòng Dịch vụ và Phụ tùng của Ford Việt Nam cũng đã có văn bản số 52/2018/CV-FVL gửi khách hàng Võ Quốc Bình. Trong công văn, ông Vinh đề nghị ông Bình sắp xếp thời gian mang xe đến bất kỳ đại lý uỷ quyền nào của Ford Việt Nam để được kiểm tra kỹ thuật toàn diện, chẩn đoán kỹ nguyên nhân hư hỏng và đưa ra phương án khác phục phù hợp.Thông tin trước cổ đông, ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch HĐQT VPBank nhấn mạnh: “Nếu đạt được kế hoạch lợi nhuận và phát hành đến 31/12/2018, tại đại hội cổ đông năm 2019 sẽ xin các cổ đông chấp thuận chia cổ phiếu thưởng và cổ tức dự kiến gần 70%”.  VPBank lên kế hoạch thưởng và trả cổ tức tỷ lệ hơn 50%  Vợ CEO VPBank Nguyễn Đức Vinh hoàn tất thương vụ 400 tỷ đồngChiều nay 19/3, Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank - mã cổ phiếu: VPB) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông 2018.Báo cáo tại đại hội, ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng Giám đốc VPBank cho biết: Năm 2017, VPBank là ngân hàng đầu tiên huy động được 10.000 tỷ đồng từ ngân hàng số, hiện mới chiếm 9% tổng huy động ngân hàng; Phần lớn các tài khoản tiết kiệm trực tuyến có giá trị nhỏ.Lợi nhuận trước thuế năm 2017 của ngân hàng đạt 8.130 tỷ đồng - cao nhất từ trước đến nay, tăng 65% so với năm 2016 và đạt 120% kế hoạch điều chỉnh hồi giữa năm. Tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát và duy trì ở mức dưới 3% theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.Cũng trong năm 2017, vốn điều lệ của ngân hàng đã tăng từ 9.181 tỷ đồng lên hơn 15.706 tỷ đồng. Dấu mốc quan trọng của VPBank trong năm 2017 là việc niêm yết hơn 1,3 tỷ cổ phiếu trên sàn HoSE với mức giá tham chiếu là 39.000 đồng/cổ phiếu. Tính tới ngày 16/3/2018, thị giá cổ phiếu của VPBank đạt 64.300 đồng/cổ phiếu; Giá trị vốn hóa đạt 96,283 tỷ đồng, đứng thứ 4 trong số các ngân hàng đang niêm yết.Đại diện VPBank cũng cho biết, hiện ngân hàng đã bước vào giai đoạn chiến lược 5 năm tiếp theo (2018-2022) với tham vọng: trở thành 1 trong 3 ngân hàng giá trị nhất Việt Nam và là ngân hàng bán lẻ thân thiện nhất với người tiêu dùng thông qua các ứng dụng công nghệ.Riêng trong năm 2018, VPBank sẽ tập trung duy trì tăng trưởng về chất và nâng cao hiệu quả đối với những phân khúc trọng yếu; hoàn thiện hạ tầng công nghệ và quản trị rủi ro đáp ứng các yêu cầu phát triển chiến lược ngân hàng số và đáp ứng chuẩn Basel II. Bên cạnh đó, ngân hàng cũng liên tục tìm kiếm, lựa chọn các cơ hội kinh doanh mới để khai thác hiệu quả đầu tư, tạo ra các kênh thu nhập mới cho tương lai.Để thực hiện các kế hoạch này, ban lãnh đạo VPBank trình đại hội đồng cổ đông thông qua phương án tăng vốn điều lệ từ hơn 15.706 tỷ đồng lên hơn 27.799 tỷ đồng thông qua 5 đợt phát hành thêm cổ phiếu để trả cổ tức, cổ phiếu thưởng, phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư trong và ngoài nước.Cụ thể, ngân hàng dự kiến thực hiện chi trả cổ tức năm 2017 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 30,22% từ lợi nhuận chưa phân phối và 1,03% từ quỹ dự trữ bổ sung vốn điều lệ, tổng cộng đạt 31,25% so với tổng số cổ phần phổ thông hiện tại.VPBank cũng dự kiến mua lại số cổ phần ưu đãi cổ tức hiện nay để làm cổ phiếu quỹ và sử dụng cổ phiếu quỹ để chia cổ phiếu thưởng cho cổ đông. Tổng số lượng cổ phiếu ưu đãi cổ tức đăng ký mua lại làm cổ phiếu quỹ là hơn 73 triệu cổ phiếu. Nguồn vốn sử dụng được lấy từ Thặng dư vốn cổ phần (1.287 tỷ đồng) và Quỹ Đầu tư phát triển (1.201 tỷ đồng), thời gian dự kiến vào quý III/2018.Để tăng vốn điều lệ, VPBank sẽ tiếp tục phát hành riêng lẻ cho nhà đầu tư trong và ngoài nước. Tổng khối lượng cổ phần dự kiến chào bán tối đa là 15% tổng số lượng cổ phần phổ thông tại thời điểm thực hiện phát hành.Năm 2018, VPBank cũng dự kiến sẽ phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho cán bộ nhân viên VPBank (ESOP). Tổng mệnh giá cổ phần dự kiến phát hành là gần 337 tỷ đồng, tương đương khoảng 1,7% vốn điều lệ của ngân hàng tại thời điểm phát hành. Thời gian dự kiến cũng trong quý II tới.Đợt phát hành cuối cùng để tăng vốn điều lệ sẽ được thực hiện vào quý IV/2018 thông qua việc chia cổ phiếu thưởng từ nguồn Thặng dư vốn từ đợt phát hành cổ phiếu riêng lẻ của năm 2017. Tổng nguồn Thặng dư vốn dùng để chia cho cổ đông sở hữu cổ phần phổ thông là trên 4.577 tỷ đồng.Tổng tỷ lệ chia cổ tức, cổ phiếu thưởng từ các nguồn trên so với tổng nguồn cổ phần phổ thông hiện nay tương đương 67%. Thông tin trước cổ đông, ông Ngô Chí Dũng, Chủ tịch HĐQT VPBank nhấn mạnh: “Nếu đạt được kế hoạch lợi nhuận và phát hành đến 31/12/2018, tại đại hội cổ đông năm 2019 sẽ xin các cổ đông chấp thuận chia cổ phiếu thưởng và cổ tức dự kiến gần 70%”.Tại đại hội lần này, VPBank cũng trình cổ đông thông qua kế hoạch kinh doanh 2018 với các chỉ tiêu chính: Tổng tài sản đạt 359.477 tỷ đồng; Huy động khách hàng và phát hành giấy tờ có giá đạt 241.675 tỷ đồng; Dư nợ cấp tín dụng đạt 234.320 tỷ đồng; Tỷ lệ nợ xấu dưới 3% và lợi nhuận trước thuế đạt 10.800 tỷ đồng.Bộ Thương mại Mỹ (DOC) đã ra quyết định cuối cùng của kỳ xem xét hành chính lần thứ 13 (POR 13) thuế chống bán phá giá cá tra phi lê đông lạnh nhập khẩu từ Việt Nam với mức thuế tăng cao nhất từ trước đến nay. Bộ Công Thương Việt Nam cho rằng mức thuế mà Mỹ đưa ra là “không khách quan, mang tính bảo hộ quá mức”.  Giá cá tra tăng cao kỷ lục trong vòng 10 năm qua  Cá tra xuất khẩu sang Mỹ lại rơi vào tình thế bất lợiHôm 15/3/2018, Bộ Thương mại Hoa Kỳ (DOC) đã ban hành kết luận cuối cùng trong vụ việc rà soát hành chính lần thứ 13 (POR 13) biện pháp chống bán phá giá cá tra-basa của Việt Nam (giai đoạn rà soát từ 1/8/2015 tới 31/7/2016).Căn cứ kết luận này, các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam sẽ bị áp dụng mức thuế chống bán phá giá từ 2,39 USD/kg - 7,74 USD/kg cho giai đoạn rà soát nói trên.Theo Bộ Công Thương Việt Nam, đây là các mức thuế rất cao và sẽ có tác động lớn tới xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam sang Hoa Kỳ.Bộ Công Thương cho biết đã và đang phối hợp chặt chẽ với Hiệp hội chế biến và xuất khẩu thủy sản Việt Nam (VASEP), các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam để trao đổi thông tin và nêu ý kiến với các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ."Trong suốt quá trình rà soát, các doanh nghiệp Việt Nam đã nỗ lực phối hợp, cung cấp thông tin cho DOC nhưng rất tiếc DOC vẫn quyết định sử dụng dữ liệu bất lợi sẵn có (AFA) để xác định mức thuế cuối cùng", Bộ Công Thương cho biết.Đồng thời, DOC cũng thay đổi thông lệ điều tra của mình khi áp mức thuế rất cao tính theo AFA cho nhiều doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam.Bộ Công Thương cho rằng mức thuế mà Hoa Kỳ đưa ra là “không khách quan, mang tính bảo hộ quá mức”. Bộ Công Thương đề nghị phía Hoa Kỳ xem xét, điều chỉnh lại cách xác định mức thuế đối với các công ty liên quan của Việt Nam trên nguyên tắc khách quan, tuân thủ quy định của WTO, công bằng cho tất cả các bên liên quan.Bộ Công Thương khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành liên quan, VASEP và các doanh nghiệp xuất khẩu cá tra-basa của Việt Nam, thảo luận tất cả các phương án xử lý để đảm bảo quyền lợi chính đáng cho các doanh nghiệp Việt Nam.Trước đó trao đổi với báo chí ngay sau khi biết thông tin về mức thuế mới Hoa Kỳ áp đối với cá tra, basa Việt Nam, đại diện một doanh nghiệp nói: "Đây là mức thuế cao nhất khủng khiếp đối với con cá tra Việt Nam xuất khẩu sang Mỹ. Với mức thuế này thì coi như cá tra Việt Nam hết đường xuất khẩu sang Mỹ vì hiện tại giá xuất khẩu cá tra sang thị trường này đã là 4-5 USD/kg".Hôm 8/1/2018, Việt Nam đã chính thức gửi yêu cầu tới Mỹ để đề nghị tham vấn trong khuôn khổ Cơ chế giải quyết tranh chấp WTO liên quan tới biện pháp chống bán phá giá mà Mỹ áp dụng đối với cá tra, basa nhập khẩu từ Việt Nam. Việc tham vấn là bước đầu tiên, bắt buộc trong quy trình, thủ tục giải quyết tranh chấp theo quy định của WTO.Việt Nam khiếu nại Mỹ vi phạm quy định của Hiệp định ADA do không thực hiện việc dỡ bỏ lệnh áp thuế chống bán phá giá cho một số doanh nghiệp Việt Nam mặc dù các doanh nghiệp này đáp ứng tiêu chí được dỡ bỏ thuế do có biên độ phá giá bằng 0 trong 3 lần liên tiếp.Mặc dù, giá củ cải trắng ngày hôm qua (18/3) vẫn khá rẻ, chỉ 25.000 đồng/10 kg song cuộc giải cứu những ngày qua đã phần nào giúp người dân vơi đi nỗi lo phải đổ bỏ như những ngày trước đây.  Dân Hà Nội "giải cứu" củ cải ế giúp nông dân  Cục trưởng Cục Trồng trọt lý giải hiện tượng củ cải, su hào chất đống thối rữa  Nông dân Hà Nội ngậm ngùi vứt bỏ hàng trăm tấn củ cải trắngĐi mua sắm tại các siêu thị hay chỉ cần đi qua công viên Cầu Giấy, hồ Ba mẫu ở Hà Nội những ngày này đều bắt gặp cảnh “giải cứu củ cải”. Không chỉ các siêu thị mà nhiều người có lòng hảo tâm đã đứng ra thu mua tại ruộng và vận chuyển về Hà Nội bán giúp người nông dân tiêu thụ hàng trăm tấn củ cải trắng đang có nguy cơ phải nhổ vứt bỏ vì quá rẻ và không có ai mua.Mặc dù, giá củ cải trắng ngày hôm qua (18/3) vẫn khá rẻ, chỉ 25.000 đồng/10 kg song cuộc giải cứu những ngày qua đã phần nào giúp người dân vơi đi nỗi lo phải đổ bỏ như những ngày trước đây.Tuy nhiên, theo một số thương lái cho biết, mức giá này tương đương với giá các thương lái mua tại ruộng. Bởi theo một thương lái tại chợ rau củ đầu mối Hội Đô: “Nhập củ cải tại Mê Linh, Đông Anh, Văn Thai (Hưng Yên) giá khoảng 2.000 đồng/kg. Trong khi người dân bán tại ruộng thì chỉ 1.000 đồng/kg, thậm chí còn không đến.”Cũng theo người này: “Mỗi ngày tôi nhập khoảng 300 kg, chia đều ra các túi 10 kg. Nhưng mới hôm qua giá nhích lên 2.500 đồng/kg. Thậm chí hôm nay, đầu mối tại các ruộng đã lại báo củ cải lên giá 3.000 đồng/kg.”“Giá lên có thể việc giải cứu đã có hiệu quả, lượng củ cải đã dần hết. Nhưng mang về chợ bán buôn thì có rất ít người mua với giá đó vì họ đã quen mua rẻ từ nhiều ngày nay. Tuy giá này chỉ rẻ bằng một nửa so với trước Tết nhưng lượng tiêu thụ vẫn rất chậm”, lái buôn cho biết thêm.Anh Trị, chuyên nhập rau củ cung cấp cho các chợ trong Hà Nội cho biết: “Thời điểm này tất cả các loại rau đều rẻ chứ không riêng gì củ cải trắng. Nói thật ở thời điểm này, người trồng lỗ mà người buôn cũng lỗ.”“Người buôn lỗ là do, nhập hàng về mà nhiều hôm bán chẳng ai mua lại phải đổ đi cả đống. Củ cải này các khu công nghiệp, công ty nhập số lượng lớn thì còn dễ bán. Chỉ bán cho người dân thì chẳng đáng bao nhiêu. Hàng này nắng to lên mới tiêu thụ được vì họ đem phơi để làm thực phẩm”, anh Trị cho biết thêm.Lượng củ cải còn tồn dư nhiều như vậy theo anh Trị là do: “Củ cải mọi năm miền Trung và miền Nam tiêu thụ cực tốt, giá cứ đều đều 45.000 – 50.000 đồng/10 kg. Trong đó họ hay sấy làm củ cải khô, mỗi lần cả vài chục tấn. Nhưng năm nay miền Trung họ không nhập nữa nên hàng chững nhiều vô số kể”.Tại các siêu thị, củ cải cũng được đưa vào chiến dịch giải cứu bên cạnh su hào. Giá cũ của củ cải trắng siêu thị để 7.500 đồng/kg, nhưng giá hiện tại đang là 3.900 đồng/kg. Thậm chí có nơi còn bán với giá 1.500 đồng/kg để kích cầu tiêu dùng.Ông Nguyễn Trọng Tuấn, Phó Tổng Giám đốc một đơn vị quản lý hệ thống siêu thị chia sẻ: “Chúng tôi mong muốn cộng đồng hãy cùng chung tay giải cứu cho nông sản Việt nhằm mang lại sự bình ổn của thị trường, thay vì chứng kiến tình cảnh nông dân phải rớt nước mắt đổ bỏ củ cải xuống sông như những ngày gần đây.”Đã chứng kiến nhiều lần cảnh tượng “được mùa rớt giá”, ông Nguyễn Văn Minh – Ban kiểm soát Hợp tác xã Đông Cao, Mê Linh, Hà Nội chia sẻ: “Cảm ơn các doanh nghiệp, các siêu thị đã kịp thời hỗ trợ thu mua bao tiêu củ trắng đang rớt giá của chúng tôi. Mong rằng các siêu thị và các cơ quan đoàn thể cùng chung tay hỗ trợ đưa củ cải trắng sạch, an toàn, chất lượng của vùng rau Đông Cao tới tay người tiêu dùng”.Một cây ổi găng với dáng “cực độc”, có tuổi đời lên đến hơn 50 năm và đang được chủ nhân của nó rao bán với mức giá gần 100 triệu đồng.  Bộ ba cây sanh "hóa thạch" 30 tỷ đồng xôn xao hội chợ Hà Nội  Chiêm ngưỡng cây mai chiếu thuỷ giá 350 triệu đồng lần đầu xuất hiện trên thị trường  Ngắm gốc gỗ trai đỏ thế “bạt phong hồi đầu” nghìn năm tuổi ở Hà NộiCây ổi nói trên hiện đang thuộc quyền sở hữu của ông Hoàng Văn Minh, 54 tuổi, ở huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương. Hiện, cây kiểng độc đáo này đang được nhiều đại gia ở một số tỉnh chú ý và đến thăm xem cây và hỏi mua.Nói về quá trình chơi cây, ông Minh cho hay, cây ổi này được ông mua về và phải mất đến hơn 10 năm chăm sóc, tạo tán đến giờ cây mới đẹp được như hiện tại.“Mua được cây cũng tốn kém không ít cả về tiền bạc lẫn nhiều thời gian, công sức" - ông Minh nhớ lại.Cũng theo ông Minh, đây là một cây ổi găng, quả nhỏ đều và sai trĩu. Cây cao khoảng gần 1m, tán rộng khoảng 1m5, bộ rễ ôm mặt chậu như cây cổ thụ thiên nhiên thu nhỏ.Nói với Dân trí, ông Trần Quang Hà - Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết hiện nay nhiều xe không cần thiết phải đổ xăng RON 95 nhưng vẫn đổ. Đó là một sự lãng phí rất lớn đối với người tiêu dùng...  Dù xăng E5 bán chậm, cũng kiên quyết không thể "hồi sinh" RON 92?  Mua xăng E5 chủ yếu là taxi và xe máy, ô tô không chọn vì lo máy kém “bốc”  “Chưa có ai phàn nàn cũng như hỏng hóc xe do sử dụng xăng E5”Người bán lẫn người mua đều còn “ngại” E5Nói với Dân trí, ông Nguyễn Văn Tiu - Chủ tịch Công ty CP Xăng dầu Tự lực I cho biết, tỷ lệ bán xăng E5 hiện nay còn khá thấp so với RON 95, chỉ chiếm khoảng 30-40% tổng sản lượng tiêu thụ.Khảo sát thực tế một số cây xăng khác trên địa bản Hà Nội cũng cho thấy, người tiêu dùng vẫn còn khá dè dặt với E5 và “chuộng” RON 95 hơn mặc dù loại xăng này đắt hơn.Một nhân viên cây xăng tại quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết: “Nhiều người có tâm lý ngại đổ xăng E5, đặc biệt những người đi các dòng xe đắt tiền. Mặc dù giá tiền chênh gần 2 nghìn đồng/lít nhưng họ vẫn chấp nhận”.Trước thực trạng trên, nhiều ý kiến cho rằng việc người tiêu dùng chuyển qua sử dụng xăng RON 95 thay vì dùng E5 khi RON 92 bị “khai tử” gây một sự lãng phí rất lớn.Mới đây khi đề xuất cho bán trở lại RON 92, Công ty TNHH MTV Dầu khí TP. HCM (Saigon Petro) cho rằng, xã hội đang lãng phí đến 400 tỷ đồng mỗi tháng khi thay thế hoàn toàn xăng RON 92 bằng xăng E5. Vì tỷ lệ tiêu thụ E5 lại ở mức quá thấp, doanh nghiệp này đã kiến nghị nên cho “hồi sinh” xăng RON 92.Không chỉ khiến người tiêu dùng tiêu tốn thêm hàng trăm tỷ mỗi tháng, theo phản ánh của doanh nghiệp, khi các chi phí của các cửa hàng kinh doanh xăng thu không đủ bù chi, so sản lượng tiêu thụ quá thấp, tồn kho kéo dài ngày, tỷ lệ hao hụt cũng cao hơn. Điều này về lâu dài có ảnh hưởng rất lớn đối với “sức khoẻ” của doanh nghiệp.Bán “ế”, chiết khấu E5 lại thấp hơn RON 95 nên nhiều cửa hàng cũng có sự “phân biệt” đối với hai loại xăng này. Theo đó, không ít cửa hàng ưu tiên bán xăng RON 95 nhiều hơn, bố trí cột bơm xăng E5 ít hơn, thậm chí có cửa chỉ toàn bán xăng RON 95.Lãng phí không cần thiết?Trao đổi với Dân trí, TS. Trần Quang Hà - Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ (Bộ Giao thông Vận tải) cho biết, hiện nay nhiều xe không cần thiết phải đổ xăng RON 95 nhưng vẫn đổ, đó là một sự lãng phí rất lớn đối với người tiêu dùng.“Trên thực tế, xăng E5 an toàn đối với động cơ của các phương tiện, nếu loại xe nào không phù hợp với xăng E5 thì cũng có số lượng hạn chế. Bản thân tôi cũng dùng xăng E5 cho xe của mình và kông thấy vấn đề gì cả”, ông Hà nói.Theo ông Hà, dù E5 hay RON 95 thì tỷ lệ pha trộn đều được đảm bảo về chỉ số chống kích nổ và các chỉ tiêu chất lượng khác…“Có thể do tâm lý nên nhiều người tiêu dùng cảm thấy máy không bốc hay thế này thế khác khi đổ E5. Việc máy móc có đảm bảo hay không còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố chủ quan như người đi xe có thường xuyên bảo dưỡng hay không”, ông Hà nói và cho rằng người dân nên cân nhắc để lựa chọn cho phù hợp, tránh sự lãng phí không cần thiết.Quả thực, rất nhiều người đã nói “không” với E5 chỉ vì yếu tố tâm lý. Một người tiêu dùng chia sẻ với chúng tôi, họ không dùng xăng E5 bởi vì “nghe nhiều người nói dùng xăng E5 xe khó nổ máy khi để lâu ngày không đi. Dùng lâu có thể bị mòn rỉ động cơ gây cháy nổ”.Thậm chí, nhiều chủ xe máy cũng thừa nhận việc đổ RON 95 với giá thành cao hơn là không cần thiết nhưng vẫn chấp nhận vì không muốn dùng E5. Nếu được chọn, họ vẫn muốn quay trở lại dùng RON 92.Rõ ràng tâm lý nghi ngại của người dân là có cơ sở khi mới đây, Phòng Thương mại ô tô Australia (FCAI), tổ chức đại diện cho các nhà sản xuất và nhập khẩu ô tô - xe máy Australia cũng đã đưa ra khuyến cáo về loại xăng này và liệt kê một loạt mẫu xe không phù hợp với xăng E5 hoặc E10, trong đó có khá nhiều loại xe đời cũ tương đồng với các phương tiện đang lưu hành rộng rãi tại Việt Nam.Một câu hỏi đặt ra, liệu tâm lý “e dè” đối với E5 nói trên của người tiêu dùng phải chăng là do động thái của cơ quan quản lý nhà nước trong việc tuyên truyền là chưa đủ hay chất lượng E5 đúng là có "vấn đề". Dù là vì lý do gì thì vai trò của cơ quan quản lý nhà nước trong việc làm rõ vấn đề này là rất cần thiết. Qua đó mới có thể có định hướng cho người dân trong việc tiêu dùng, tránh sự lãng phí không cần thiết.Với lợi thế cửa ngõ kết nối của toàn vùng Nam bộ, Quận 9 được TP.HCM chi đến 250.000 tỷ đồng để phát triển hạ tầng giáo thông. Ngoài ra, khu vực này còn được quy hoạch đồng bộ trên tất cả các hạng mục khác như kinh tế - văn hóa - xã hội.Hiển nhiên, quận 9 bừng sáng khi thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư không ngại rót vốn nhờ vào tiềm năng tăng giá trị trong tương lai và ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường bất động sản trong khu vực.Hầu hết các công trình trọng điểm tập trung tại quận 9Những ai có theo dõi quận 9, chắc chắn sẽ nhận thấy sự phát triển vượt bậc của hệ thống hạ tầng giao thông tại đây. Đến thời điểm này, hầu hết các công trình trọng điểm đều đi qua quận 9.Quận 9 được kết nối bởi tuyến Xa lộ Hà Nội hiện hữu, đường cao tốc Long Thành – Dầu Giây được đưa vào hoạt động đầu năm 2014 càng hỗ trợ cho giao thông khu này trở nên thuận lợi hơn bao giờ hết. Từ quận 9 chỉ trong vòng 15 phút kết nối đến trung tâm Phú Mỹ Hưng qua cầu Phú Mỹ, khoảng 20 phút qua hầm Thủ Thiêm hoặc Xa lộ Hà Nội kết nối ngay đến trung tâm quận 1. Ngoài ra, từ quận 9 đi Vũng Tàu cũng chỉ còn 1h20 phút, kết nối khu công nghiệp Phú Mỹ cũng chỉ mất 45 phút. Ngoài ra, tuyến đường Vành đai 3 (Mỹ Phước - Tân Vạn - Nhơn Trạch) sẽ giúp lưu thông từ TP.Mới Bình Dương - TP.HCM - TP. Nhơn Trạch được xuyên suốt.Đáng chú ý, quận 9 còn là “vùng đất vàng” của các tập đoàn hàng đầu thế giới như Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, Mỹ...các tập đoàn điện tử hàng đầu tại khu công nghệ cao tập đoàn Samsung, intel, Tập đoàn Jabil,...đầu tư và mở rộng nhà máy tại đây càng tạo thêm động lực để các nhà đầu tư quốc tế mạnh tay đổ vốn vào thị trường.Hệ thống giáo dục, văn hóa, giải trí, các khu chức năng quan trọng tại quận 9 cũng được hình thành một cách bài bản như Khu giáo dục đào tạo Đại học Long Phước, Khu Đại học Quốc gia TP.HCM, Cảng Phú Hữu, Khu du lịch Suối Tiên và Công viên Lịch sử Văn hóa Dân tộc...Chuẩn bị đón hàng loạt hệ thống hạ tầng mớiQuận 9 đang được đầu tư xây dựng hàng loạt hệ thống hạ tầng mới như tuyến Metro Bến Thành – Suối Tiên dự kiến sẽ chính thức đưa vào khai thác vận hành năm 2020, , đường Vành Đai 3 đi qua quận 9, kết nối khu vực này đến trung tâm thành phố, Monorail Thủ Thiêm - Sân bay quốc tế Long Thành,… Bên cạnh đó, thành phố còn đầu tư hàng ngàn tỉ đồng để nâng cấp mở rộng các trục giao thông chính như Nguyễn Duy Trinh, Nguyễn Xiển, Đỗ Xuân Hợp, xây cầu Phú Hữu, cầu Tăng Long,…Sắp tới sẽ có thêm Bến xe Miền Đông mới, Bệnh viện Ung Bướu 2, Đại học Fullbright, Đại siêu thị Aeon Mall, Ga Metro Bến Thành-Suối Tiên,… được đưa vào sử dụng biến quận 9 trở thành vùng đất giàu tiềm năng cho nhà đầu tư và là nơi lý tưởng để an cư lạc nghiệp.Bên cạnh đó, sở Giao thông - Vận Tải TP.HCM cũng cho biết trong năm 2017 - 2018, sẽ triển khai 3 dự án giao thông quan trọng thuộc tuyến đường vành đai 2 nhằm thông suốt và giảm ùn tắc giao thông cục bộ với số vốn hơn 13.115 tỷ đồng. Trong đó, 2 dự án giao thông điểm của khu Đông cấp bách cần áp dụng cơ chế đặc thù để sớm hoàn thành như các đoạn từ cầu Phú Hữu đến xa lộ Hà Nội, từ nút giao Bình Thái đến đường Phạm Văn Đồng.Sự phát triển của hạ tầng giao thông, lại nằm kề một khu công nghệ thu hút các tập đoàn nước ngoài, cộng với lợi thế nằm gần quận 2 chính là những lý do giúp bất động sản quận 9 những năm gần đây gia tăng giá trị nhanh chóng.Phát triển hạ tầng đi đôi với giải quyết nhu cầu nhà ởTiềm năng to lớn của quận 9 không dừng lại ở vị trí vàng, hạ tầng hoàn chỉnh, giao thông xuyên suốt, mà còn được chọn trở thành Khu đô thị trí thức và Công nghệ cao. Do đó quận 9 trở thành nơi an cư mới của một lượng lớn các chuyên gia, nhân viên, kỹ sư, người lao động... khiến nhu cầu về nhà ở gia tăng nhanh chóng. Trong đó, nhu cầu nhà ở vừa túi tiền tại khu vực này chiếm tỉ lệ cao nhất. Đây chính là lý do nhiều nhà đầu tư uy tín chọn quận 9 để phát triển dự án bất động sản.Nổi bật lên là dự án nhà ở xã hội chất lượng thương mại Topaz Home 2 sở hữu vị trí đẹp ngay đường 154 yên tĩnh, sau lưng KDL Suối Tiên, cách Xa lộ Hà Nội 200m. Dự án có đầy đủ tiện ích với mức giá chỉ từ 690 triệu/căn 2 phòng ngủ, phù hợp với những các khách hàng đang làm việc tại Khu công nghệ cao, các trường ĐH, doanh nghiệp trong quận 9, cũng như các quận lân cận.Topaz Home 2 được xây dựng trên khoảng đất rộng 1,4ha, gồm 1169 căn hộ. Diện tích từ 47 – 67m2 được thiết kế từ 2 -3 phòng ngủ có thiết kế thông minh với không gian tối ưu hóa. Tất cả căn hộ sở hữu phòng khách, góc bếp thoáng với thiết kế đón gió và ánh sáng tự nhiên.Nhằm mang đến không gian sống thoải mái cho cư dân, Topaz Home 2 được trang bị đầy đủ tiện ích từ hồ bơi, phòng gym, cafe, khu vui chơi trẻ em, công viên nhỏ... và các tiện ích ngoại khu phong phú như khu du lịch Suối Tiên, Vincom Thủ Đức, Vincom quận 9, Làng ĐH Quốc Gia, sân Goft Thủ Đức, Coop Mart...Đây có thể nói là một trong số ít dự án nhà ở xã hội được xây dựng theo chuẩn thương mại với chất lượng vượt trội.Mặt khác, dự án nằm trong tổng thể khu đất 8ha, liền kề dự án nhà phố sinh thái Topaz Mansion đồng chủ đầu tư với nhiều tiện ích, mảng xanh cùng cộng đồng dân cư văn minhĐây là dự án được phát triển với Công ty DV XD KD Nhà Vạn Thái (Vạn Thái Land), là một doanh nghiệp rất có uy tín trên thị trường BĐS tầm trung thời gian gần đây với chuỗi dự án Topaz bao gồm Topaz Elite (2017), Topaz Home 1 (2016), Topaz City (2014), Topaz Center-Topaz Garden (2013). Trong năm 2018, Topaz Home 2 và Topaz Mansion quận 9 sẽ tiếp nối thành công của chuỗi ngọc Topaz của Vạn Thái Land mang đến cơ hội an cư cho người dân có thu nhập trung bình trên địa bàn thành phố, góp phần giải quyết bài toán về nhu cầu nhà ở giá hợp lý trong bối cảnh hạ tầng phát triển như vũ bão tại quân 9. Theo thông tin từ chủ đầu tư, Topaz Home 2 sắp nhận đặt chỗ với nhiều chương trình rất hấp dẫn dành cho khách hàng.Thông tin chi tiết dự án tại đâyNgày 17/3/2018 tại Hà Nội, VietinBank cùng 95 doanh nghiệp (DN) được tôn vinh có sản phẩm, dịch vụ thương hiệu Việt tiêu biểu hưởng ứng cuộc vận động (CVĐ) “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” lần thứ II. Đặc biệt, VietinBank đứng thứ 3 và là ngân hàng duy nhất trong Top 10 DN có dịch vụ thương hiệu Việt xuất sắc.Đây là giải thưởng động viên, tôn vinh các DN sản xuất, thương mại dịch vụ Việt Nam tham gia CVĐ “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”. Lễ trao giải lần thứ II cũng là sự kiện chuẩn bị cho chuỗi các sự kiện hướng tới Kỷ niệm 10 năm (2009 - 2019) tổ chức CVĐ “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” sẽ được tổ chức vào năm 2019.Giải thưởng được khởi động từ tháng 10/2017. Sau hơn 4 tháng triển khai, gần 300 DN được đề cử và các đại diện tự ứng cử cho các danh hiệu: Top 10 Sản phẩm thương hiệu Việt xuất sắc; Top 10 DN có dịch vụ thương hiệu Việt xuất sắc và Top 80 DN thương hiệu Việt tiêu biểu.Qua công tác sơ loại, trình hội đồng xét tặng, Ban Tổ chức đã quyết định 96 DN đạt giải (10 DN đạt giải Top 10 Sản phẩm thương hiệu Việt xuất sắc; 10 DN đạt giải Top 10 DN có dịch vụ thương hiệu Việt xuất sắc và 76 DN thương hiệu Việt tiêu biểu).Trong số các DN được vinh danh tại buổi lễ, VietinBank vinh dự đứng thứ 3 trong Top 10 DN có dịch vụ thương hiệu Việt xuất sắc và là ngân hàng duy nhất nằm trong Top 10 DN có dịch vụ thương hiệu Việt xuất sắc.VietinBank là Ngân hàng Thương mại có vai trò chủ lực và then chốt trong hệ thống Ngân hàng Việt Nam với quy mô vốn điều lệ lớn nhất, chất lượng tài sản tốt nhất, lợi nhuận hàng đầu, nộp thuế cao nhất. Với mục tiêu chiến lược là ngân hàng tầm cỡ khu vực, VietinBank đang từng bước tối đa hóa tiềm lực kinh tế, không ngừng tìm kiếm cơ hội dẫn đầu và gia nhập các nhóm thương hiệu mạnh của khu vực.Việc VietinBank nằm trong Top 10 DN có dịch vụ thương hiệu Việt xuất sắc đã khẳng định nỗ lực không ngừng trong hoạt động đầu tư xây dựng và phát triển thương hiệu của VietinBank. Đặc biệt, trong những năm qua, hoạt động kinh doanh của VietinBank đã đổi mới và bứt phá mạnh mẽ. Chất lượng dịch vụ cho từng nhóm khách hàng cũng không ngừng được VietinBank cải thiện.Ấn tượng nhất trong năm 2017, VietinBank đã chuyển đổi thành công hệ thống CoreBanking - dự án lớn và có độ phức tạp nhất trong lịch sử Ngành Ngân hàng đến thời điểm hiện tại. Việc triển khai thành công hệ thống Core đánh dấu bước chuyển mình quan trọng, nâng tầm vị thế, đáp ứng yêu cầu công nghệ cho sự phát triển lâu dài và bền vững của VietinBank.Phát biểu tại Lễ trao giải, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã biểu dương các DN có nhiều sáng kiến, nỗ lực thay đổi phương thức sản xuất, áp dụng công nghệ mới, không ngừng nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, xây dựng hệ thống bán lẻ, đưa hàng Việt trực tiếp đến người tiêu dùng Việt Nam.Phó Thủ tướng cũng đề nghị, các ngành, địa phương tiếp tục thực hiện đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đề ra trong Đề án phát triển thị trường trong nước và Đề án người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam; rà soát, hoàn thiện cơ chế, chính sách, khuyến khích sản xuất và bảo vệ thị trường trong nước phù hợp với các cam kết quốc tế; xử lý nghiêm vi phạm về chất lượng sản phẩm hàng hóa, dịch vụ, hàng lậu, hàng giả...Đặc biệt, hỗ trợ DN đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học - công nghệ, nâng cao chất lượng, sức cạnh tranh của sản phẩm, chú trọng bảo vệ người tiêu dùng; tiến tới mục tiêu hàng Việt Nam chiếm lĩnh thị trường trong nước và thâm nhập sâu rộng vào thị trường khu vực và quốc tế.Sau khi thông tin xe hàng loạt chiếc Honda CRV 7 chỗ đời mới của Honda cập cảng TP.HCM với giá giảm gần 200 triệu đồng so với mức giá mới công bố trước đó, không ít chủ sở hữu xe CRV loại cũ hoặc đại lý bán xe cũ lên cơn đau đầu nếu muốn bán xe này đi.  “Ngã ngửa” vì CRV tăng giá trăm triệu; 600 xe sang BMW quay đầu về Đức  Xuống giá 200 triệu đồng: Chỉ một tháng bán hàng Honda CRV đã gây “sốc” thị trường  Giá Honda CRV xuống đáy, vẫn đắt hơn 40 - 200 triệu đồng ở ASEAN, MỹThực tế, lượng người dùng và mua xe CRV thời gian trước đây khá lớn. Dòng xe này thời cao điểm có giá lăn bánh từ 1,3 đến gần 1,5 tỷ đồng, được nhiều người từ nhiều lứa tuổi, ngành nghề yêu thích nên doanh số bán ra cạnh tranh so với nhiều dòng xe SUV và Crossover khác trên thị trường.Giá CRV cũ không còn "chảnh"Tuy nhiên, cùng với quá trình ra mắt của nhiều dòng xe khác nhau trên thị trường, người tiêu dùng có sự chọn lựa nhiều hơn và CRV không còn được xem là chiếc xe ăn khách nữa. Thay vào đó nó chịu sự cạnh tranh quyết liệt của nhiều dòng xe khác nhau và kéo giá xe cũ và mới đều giảm giá. Đặc biệt xu hướng giảm giá ngày càng mạnh khi bản mới CRV 7 chỗ nhập Thái đang được loan báo giảm 200 triệu đồng so với bản nhập từ cuối năm 2017.Anh Vũ Văn Thịnh, Đống Đa chủ chiếc CRV đời 2010 muốn bán chiếc xe mà anh mua lại từ năm 2015 với giá hơn 600 triệu đồng từ cuối năm 2017. Tuy nhiên, đến nay gần 4 tháng vẫn chưa có khách hỏi.Trong khi đó, giới đại lý, cò bán xe tìm đến gia đình anh thường dìm giá của khách xuống khá thấp xuống 530 triệu đến 500 triệu đồng. Xót của, không muốn mất tiền nên anh này quyết định không bán xe nữa.Cũng giống trường hợp của anh Thịnh, gia đình ông Triệu Công Hoà, 43 tuổi tại Vĩnh Phúc, Ba Đình thời điểm này cũng đau đầu để bán chiếc xe CRV đời 2009. Lý do ông này đưa ra là bán xe để mua xe mới đẹp hơn. Tuy nhiên, việc bán xe dù đã qua môi giới cũng không hề đơn giản.Theo ông Hoà, bản thân chiếc CRV cùng dòng xe không quá khác biệt thậm chí xe mới có công suất kém so với xe đời cũ. "Tôi bán xe đi để chọn dòng xe nhập đẹp hơn, nếu không bán được bây giờ thì hai tháng nữa xe cũ rất khó bán bởi xe mới sẽ ồ ạt vào thị trường và giá xe cũ chắn chắn sẽ xuống nhiều nữa", ông Hòa cho hay.Thực tế, không chỉ người có xe khó bán mà bản thân những chủ đại lý xe cũ cũng rất sợ khi phải mua lại các xe mà cứ "chôn bánh" ở gara. Vì vậy họ rất sợ những chiếc xe giảm giá nhanh, nhiều và có vòng đời xe nhanh, điều đó đồng nghĩa với việc mẫu xe mới luôn được ưa chuộng và xe cũ sẽ càng khó khăn để bán."Bộ tứ" xe dịch vụ Innova, Everest, SantaFe và CRV... "dìm" giá nhauThực tế, theo nhiều người ngại mua xe CRV cũ vì dòng xe này có dung tích xe tương đối lớn từ 2.0L đến 2.4L, chỉ phù hợp với gia đình, dòng xe này không có động cơ máy dầu như các xe Everest, SantaFe. Bản thân dòng xe này cũng được định giá là dòng xe tầm trung do đó có thể kém cạnh tranh so với các dòng xe kinh doanh khác như Innova và SantaFe cùng Everest (ở phân khúc máy dầu).Riêng xe Innova cũ vẫn được người chọn mua chạy dịch vụ ưa chuộng vì bên cạnh sự "lành tính" khi sửa chữa, thay thế linh kiện thì gầm cao hơn, xe rộng và thoáng xe là điểm cộng. Nhiều lái xe cho biết, đối với người ở quê do ít đi xe, nhìn thấy xe ô tô là đã say thì họ thường thích đi những chiếc xe rộng rãi để có tâm lý tốt hơn.Còn đối với xe Ford Everest và Hyundai SantaFe cũ, lợi thế cạnh tranh hơn hẳn đối với CRV chính là động cơ chạy dầu diesel. Nếu tính ra chi phí chạy máy dầu/mỗi chuyến đi so với động cơ xăng của CRV loại 2.0L đến 2.4L cũng rẻ hơn rất nhiều và đây là bài toán chi phí nhiều người mua xe chạy dịch vụ cân nhắc khi xuống tiền.Trên thực tế, không chỉ có xe CRV cũ xuống giá mà ngay từ đầu năm 2018 rất nhiều dòng xe cũ chuyên bán cho khách chạy dịch vụ cũng xuống giá mạnh.Bản thân chiếc xe cũ của Innova, chiếc xe được dân chạy xe dịch vụ xem là "lành" nhất xe đời 2011, đi được hơn 35.000 km của chủ người Hà Nội, bán ra thời điểm tháng 4/2017 với giá hơn 560 triệu đồng. Tuy nhiên, vào đầu tháng 2/2018, anh này buộc phải hạ giá xuống hơn 530 triệu đồng. Các xe đời sâu hơn cũng giảm giá xuống chỉ khoảng 400 đến gần 500 triệu đồng/chiếc.Đối với những chiếc xe máy dầu như Hyundai SantaFe hay Ford Everest đời cũ, giá hiện nay cũng giảm. Trước đây, dòng xe này vốn được lòng người tiêu dùng, nhưng nay đã không còn "hot" nữa và giá của các loại xe này đời từ 2004 đến 2012 theo khảo sát cũng chỉ từ 300 đến gần 550 triệu đồng/chiếc.Trước bối cảnh giá vàng liên tiếp sụt giảm, nhà đầu tư trong nước và quốc tế đều đang hướng sự quan tâm đến chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào ngày 21/3 để có cách nhìn nhận và đánh giá nhất đúng đắn về thị trường vàng trong ngắn hạn.  Giá vàng hôm nay: Bất ngờ tăng giá  Giá vàng tăng mạnh sau cú sốc lớnPhiên giao dịch sáng nay 19/3, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,57 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,65 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,58 triệu đồng/lượng - 36,64 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này giảm so với chốt phiên trước 80.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,51 triệu đồng/lượng - 36,69 triệu đồng/lượng.Phiên giao dịch cuối tuần qua, thị trường trong nước không ghi nhận những luồng gió mới, sự trầm lắng vẫn thường bắt gặp ở vài phiên gần đây tiếp tục diễn ra tại phiên cuối tuần qua.Tâm điểm tuần mới này, nhà đầu tư trong nước và quốc tế đều đang hướng sự quan tâm đến chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vào ngày 21/3 để có cách nhìn nhận và đánh giá nhất đúng đắn về thị trường vàng trong ngắn hạn.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm của Kitco.com có biên độ giảm gần 2 USD, giao dịch ở mức 1.311,7 USD/ounce.Chốt phiên tuần trước, giá vàng giao dịch tại ngưỡng 1.313,9 USD/ounce, khi các thông tin kinh tế được công bố khả quan khiến đồng USD bật tăng.Sản lượng công nghiệp Mỹ trong tháng 2 đã tăng 1,1% mức tăng lớn nhất trong 4 tháng, do sự phục hồi của ngành xây dựng và sự gia tăng sản lượng từ các mỏ dầu. Theo một báo cáo của Cục dự trữ liên bang Mỹ, sản lượng sản xuất đã tăng 1,2% mức tăng lớn nhất kể từ tháng 10.Đề cập tới giá vàng trong tuần này, cả Wall Street và Main Street đều đưa ra nhận định khá tương đồng. Theo đó, khoảng 41% các nhà phân tích phố Wall dự đoán giá tăng, 35% nhận định giá giảm, trong khi 24% có quan điểm trung lập.Còn tại cuộc khảo sát qua Main Street, khoảng 62% số người tham gia nhận định giá tăng, 29% nhận định giá giảm, còn lại 9% có quan điểm trung lập.Giải đặc biệt từ chương trình khuyến mãi “Phúc Lộc Sum vầy” vừa được Ngân hàng Việt Nam Thương Tín (Vietbank) trao cho khách hàng may mắn nhất. Theo đó Con giáp bằng vàng trị giá 10 lượng vàng đã được Vietbank trao cho khách hàng Chu Thị Liên – giao dịch tại Vietbank Lạc Long Quân .Trả lời phỏng vấn, ông Lê Minh Dũng - Phó Tổng giám đốc tập đoàn BIM, Giám đốc điều hành khối Bất động sản nghỉ dưỡng đã điểm ra những thế mạnh cũng như tầm nhìn chiến lược của BIM Group năm 2018.Hoạt động của BIM tập trung vào bốn lĩnh vực kinh doanh chính: Phát triển Du lịch và Đầu tư Bất động sản, Nông nghiệp - Thực phẩm, Thương mại Dịch vụ, Năng lượng tái tạo. BIM đang thể hiện cụ thể thành công, và chiến lược thời gian tới trong mỗi mảng như thế nào?Dường như bất động sản du lịch, nghỉ dưỡng vẫn là mảng bề nổi nhất của BIM. Hiện BIM đang tập trung khai thác dự án nào?Tôi có thể hoàn toàn tự tin cho rằng BIM Group đã thoát khỏi cái bóng của chính mình và khẳng định tên tuổi của một chủ đầu tư hàng đầu tại Việt Nam.Dự án Crowne Plaza Vientiane - tổ hợp khách sạn 5 sao đầu tiên tại trung tâm thành phố Viêng Chăn (Lào) ra sao rồi?Không ít đại gia Việt nổi tiếng trên thị trường tài chính, BĐS đã và đang đầu tư mạnh mẽ vào lĩnh vực giáo dục với những tầm nhìn, sứ mệnh riêng biệt. Những cái tên nổi bật nhất có thể đến như Vingroup, Việt Hưng (Vihajico), Sunshine Group…Ngày 6/3 vừa qua, Tập đoàn Vingroup đã chính thức công bố tham gia lĩnh vực Giáo dục Đại học với thương hiệu Đại học VinUni (VinUni). Theo tuyên bố của Vingroup, Đại học VinUni sẽ phát triển các chuyên ngành Giáo dục và Đào tạo trong 3 lĩnh vực trọng điểm: Kinh doanh, Công nghệ và Khoa học sức khỏe.Trước Vingroup, Cty CP Đầu tư và Phát triển đô thị Việt Hưng (Vihajico), chủ đầu tư dự án Khu đô thị Ecopark cũng là một trong những doanh nghiệp BĐS khá thành công trong việc đầu tư cho Giáo dục từ mầm non đến đại học. Tại Ecopark, ngoài hệ thống trường mầm non quốc tế, trường liên cấp còn có hệ thống trường đại học mang tiêu chuẩn quốc tế Anh Quốc – Việt Nam, Đại học Y khoa Tokyo Nhật Bản, Học viện Golf Epga.Quy mô đầu tư dài hạn của Sunshine Group trong lĩnh vực Giáo dục mang tính hệ thống, đồng bộ từ cấp bậc mầm non cho đến các cấp bậc cao hơn theo tiêu chuẩn quốc tế.Ngoài trường mầm non chất lượng cao, Sunshine Group cũng đã chính thức xây dựng hệ thống trường liên cấp (mầm non - tiểu học) Sunshine School đầu tiên tại dự án Sunshine Riverside (Tây Hồ, Hà Nội). Công trình có diện tích gần 5.000 m2, được tích hợp nhiều tiện ích như canteen, bếp ăn, khu vực chăm sóc y tế, các phòng tập đa năng… phục vụ cho việc phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, kỹ năng sống của học sinh.Có thể nói, cùng với Vingroup, Vihajico, Sunshine Group…việc nhiều đại gia BĐS đang chú trọng mạnh mẽ phát triển cho giáo dục thể hiện chiến lược dài hạn, quan điểm phát triển bền vững của những nhà đầu tư có Tâm và có Tầm. Ngoài ra, việc ưu tiên đầu tư cho giáo dục còn thể hiện sự chuẩn bị kỹ lưỡng, bài bản, và nỗ lực mang đến một cuộc sống chất lượng quốc tế cho toàn bộ cư dân, hướng tới giá trị nhân văn cho cộng đồng và xã hội.Ngày 16/3/2018 vừa qua, Eurowindow đã chính thức khai trương văn phòng và showroom tại thành phố Yangon, Myanmar. Sự kiện minh chứng cho sự phát triển ngày càng lớn mạnh của Eurowindow và từng bước khẳng định thương hiệu ở thị trường nước ngoài.Sự kiện có sự tham gia của Tiến sĩ Luận Thùy Dương - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Myanmar, ông U Ko Ko Lwin - Thư ký Thường trực Bộ Công nghiệp Myanmar, ông U. Kyaw Paing - Phó Chủ tịch Hiệp hội Xây dựng Myanmar, ông U. Maung Thaw - Chủ tịch Hội đồng Kiến trúc sư Myanmar, ông Lê Văn Thọ - Phó chủ tịch Hiệp hội kính và thủy tinh Việt Nam và đông đảo các kiến trúc sư, nhà thầu, đối tác và khách hàng tại Myanmar.Theo kế hoạch phát triển chung của Chính phủ Myanmar, thời gian tới, xây dựng dân dụng là một trong những lĩnh vực được đầu tư, phát triển mạnh, nhằm đẩy nhanh việc hình thành các khu nhà ở, chung cư cao tầng, các công trình trung tâm thương mại, văn phòng cho thuê, khách sạn cao cấp, đáp ứng nhu cầu sống ngày càng cao của người dân. Nhận thấy Myanmar là thị trường tiềm năng, Eurowindow - Nhà cung cấp giải pháp tổng thể về cửa uy tín số 1 Việt Nam đã chính thức thành lập văn phòng, showroom tại thành phố Yangon và tiến tới sẽ đầu tư nhà máy tại Myanmar chuyên sản xuất các sản phẩm cửa và vách nhôm kính lớn theo tiêu chuẩn Châu Âu.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Cảnh Hồng – TGĐ Eurowindow cho biết: “Việc văn phòng được thành lập giúp Eurowindow có điều kiện mang những sản phẩm, vật liệu, giải pháp kỹ thuật ưu việt hơn đến với người dân tại Myanmar. Và đây cũng là bước đi tiền đề vững chắc và là dấu mốc quan trọng để Eurowindow nâng tầm thương hiệu, không chỉ cung cấp sản phẩm trong nước và còn tiếp tục mang những sản phẩm tốt nhất cho thị trường quốc tế.Ông Nguyễn Cảnh Hồng nhấn mạnh: “Sự góp mặt của sản phẩm cửa Eurowindow trong các công trình xây dựng không chỉ nâng tầm chất lượng cuộc sống cho người dân Myanmar mà còn góp phần mang lại vẻ đẹp hiện đại, thay đổi diện mạo kiến trúc của đất nước Myanmar đang ngày một phát triển mạnh mẽ sau mở cửa hội nhập”.Tham dự lễ khai trương, ông U Ko Ko Lwin – Thư ký Thường trực Bộ Công nghiệp Myanmar đánh giá cao sự có mặt của Eurowindow tại Myanmar. Ông cho rằng, Eurowindow là một doanh nghiệp phát triển lớn mạnh tại Việt Nam, sự đầu tư lớn mạnh của Eurowindow tại Myanmar sẽ góp phần đẩy mạnh sự phát triển chung của nền kinh tế Myanmar. Đặc biệt, việc Eurowindow có kế hoạch đầu tư lâu dài tại Myanmar với dự định sẽ xây dựng nhà máy tại đây có ý nghĩa to lớn với môi trường lao động Myanmar. Bởi Myanmar hiện đang rất cần thu hút đầu tư để tạo ra nhiều cơ hội việc làm hơn phục vụ cho sự phát triển kinh tế của đất nước.Tiến sỹ Luận Thùy Dương - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Myanmar vui mừng chia sẻ: “Việc Eurowindow – Nhà cung cấp tổng thể về cửa uy tín số 1 Việt Nam phát triển tại thị trường Myanmar là dấu hiệu rõ ràng về niềm tin to lớn mà Eurowindow đã đặt vào Myanmar và là một động lực mạnh mẽ cho sự tăng trưởng trong khu vực. Sản phẩm chất lượng của Eurowindow sẽ là sự lựa chọn đúng đắn cho người tiêu dùng và các đơn vị phát triển xây dựng trên khắp Myanmar”.Cũng trong ngày 16/03, ngay sau khi chính thức khai trương văn phòng và showroom tại Yangon (Myanmar), Công ty cổ phần Eurowindow đã tổ chức thành công buổi hội thảo giới thiệu sản phẩm với chủ đề "Giải pháp tổng thể về cửa và vách dựng cho ngành xây dựng Myanmar” với sự tham dự của hơn 200 khách mời, Tham tán Thương mại Việt Nam - bà Võ Thị Ngọc Diệp và đại diện các Hiệp hội uy tín tại Myanmar như: Hiệp hội kiến trúc sư Myanmar, Hiệp hội thiết kế nội thất Myanmar, Hiệp hội xây dựng Myanmar, Hội đồng kiến trúc sư Myanmar, Hiệp hội kính và thủy tinh Việt Nam.Tại hội thảo, Eurowindow đã đưa ra những phân tích đánh giá về tình hình thị trường vật liệu xây dựng tại Myanmar và giới thiệu những giải pháp về cửa và vách nhôm kính lớn chất lượng cao, tính năng ưu việt mang thương hiệu Eurowindow đến người tiêu dùng Myanmar.Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Bà Võ Thị Ngọc Diệp – Tham tán Thương mại Việt Nam tại Myanmar đánh giá rất cao việc Eurowindow quyết định thành lập văn phòng và showroom tại Myanamr trong bối cảnh ngành xây dựng nước này đang có mức tăng trưởng trung bình 30%/năm như hiện nay. Bà Diệp tin tưởng rằng, với uy tín thương hiệu và chất lượng sản phẩm đã được khẳng định trong suốt 15 năm qua với khách hàng Việt Nam và tại nhiều quốc gia khác trên thế giới, Eurowindow sẽ tiếp tục góp phần làm thay đổi diện mạo kiến trúc đất nước và nâng tầm chất lượng cuộc sống của người dân Myanmar.Qua đây, ông U Sun Oo – Chủ tịch Hiệp hội kiến trúc sư Myanmar đánh giá: “Tôi nhận thấy Eurowindow là nhà thầu lớn, rất có năng lực, có sự đầu tư và cập nhật, hiểu biết sâu rộng các công nghệ. Các sản phẩm chất lượng cao của Eurowindow có thể đáp ứng những yêu cầu khắt khe về mặt kỹ thuật và thẩm mỹ cho các công trình tại Myanmar”.Cũng trong hội thảo, Eurowindow đã ký kết hợp đồng đầu tiên với Công ty HTE Integrated (Myanmar) về việc cung cấp sản phẩm cho dự án khách sạn Super Hotel do Limted làm chủ đầu tư. Tại dự án này Eurowindow cung cấp sản phẩm cửa và vách nhôm kính lớn và dự kiến sẽ hoàn thành thi công vào quý II năm 2018. Đây là tín hiệu đáng mừng và là thành công bước đầu của Eurowindow tại thị trường đầy tiềm năng này.Một nhóm sinh viên đã kiếm khoảng 790 USD mỗi tháng nhờ bán mỳ gói, đồ uống,... trực tuyến cho chính những người bạn học trong ký túc xá của mình.  Vô địch kiếm tiền: Mỗi phút ông chủ Amazon kiếm được hơn 5 tỷ đồng  Kinh doanh gì kiếm tiền nhanh nhất trong 3 năm tới?Cụ thể, 4 nam sinh viên đang theo học tại trường Cao đẳng nghề Nghệ thuật và Thủ công nghiệp Tuyền Châu ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc hiện đang cùng nhau kinh doanh đồ ăn vặt để có tiền thực hiện các nghiên cứu của họ, tờ Pearvideo.com đưa tin.Mặc dù phạm vi hoạt động kinh doanh của nhóm bạn này khá khiêm tốn khi họ “điều hành” mọi việc trong phòng ngủ và chỉ bán cho sinh viên sống trong ký túc xá thuộc trường đại học của mình.Tuy nhiên, họ có tới 50 – 80 đơn hàng mỗi ngày, và thu về khoản lợi nhuận hàng tháng khoảng 5.000 nhân dân tệ (tương đương khoảng 18 triệu đồng), nhiều hãng tin địa phương cho hay.Trong số các món hàng mà 4 nam sinh viên này bán gồm có đồ ăn nhẹ, các loại mì cốc, mì bát và một loạt các loại đồ uống.Vì phạm vi chỉ gói gọn trong ký túc xá nên thời gian giao hàng tận nơi chỉ mất từ 5 – 8 phút, một trong bốn nam sinh viên nói.Mặc dù dịch vụ này được rất nhiều sinh viên trong ký túc xá thích thú, có người vẫn đặt ra hoài nghi, hoặc có thể chỉ là mỉa mai rằng, 4 nam sinh viên này có quyền buôn bán hay không.“Tôi tự hỏi liệu họ có giấy phép kinh doanh hay không”, người đó nói.Ngoài ra, một số người khác tỏ ra lo ngại khi việc kinh doanh cũng có thể ảnh hưởng đến thành tích học tập của những sinh viên này.“Họ có thời gian để học không khi có lượng khách hàng mỗi ngày đông như thế?”, một người khác hỏi.Người khổng lồ như Amazon sẽ không dễ dàng gia nhập thị trường Việt Nam khi phải cạnh tranh với cỡ khoảng 1 triệu người bán hàng online tại Việt Nam.  Amazon thâm nhập thị trường Việt Nam: Hoa hồng nhưng cũng lắm chông gai?  Dân bán hàng online "tung chiêu" kích cầu theo "cơn sốt" U23 Việt Nam"Nhà nhà bán hàng, người người bán hàng”Ngoài mức lương cố định tại chỗ làm hơn 1.000 USD mỗi tháng, chị Mai Dương (27 tuổi, là một người làm trong lĩnh vực truyền thông tại Hà Nội) có thêm thu nhập ở ngoài gấp 2-3 lần nhờ bán hàng online.“Tôi nhận mua hàng xách tay cho khách với mỗi sản phẩm lãi chỉ từ 30 - 50 nghìn đồng nhưng hàng tháng bán ra hàng nghìn cái cũng mang lại nguồn thu nhập khá tốt. Tất nhiên, không phải tháng nào cũng đều đặn như thế, những tháng Tết, giao mùa có thể tăng đột biến hơn các tháng còn lại trong năm”, Dương chia sẻ.Trong khi đó, chị Hoàng Linh, quản lý cửa hàng cho một nhãn hàng thời trang nhỏ trong nước, cũng có thu nhập còn tốt hơn rất nhiều nhờ công việc “phụ” là bán hàng online. Linh thậm chí còn nhiều lần chia sẻ trên trang cá nhân khuyên mọi người nếu thích và muốn cải thiện thu nhập thì hãy nhanh chóng tham gia bán hàng trên trang cá nhân bởi "dù đang trong cảnh người người nhà nhà bán hàng online nhưng tiềm năng và cơ hội cũng còn rất lớn”.“Ngay từ năm 18 tuổi mình đã lặn lội sang tận các chợ ở Quảng Châu để tìm nguồn hàng. Đến nay cũng nắm được kha khá kinh nghiệm và các đầu mối “đánh hàng” lớn, chất lượng tốt. Hiện mình không chỉ bán tận tay cho khách lẻ mà còn đổ buôn cho các đầu mối bán hàng online khác. Nhiều đại lý của mình cũng là các "mẹ bỉm sữa" ở nhà trông con thôi nhưng thu nhập rất khá, trung bình cũng phải 10-20 triệu đồng mỗi tháng”, chị Linh cho biết.Mặc dù không chính thức được xếp vào hạng mục “thương mại điện tử” nhưng trên thực tế những mô hình “mẹ bỉm sữa bán hàng online” như kể tới ở trên đang chiếm mất một phần khách hàng của lĩnh vực thương mại điện tử.Thậm chí, tờ Nikkei mới đây còn cho rằng, hoạt động mua bán qua Facebook còn khiến nhiều “ông lớn” trong lĩnh vực thương mại điện tử như Amazon muốn vào Việt Nam còn phải “dè chừng”.Nikkei bình luận: “Nhiều người Việt Nam bán hàng qua mạng xã hội kiếm được 10.000 USD mỗi tháng. Ngành thương mại phát triển nhanh tới mức Chính phủ Việt Nam đang tính tới việc đánh thuế các giao dịch như vậy”.Alibaba hay Amazon cũng phải "dè chừng"Hiện nay, theo thông tin từ Cục thương mại điện tử và Công nghệ thông tin, ngành TMĐT Việt Nam đang có mức tăng trưởng vào khoảng 25% và có thể được duy trì trong giai đoạn 2018 – 2020. Trong 4 năm tới, quy mô thị trường thương mại điện tử Việt Nam được dự đoán có thể đạt tới 10 tỷ USD. Bên cạnh doanh nghiệp, các quỹ đầu tư và tập đoàn nước ngoài cũng tích cực mua cổ phần, bỏ tiền đầu tư cho các sàn và các trang web thương mại điện tử trong nước, khiến cho thị trường này ngày càng sôi động.Tuy nhiên, một chuyên gia trong lĩnh vực digital marketing (tiếp thị kỹ thuật số) còn cho rằng, người khổng lồ như Amazon sẽ không dễ dàng gia nhập thị trường Việt Nam khi phải cạnh tranh với cỡ khoảng 1 triệu người bán hàng online tại Việt Nam.“Hiện tượng này phản ánh sự không tin tưởng vào các nhà cung cấp trực tuyến ở Việt Nam, đặc biệt là khi mua những mặt hàng đắt tiền. Nhưng người mua có thể sớm tìm thấy những đánh giá tiêu cực về những người bán hàng lừa đảo trên Facebook. Đây là một hệ thống đánh giá không chính thức mà người tiêu dùng kiểm tra trước khi mua hàng”, tờ Nikkei viết.Đồng thời cho rằng tại một quốc gia có thói quen tiêu dùng bằng tiền mặt, chỉ có hơn 10% giao dịch thanh toán qua ngân hàng cũng là một trong những cản trở tới việc phát triển thương mại điện tử.Đồng quan điểm, ông Phạm Thái Bình, Trưởng bộ phận Bán lẻ, Savills TPHCM cho rằng, bên cạnh những trang mua sắm đang thể hiện rõ tính chuyên nghiệp như Lazada, Thegioididong, Sendo, Shopee, Tiki… khi được đầu tư bài bản, đâu đó vẫn còn tồn tại các lọai hình mua sắm qua các kênh mạng xã hội như Facebook, Zalo…"Việc "nhà nhà bán hàng, người người bán hàng” này có quy mô dù nhỏ lẻ nhưng số lượng lại vô cùng lớn, quan trọng hơn, chi phí của hoạt động này không đáng kể, và những chính sách thuế vẫn chưa tác động đến đối tượng này", ông Bình cho biết.Ngoài ra, vị chuyên gia cũng cho rằng, thương mại điện tử tại Việt Nam cũng gặp không ít trở ngại như sự phát triển thiếu bền vững, người tiêu dùng còn nhiều nghi ngại ở sản phẩm, thông tin còn đơn điệu, thiếu chi tiết, thiếu sức hấp dẫn cũng như một số công cụ hỗ trợ khách hàng.Theo nghiên cứu, khoảng trên 50% người mua sắm Việt Nam thích mua hàng ở nước ngoài do sự tin tưởng vào chất lượng sản phẩm, bên cạnh dịch vụ, thanh toán, hậu mãi,… Ngoài ra, thói quen mua sắm đặc trưng của người Việt Nam là “thấy, sờ và… thử” nên không ít khách hàng chủ yếu dạo chơi trên mạng để khảo giá là chính.Bên cạnh đó, những khó khăn còn tồn đọng của thương mại điện tử tại Việt Nam cũng đến từ nhiều nguyên nhân. Nhiều thương hiệu có tên tuổi quy định không có chính sách bán hàng qua trang thương mại điện tử, dẫn đến sự thiếu tính đa dạng chủng loại và các thương hiệu còn lại chủ yếu vẫn là những sản phẩm nội địa. Thông thường, lợi nhuận của nhãn hiệu nội địa chỉ tầm khoảng 40-45%, trong khi đó, chi phí phải trả cho đơn vị thương mại điện tử khá cao trung bình 30%."Xét trên thực tế, chúng ta chứng kiến không ít thương hiệu rời bỏ cuộc chơi trong thời gian qua như Beyeu, Deca, Foodpanda… và nhiều doanh nghiệp rút lui lặng lẽ. Dù được đánh giá là màu mỡ, thế nhưng, mảnh đất này không dễ đãi ngộ bất cứ ai, và đâu đó, nhiều thương hiệu trong lĩnh vực này vẫn trong giai đoạn khó khăn để tìm chỗ đứng cho mình", ông nói.Năm 2018, 8 dự án lớn với tổng mức đầu tư 36.000 tỷ sẽ đồng loạt được triển khai tại Biên Hoà. Các dự án này được kỳ vọng làm thay đổi diện mạo của TP. Biên Hòa khi hoàn thành. Thông tin này làm giá đất trung tâm sau tết tăng mạnh chưa từng có.Những dự án lớn được chấp thuậnChiều ngày 02/11/2017, UBND Thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) có báo cáo về "Xây dựng Tp. Biên Hòa xứng tầm đô thị loại I trực thuộc tỉnh: giai đoạn 2017-2020. Theo đó, những dự án lớn làm thay đổi diện mạo của Tp. Biên Hòa sẽ được đẩy nhanh xây dựng như: xây dựng trung tâm hành chính mới của Biên Hoà, xây dựng trục đường trung tâm thành phố Biên Hoà, các con đường ven sông Đồng Nai, sông Cái và các con đường huyết mạch để giảm bớt ùn tắc giao thông.Dự án được đánh giá tạo ra tính đột phá nhất cho thành phố Biên Hòa là dự khởi công tuyến đường trung tâm. Theo quy hoạch, trục đường trung tâm bắt đầu từ ngã tư Vườn Mít (khu vực đối diện quảng trường tỉnh, giao giữa đường Nguyễn Ái Quốc và Phạm Văn Thuận) kéo xuống đi qua khu D2D, cắt qua đường 5 nối dài (Võ Thị Sáu) và kết thúc ở đường ven sông Cái có chiều dài 1,3km.Song song với dự án này, lãnh đạo tỉnh Đồng Nai cũng cho biết sẽ mở rộng lộ giới tuyến Võ Thị Sáu thêm 8m. Trên trục đường trung tâm, Tp.Biên Hòa sẽ xây dựng khu trung tâm hành chính - văn hóa - thương mại và quảng trường trung tâm thành phố với diện tích khoảng 87 ha.Quyết định xây dựng trục đường trung tâm tại Biên Hòa được kỳ vọng sẽ tạo ra một cú hích cho thị trường địa ốc trung tâm Biên Hoà, và thậm chí điều này còn được kỳ vọng sẽ tạo ra một "Thủ Thiêm mới" tại Biên Hoà.Giá bất động sản sẽ thiết lập mặt bằng mới?Trước thông tin khởi công trục đường trung tâm, giá nhà đất trung tâm Biên Hòa đang tăng mạnh, nhiều khu vực tăng đồng loạt 15-20% so với thời điểm trước Tết và gấp đôi so với thời điểm đầu năm 2016.Theo khảo sát, những cung đường vàng tại trung tâm có mức giá tăng mạnh nhất có thể kể đến: Đường Võ Thị Sáu (60-90 triệu/m2), Đường 30/4 (60 -90 triệu/m2), Cách Mạng Tháng Tám (50 -80 triệu/m2), Phạm Văn Thuận (60 -90 triệu/m2), Nguyễn Ái Quốc (khu vực đối diện quảng trường tỉnh có giá 40 -50 triệu/m2)… Mức giá hiện tại của những cung đường này đều đã tăng khoảng 10 – 15% so với thời điểm trước tết.Khu vực có mức tăng cao nhất Biên Hòa chính là khu D2D - nơi tuyến đường trung tâm chạy qua. Theo khảo sát giá đất khu D2D cũng đã lên đến 50 triệu/m2, tăng khoảng 20% so với thời điểm trước Tết.Theo ông Nguyễn Viết Thanh – GĐ một sàn môi giới lớn tại Biên Hòa cho biết: Trước tết các nền đất 4*18 m tại khu D2D có giá khoảng 2 tỷ 7 – 2 tỷ 8 giờ đã tăng lên mức 3 tỷ 2/nền , những nền đẹp tăng giá lên gần 3 tỷ 5 - 3 tỷ 7. Tính ra chỉ trong gần 1 tháng, các nhà đầu tư đất ở đây đã nhanh chóng đút túi hơn 500 triệu.Theo ông Thanh, quỹ đất nền, nhà phố tại trung tâm Biên Hòa hiện nay đã cạn, nên phân khúc căn hộ tại đây sẽ là phân khúc chủ đạo được tìm mua và tăng giá mạnh nhất trong thời gian tới.Được giới đầu tư săn lùng mạnh nhất ở thời điểm hiện tại phải kể đến dự án căn hộ 5 sao Topaz Twins với quy mô 700 căn hộ có giá từ 1.1 -1.6 tỷ/căn thuộc khu D2D trên trục đường Võ Thị Sáu. Đây là dòng căn hộ cao cấp đầu tiên tại Biên Hòa nằm trong tổ hợp căn hộ - trung tâm thương mại – khách sạn 5 sao Biên Hòa City Square. Đây là dự án căn hộ sở hữu vị trí đẹp khi chỉ cách trung tâm hành chính mới của Biên Hòa vài trăm mét. Vừa công bố, dự án này đã tạo ra sức hút tại thị trường địa ốc Biên Hoà.Tính đến thời điểm hiện tại hầu như tất cả các căn hộ tháp A được chủ đầu tư đưa ra thị trường trong đợt 1 đều đã được khách hàng chọn. Ghi nhận có nhiều nhà đầu tư chọn một lúc 4-8 căn hộ, đa số các nhà đầu tư này đều mua căn hộ với mục đích đầu tư, đợi giá tăng khi dự án tuyến đường trung tâm hoàn thành.Topaz Twins sở hữu không gian xanh nhiều nhất so với các dự án khác tại Biên Hòa cùng thiết kế thông minh thân thiện với môi trường. Đặc biệt, đây là dự án hội tụ những tiện ích cao cấp đáp ứng được những tiêu chuẩn sống quốc tế của các chuyên gia nước ngoài như: Tổ hợp vườn cảnh và thác nước trong lòng dự án, hồ bơi tràn, aqua gym, trung tâm thương mại siêu thị nhà hàng, sauna, khu vườn dành riêng cho trẻ em, và những tiện ích và tiện nghi khác.Được biết, sau thành công của Topaz Twins, dự án Biên Hòa Center City (576 căn), Thanh Bình Center (587 căn), Bien Hoa Central Park (436 căn)…có giá khoảng 1.300 -1.500 USD/m2 sẽ được tung ra thị trường trong năm nay.Năm 2018 thị trường địa ốc được dự đoán sẽ bước vào khúc cua gắt. Đây sẽ là năm thử thách lớn và cũng là cơ hội lớn cho các thương hiệu bất động sản.Thách thức nhiềuNhiều nhà đầu tư vẫn còn chưa thể nào quên được cơn đổ vỡ của thị trường địa ốc năm 2008: hàng loạt dự án khủng bị đắp chiếu, hàng nghìn doanh nghiệp địa ốc bị phá sản, thậm chí nhiều ông lớn cũng không thể trụ được cơn bão mà ngã ngựa. Tuy nhiên, cơn khủng hoảng này cũng là cơ hội để nhiều công ty nằm ở chiếu dưới trên thị trường vươn lên, và trở thành những đại gia địa ốc ở thời điểm hiện tại. Đó là những: Novaland, Hưng Thịnh, Khang Điền, Nam Long, Phú Long…Năm 2018, mặc dù câu chuyện của năm 2008 không thể lặp lại do thị trường đã được kiểm soát chặt chẽ để phát triển bền vững. Tuy nhiên, chính sự kiểm soát chặt chẽ đó đã tạo ra những thử thách lớn cho cả thị trường.Theo một số chuyên gia, có 2 thách thức lớn nhất của thị trường bất động sản trong năm 2018:Thứ nhất, tình hình cạnh tranh trên thị trường địa ốc đang diễn ra ngày càng gay gắt. Chỉ tính riêng 2 thị trường bất động sản lớn nhất Việt Nam là Hà Nội và Thành Phố Hồ Chí Minh, trong năm 2018 sẽ có gần 80.000 căn hộ từ hơn 1.300 dự án lần lượt được công bố ra thị trường. Lượng cung này tăng 30% so với năm 2017 và gấp đôi so với năm 2014. Cạnh tranh gay gắt bắt buộc các doanh nghiệp địa ốc phải có chiến lược sản phẩm khác biệt để chinh phục được thị trường.Thứ hai, trong năm 2018, dòng tín dụng vào bất động sản sẽ bị thắt chặt lại. Cụ thể, tại buổi công bố báo cáo tổng quan thị trường tài chính năm 2017 tổ chức ngày 26/12, Uỷ ban Giám sát Tài chính Quốc gia cho biết, năm 2017 dòng tín dụng chảy vào hoạt động kinh doanh bất động sản vẫn chiếm một tỷ trọng khá lớn. Cụ thể, tín dụng vào lĩnh vực này tăng 12,2% so với năm 2016, chiếm 15,8% tổng tín dụng trong năm 2017 (năm 2016, con số này là 17,1%). Tính đến hết năm 2017 tổng dư nợ tín dụng của thị trường địa ốc lên trên 1 triệu tỷ đồng. Dòng vốn 1 triệu tỷ đồng chảy vào bất động sản là quá lớn, nếu quản lý không tốt sẽ rất dễ gây ra bong bóng cho nền kinh tế.Vì vậy, để đảm bảo sự ổn định cho nền kinh tế, trong tháng 1 vừa qua Thủ tướng đã chỉ đạo ngân hàng nhà nước phải có những động thái kìm lại dòng tín dụng chảy vào thị trường địa ốc và chứng khoán.Cơ hội cũng nhiềuĐây chính là thời điểm để các đơn vị mới với sự chuẩn bị kỹ càng về tiềm lực, quỹ đất, tài chính, ít sử dụng đòn bẩy tài chính, có nền tảng vững chắc có thể đẩy mạnh hoạt động M&A dự án với mức giá rẻ, để bứt phá.Tại TP. Hồ Chí Minh, thị trường bất động sản lớn nhất nước cũng chứng kiến sự bứt phá của công ty Hưng Lộc Phát. Xuất phát điểm từ một doanh nghiệp sản xuất vật liệu xây dựng, Hưng Lộc Phát tiến vào lĩnh vực bất động sản với phương châm “đi chậm mà chắc” với các dự án: Cao ốc Hưng Phát, Hưng Phát Silver Star, Golden Star tại Nhà Bè, Quận 7.Tuy nhiên, những tháng cuối năm 2017, công ty này bắt đầu có những động thái chuẩn bị cho một cuộc bứt phá mới với hàng loạt dự án lớn tại khu Nam. Theo tìm hiểu, hiện Hưng Lộc Phát đang sở hữu khoảng hơn 30 héc ta đất sạch, hầu hết nằm ở những vị trí đắc địa thuộc khu Nam Sài Gòn. Dự kiến trong năm nay, Hưng Lộc Phát sẽ triển khai thêm 4 dự án tại Nam Sài Gòn, tổng số khoảng 3.000 căn hộ trung, cao cấp với tổng mức đầu tư khoảng 7.000 tỉ đồng.Vào đầu quý I/2018 vừa qua, Hưng Lộc Phát đã giới thiệu ra thị trường khu phức hợp Hưng Phát Green Star (ngay trục đường Nguyễn Lương Bằng nối dài, Phú Mỹ Hưng, quận 7) với quy mô hơn 5 ha. Dự án bao gồm 111 căn biệt thự, nhà phố theo tiêu chuẩn “Luxury Villas” và 1.000 căn hộ chung cư.Sau khi bán sạch toàn bộ hơn 100 căn biệt thự nhà phố “Limited” có giá triệu đô trong vòng 1 tháng, cuối tháng 3 này Hưng Lộc Phát chuẩn bị sẽ giới thiệu ra thị trường 2 Block chung cư còn lại thuộc khu phức hợp này với mô hình căn hộ xanh, thông minh và khác biệt lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam.Theo tìm hiểu doanh nghiệp này còn đang có những động thái để IPO đưa doanh nghiệp lên sàn chứng khoán từ đó huy động dòng vốn của thị trường và phát triển mạnh hơn nữa.Thời gian tới, sẽ có thêm nhiều mẫu xe nhập khẩu giá rẻ tràn vào Việt Nam. Trong khi đó, xe trong nước phải tìm cách hạ giá để cạnh tranh. Thị trường ô tô sẽ thiết lập mặt bằng giá mới.  Xe nhập nằm chờ, đại lý xe trong nước cay đắng nhìn doanh số giảm  Xe nhập tăng trở lại, thị trường ôtô sẽ ra sao?  Ô tô ngoại rẻ hơn xe nội 20%: Chờ 2018 mua xe xịn?Lô ô tô đầu tiên nhập về Việt Nam được hưởng thuế 0% đã hoàn thành thủ tục kiểm định chất lượng. Từ nay đến cuối tháng 3, lô xe này sẽ về các đại lý và bàn giao cho khách hàng. Như vậy, thời gian kiểm định chất lượng đã được rút ngắn đáng kể, chỉ hơn 2 tuần chứ không phải từ 1-2 tháng như dự đoán ban đầu. Bên cạnh đó, chi phí đăng kiểm cũng chỉ mất khoảng 50 triệu đồng/xe trong một lô.Giá xe ngoại ngang xe nộiSo sánh giá xe nhập khẩu, được Honda Việt Nam công bố, cho thấy mặt bằng vẫn chưa giảm mạnh so với xe sản xuất lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, ngay khi có thông tin xe nhập thuế 0% về nước, các đại lý đã giảm giá xe cũ tầm 200 triệu và giá xe mới công bố cũng đã giảm tương đương.Chẳng hạn như mẫu Honda Jazz có giá bán tương đương mẫu Ford Fiesta sản xuất lắp ráp trong nước. Đây là hai mẫu xe cùng phân khúc hạng B và là đối thủ cạnh tranh với nhau. Honda Jazz có 3 phiên bản, giá bán từ 539-619 triệu đồng thì Fiesta hatchback với 2 phiên bản có mức giá từ 564-616 triệu đồng.Các mẫu xe nhập khác của Honda như Accord 2.4L có giá bán 1.198 triệu đồng, thấp hơn giá công bố của Toyota Camry 2.5Q lắp trong nước 1.302 triệu đồng, nhưng so với giá bán thực tế, chỉ thấp hơn hoảng 50 triệu đồng.Honda Civic bản 1.8L có giá tương đương với Toyota Altis 1.8L, còn bản tăng áp 1.5L so với Ford Focus 1.5 Ecoboost giá bán vẫn cao hơn khá nhiều. Giá Honda CR-V cũng ngang ngửa với giá Mazda CX-5.Nhiều khách hàng cho biết họ hy vọng giá xe nhập khẩu sẽ rẻ hơn xe trong nước vì được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%. Nhưng với giá bán như trên không hề rẻ hơn. Có ý kiến cho rằng Honda Việt Nam được chấp nhận mức giá tính thuế trung bình chỉ 480 triệu đồng/xe, có thể hạ giá bán thấp hơn. Nhưng do phải huy động một nguồn lực tài chính rất lớn mới chuyển lô xe lớn về nước nên chi phí cao. Hơn nữa, do xe nhập chưa về nhiều, thị trường vẫn còn khan hiếm, nên giá chưa thể giảm mạnh.Tuy nhiên, điều quan trọng là cửa cho xe nhập khẩu đã khai thông và xe nhập sẽ về Việt Nam ngày càng nhiều trong thời gian tới. Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho hay tới đây đến lượt Indonesia sẽ cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho ô tô xuất khẩu sang Việt Nam. Khi đó, có thêm nhiều mẫu xe nhập giá rẻ tràn vào trong nước và sẽ kéo mặt bằng giá ô tô trên thị trường xuống.Xe nội hạ giáChỉ cần giá xe nhập khẩu ngang bằng giá xe trong nước thì nhiều khách hàng cũng sẽ lựa chọn xe nhập bởi người Việt Nam vẫn có tâm lý chuộng hàng ngoại, nhân viên bán hàng tại đại lý ô tô Honda Tây hồ ( Hà Nội) nhận định.Thông tin từ một số đại lý ô tô cho biết, lượng khách ký hợp đồng mua xe sản xuất lắp ráp trong nước có chiều hướng giảm từ đầu tháng 3/2018. Một phần vì sau Tết, nhu cầu giảm và nhiều người đang hướng tới những mẫu xe nhập khẩu.Ô tô sản xuất lắp ráp sẽ phải xem xét lại giá bán. Nếu xe nhập với thuế 0% về nước nhiều, chắc chắn sẽ có lợi thế hơn hẳn xe sản xuất lắp ráp trong nước. Để cạnh tranh, ô tô nội buộc phải hạ giá."Trước hết, chúng tôi sẽ đề nghị các đối tác, nhà cung cấp bộ linh kiện từ nước ngoài cùng chia sẻ để có được mức giá hợp lý hơn và hướng đến sự phát triển lâu dài tại thị trường Việt Nam. Cùng với đó, phải sắp xếp lại sản xuất, tối ưu mọi hoạt động và gia tăng sản lượng. Có như vậy, mới có giá bán hợp lý và cạnh tranh với xe nhập khẩu" - Giám đốc 1 DN ô tô trong nước nói.Các DN cũng dự đoán, giá xe nhập khẩu sẽ còn giảm nữa khi xe giá rẻ tràn vào. Để cạnh tranh, xe trong nước cũng phải tính toán, ít nhất có giá bán tương đương với xe nhập. Mẫu xe trong nước nào có giá bán cao so với xe nhập cùng phân khúc chắc chắn khó tồn tại. Với sự chia sẻ của các đối tác nước ngoài, cùng việc sắp xếp lại sản xuất, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, tăng sản lượng, các DN tin xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ có giá bán hợp lý. Thời gian tới, nhiều mẫu ô tô sản xuất lắp ráp trong nước sẽ giảm giá.Tuy nhiên, theo các DN, khi xe nhập khẩu giảm giá mạnh thì xe nội rất khó cạnh tranh nếu thiếu những chính sách đột phá. Một trong những mong muốn của các DN ô tô trong nước là được miễn thuế phần linh kiện mua trong nước.Một số nguồn tin cho hay Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét sửa đổi 5 Luật thuế, trong đó có Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, vào kỳ họp sắp tới. Nếu DN ô tô được miễn thuế với phần linh kiện mua trong nước sẽ giúp đẩy mạnh nội địa hóa và giảm giá thành. Mặt bằng giá mới sẽ được thiết lập, thị trường ô tô sẽ sôi động.Ngày 16/3/2018, Công ty CP Đất Xanh Miền Trung và Công ty CP Đầu tư Đà Nẵng - Miền Trung (DMT Group) đã tổ chức ký kết hợp tác chiến lược toàn diện tại nhiều dự án sắp tới.Theo khảo sát, thị trường bất động sản Đà Nẵng hiện vẫn chủ yếu tập trung vào dòng sản phẩm tầm trung, cực kỳ khan hiếm những dự án đẳng cấp mang tầm quốc tế.Để khai thác “khoảng trống” này, Đất Xanh Miền Trung tiếp tục “bắt tay” với Công ty CP Đầu tư Đà Nẵng - Miền Trung hợp tác và phát triển chiến lược nhiều dự án mới với quy mô đầu tư lớn, mang lại những sản phẩm cao cấp vượt trội tương xứng với lợi thế hiện có. Điều này, phù hơp với chiến lược phát triển chung của 2 công ty, đồng thời đóng góp thêm những sản phẩm cao cấp cho ngành du lịch đang phát triển manh mẽ của Đà Nẵng.Bước khởi đầu cho chiến lược dài hơi là dự án cao cấp Le Pavillon với hai dòng sản phẩm chính là căn hộ và shophouse. Với quy mô dự án là 2,5 ha, tổng mức đầu tư lên đến 2.000 tỷ đồng Le Pavillon hứa hẹn sẽ là dự án thông minh và tráng lê ̣bên dòng sông Hàn thơ mộng.Theo đó, dự án tọa lạc trên tuyến đường Tiên Sơn ngay khu trung tâm sầm uất, quận Hải Châu, TP. Đà Nẵng, Le Pavillon nằm liền kề công viên giải trí Châu Á và cung thể thao Tuyên Sơn, cách 1,5km có thể kết nối tuyến đường biển du lịch và chuỗi resort 5 sao đường Võ Nguyên Giáp. Thời gian xây dựng dự kiến sẽ bắt đầu từ năm 2018 và hoàn thành vào năm 2019.Ông Đặng Thanh Bình - Chủ tịch HĐQT DMT khẳng định: “Chúng tôi mong muốn được hợp tác lâu dài cùng Đất Xanh Miền Trung trong việc đem đến các sản phẩm và dịch vụ với chất lượng cao cấp nhất; khẳng định vị thế của cả hai trên thị trường lớn. Sự đầu tư kỹ lưỡng của chúng tôi cộng với hướng đi khác biệt, vượt trội của Đất Xanh Miền Trung sẽ ngày càng tạo nên niềm tin vững mạnh cho khách hàng”.Cũng tại lễ ký kết, ông Trần Ngọc Thành, Tổng giám đốc Đất Xanh Miền Trung chia sẻ: “Le Pavillon là dự án tâm huyết, đánh dấu bước phát triển khác biệt của Đất Xanh Miền Trung trên thị trường Đà Nẵng. Chúng tôi tin rằng sự hợp tác lần này sẽ tạo nên bước đột phá và tạo sự tin cậy mạnh mẽ cho những lần cộng tác về sau giữa hai bên”.Từ những thành công của những lần hợp tác trước đây, Đất Xanh Miền Trung sẽ tiếp tục ký kết hợp tác toàn diện phát triển giai đoạn II các dự án khác của DMT trong vòng 5 năm tiếp theo. Với vị thế là hai doanh nghiệp lớn với quy mô vốn trên 1000 tỷ đồng, nằm trong top doanh nghiệp bất động sản hàng đầu khu vực Miền Trung, hai bên kỳ vọng sự hợp tác sẽ mở ra bước phát triển mới cho các sản phẩm cao cấp tại Đà Nẵng nói chung và là cơ hội để phát triển những dự án tiếp theo trên cả nước, nâng cao giá trị thương hiệu xứng tầm quốc tế.Được biết, DMT Group hoạt động trên nhiều lĩnh vực gồm: Đầu tư, xây dựng, kinh doanh khu công nghiệp, khu dân cư, khu đô thị, thủy điện, cấp nước cho thuê đất đã được xây dựng xong cơ sở hạ tầng… Là chủ đầu tư các dự án bất động sản lớn như, Khu đô thị Phước Lý, khu đô thị Phước Lý mở rộng, khu đô thị Yên Thế - Bắc Sơn, khu đô thị Quang Thành 3B, khu đô thị Pandora và khu đô thị Phong Nam sắp mở bán và hàng loạt công trình được xây dựng tái định cư, góp phần hình thành nên những khu phố mới như các Khu TĐC Hòa Sơn, Hòa Hiệp Bắc, Hòa Hiệp mở rộng, Phước Lý 2, Phước Lý 4, khu chung cư nhà ở xã hội… DMT cũng đã bàn giao cho thành phố hơn 3.000 lô đất đã có đầy đủ cơ sở hạ tầng, bàn giao 1.000 căn hộ chung cư nhà ở xã hội. Hiện nay, DMT đang đẩy mạnh hướng đầu tư sang khai thác khu chung cư tại các tuyến đường 30/04, Võ Nguyên Giáp, Trần Đăng Ninh và các khu đô thị lớn với quy mô đầu tư từ 1.000 – 2.000 tỷ đồng.Trong khi đó, năm 2017 Đất Xanh Miền Trung cũng đã lập thành tích ấn tượng khi nằm trong top 143 doanh nghiệp tư nhân có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam với tổng mức tăng trưởng 14% so với năm 2016, đạt 275 tỷ lợi nhuận trước thuế và 427 tỷ doanh thu, nâng tổng tài sản của công ty lên 2.000 tỷ và đóng góp vào ngân sách Nhà nước hơn 100 tỷ đồng. Đây là năm thứ 5 liên tiếp doanh nghiệp vượt chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Trong năm 2018, Đất Xanh Miền Trung sẽ tập trung chú trọng phát triển dòng sản phẩm Smart City, shophouse thông minh, văn phòng cho thuê, chung cư cao cấp và villa nghỉ dưỡng cao cấp 5 sao.Hiệp hội Xổ số Đa Tiểu bang Hoa Kỳ cho biết chiếc vé số duy nhất được bán ở bang Pennsylvania đã khớp kết quả với giải thưởng ước tính khoảng 456,7 triệu USD (tương đương khoảng 10,4 nghìn tỷ đồng).  Tự sát vì đánh mất vé xổ số trúng giải hơn 1,3 triệu USD  Ngủ mơ thấy một dãy số, đánh xổ số thắng 'đậm' hơn 9 tỷ đồngCụ thể, những con số chiến thắng là 22-57-59-60-66 và số Powerball là 7.Theo Hiệp hội xổ số, đây là giải thưởng lớn thứ 8 trong lịch sử khi được tích lũy sau 19 lần quay số kể từ khi một phụ nữ ở bang New Hampshire tuyên bố trúng khoản tiền thưởng 560 triệu USD ngày 10/1 vừa qua.Sau đó, cô này đã phải “chiến đấu” quyết liệt để được ẩn danh tính.Tờ The Washington Post cho biết, nếu người chiến thắng lần này ở bang Pennsylvania cũng muốn ẩn danh, họ có thể sẽ phải đối mặt với một trở ngại pháp lý khá lớn.Nguyên nhân là bởi xổ số Pennsylvania yêu cầu người chiến thắng phải công khai danh tính để đảm bảo hệ thống hoạt động với tính toàn vẹn và minh bạch.Ngoài ra, cchưa đầy 3 năm trước, cơ hội trúng giải lớn này của một cá nhân lên tới 1:175 triệu nếu mua một tờ vé số 2 USD. Bây giờ, tỷ lệ này khó khăn hơn nhiều khi ở mức 1:292 triệu.Vì vậy, cơ hội để trúng giải độc đắc bây giờ khó khăn hơn rất nhiều khi tổng số bóng được tăng lên và luật chơi thì thay đổi.Đổi lại, giải độc đắc sẽ lớn hơn rất nhiều. Việc một cá nhân may mắn nào đó kiếm được nửa tỷ USD như thế này dường như sẽ là một điều thường xuyên diễn ra.Thông qua việc chỉ đạo xây dựng Luật doanh nghiệp 2009 với tinh thần cốt lõi là Nhà nước chuyển từ tiền kiểm sang hậu kiểm, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được xem là người “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhân phát triển. Sự ra đi của ông không chỉ để lại niềm tiếc thương vô hạn của người dân mà còn với các doanh nhân.  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải xử lý thế nào với chuyện "phong bao"?  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người muốn lắng nghe và thích lời nói thẳngĐó là chia sẻ của ông Nguyễn Văn Đệ, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp tỉnh Thanh Hóa, Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty CP Hợp Lực. Với ông Đệ, ký ức về nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải không chỉ được thể hiện qua tư tưởng, quyết sách của một nhà lãnh đạo lớn của đất nước mà còn là những hành động cụ thể để “cởi trói” cho doanh nghiệp tư nhân phát triển.“Với tôi, gần 2 nhiệm kỳ trên cương vị người đứng đầu Chính phủ của cố Thủ tướng Phan Văn Khải là nhà lãnh đạo kĩ trị với những tư tưởng đổi mới mạnh mẽ, hành động quyết liệt và đặc biệt thấu hiểu, gần gũi với người dân và doanh nghiệp”, ông Đệ tâm sự.Giờ đây, khi đã trở thành một doanh nhân thành đạt, nhưng ông Đệ vẫn không quên những năm tháng đầu lập nghiệp. Năm 2002, ông là chủ nhiệm Hợp tác xã (HTX) vận tải Hợp Lực. Thời điểm đó, việc làm vận tải gặp rất nhiều khó khăn do vướng mắc các rào cản về cơ chế, chính sách.“Mỗi một đầu xe, cơ quan thuế thu một thuế môn bài. Dù là HTX nhưng 60 đầu xe của chúng tôi là 60 thuế môn bài. Nếu cứ đóng thuế như thế thì cước vận tải không thể bù lại được doanh thu, HTX vận tải cả nước có nguy cơ phá sản, giải tán. Cá nhân tôi đã đề xuất nhiều lần bằng văn bản và phát biểu trực tiếp tại các diễn đàn nhưng đều vô vọng”, ông Đệ cho biết.Về chủ trương, nhà nước khuyến khích kinh tế HTX phát triển nhưng cơ chế, chính sách lại không theo kịp thực tiễn của nền kinh tế thị trường. Bên cạnh đó, HTX còn bị một số đối tượng xấu bao vây, cấm vận, xã viên mất việc làm; hàng hóa ứ đọng, dồn HTX vào chân tường...“Đúng lúc đó, nghe tin Thủ tướng Phan Văn Khải lần đầu tiên tổ chức buổi gặp mặt doanh nghiệp tại TPHCM, tuy không được mời nhưng tôi vẫn quyết định “cơm đùm cơm nắm” lên “tàu chợ” vào Nam, với hy vọng “kêu cứu” được đến người đứng đầu Chính phủ. Tôi đã phải năn nỉ và được bảo vệ cho vào hội trường, sau phần phát biểu của lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tôi đã “đánh liều” vừa giơ tay đăng ký phát biểu vừa đi thẳng lên sân khấu. Lúc đó, bộ phận an ninh đã giữ lại, nhưng rất may Thủ tướng đã ra hiệu cho anh em cảnh vệ để cho tôi lên diễn đàn”, ông Đệ nhớ lại.Với một doanh nhân còn non trẻ lúc đó, trong ký ức của ông vẫn còn nhớ như in câu nói của Thủ tướng: “Cứ để cho anh ấy nói”. Mặc dù rất hồi hộp, run vì lần đầu tiên được gặp Thủ tướng, nhưng vì những nguyện vọng chính đáng của mình, vì sự phát triển của của kinh tế HTX và đã được Thủ tướng “bật đèn xanh” nên ông Đệ đã có cơ hội “dốc gan ruột” về những ấp ủ của mình.“Tuy bài phát biểu của tôi đã vượt thời gian cho phép nhưng Thủ tướng và cả hội trường vẫn lắng nghe mà không cắt lời. Khi bài phát biểu của tôi kết thúc, cả hội trường vỗ tay. Thú thật, tôi đã không kìm nén được cảm xúc mà nước mắt cứ trào ra rồi cứ thế rời khỏi hội trường ra về. Tôi cũng không hy vọng có thể thay đổi được chính sách ngay lập tức nhưng ít nhất đã được giải tỏa tâm lý trước người đứng đầu Chính phủ”, ông Đệ nhớ lại.“Sau khi đã được dốc bầu tâm sự với Thủ tướng, chiều ngày hôm đó, tôi đang ngồi ăn cơm bụi ở ngoài sân ga Sài Gòn để chờ tàu về Thanh Hóa thì nhận được cuộc gọi từ một số điện thoại lạ. Người gọi là anh Quách Lê Thanh (lúc đó là Tổng Thanh tra Chính phủ), giới thiệu là người cùng quê với tôi. Anh Thanh kể: Sau hội nghị, trong bữa cơm trưa, Thủ tướng có nói với anh Thanh rằng: Cậu doanh nghiệp ở Thanh Hóa phát biểu rất gay gắt nhưng rất thẳng thắn và đúng.Thủ tướng giao cho phó thủ tướng lúc bấy giờ chỉ đạo các bộ đơn vị có liên quan nhanh chóng nghiên cứu, sửa đổi chính sách để kịp thời tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Thủ tướng còn gửi lời khen phần phát biểu của tôi. Thú thật lúc đó, giữa sân ga Sài Gòn, tôi lại khóc vì vui mừng, xúc động”, ông Đệ chia sẻ.Và chỉ 15 ngày sau hội nghị tại TPHCM, những kiến nghị của ông đã được giải quyết, đem lại tin vui cho cộng đồng kinh tế HTX cả nước lúc bấy giờ. Từ đó hàng trăm xe chỉ cần một pháp nhân HTX nộp thuế môn bài.Chưa dừng lại ở đó, một năm sau, Luật HTX 2003 do Chính phủ của Thủ tướng Phan Văn Khải xây dựng chính thức được Quốc hội khóa XI thông qua, trở thành hành lang pháp lý để kinh tế HTX phát triển. Chính sự thay đổi đó đã tạo động lực chuyển biến mạnh mẽ trong mô hình kinh tế HTX cho đến bây giờ. Từ khoảng 4.000 HTX hoạt động lúc bấy giờ, đến nay đã có khoảng 20.000 HTX hoạt động, tạo việc làm và thu nhập cho hàng vạn lao động.Với một doanh nhân còn non trẻ ngày nào, giờ đây, doanh nghiệp của ông đã phát triển, trở thành một trong những doanh nghiệp đứng đầu tỉnh Thanh Hóa, nhưng kỷ niệm về lần gặp Thủ tướng Phan Văn Khải không thể phai mờ trong tâm trí của ông. Không chỉ ông Đệ mà với nhiều doanh nhân sẽ luôn ghi nhớ và biết ơn đối với một vị Thủ tướng vì dân, vì doanh nghiệp.Ông Đệ cho rằng, sau nhiệm kỳ của ông, có một giai đoạn người ta thấy thấp thoáng bóng dáng của cơ chế bao cấp trở lại, ràng buộc kinh tế tư nhân thông qua hàng trăm, hàng ngàn điều kiện kinh doanh. Tuy nhiên, hiện nay, "tôi thấy tư tưởng hành động của cố Thủ tướng Phan Văn Khải tiếp tục được người đứng đầu Chính phủ hiện kế thừa và phát huy trong một Chính phủ kiến tạo và hành động với thông điệp “Kỷ cương, liêm chính, hành động, sáng tạo, hiệu quả", ông Đệ nói.RM 07-02 Pink Lady Sapphire - một “giấc mơ” của các bóng hồng trót phải lòng Richard Mille đã trở thành hiện thực tại Việt Nam.Người ta thường cho rằng đồng hồ là “bảo bối” dành cho cánh mày râu, rằng đam mê cơ khí đã là thứ luôn có sẵn trong bộ gen Y và nửa kia thế giới chỉ coi chúng như một món đồ trang sức không hơn không kém chiếc lắc nhỏ xinh trên tay họ. Quan niệm này, ít nhất trong thế giới của Richard Mille, người luôn theo đuổi và nhấn mạnh triết lý không khoan nhượng trong chế tác đồng hồ xa xỉ, đã hoàn toàn lỗi thời. “Những chiếc đồng hồ dành cho phụ nữ hiện đại không chỉ thuộc về những bữa tiệc sang trọng hay các buổi thưởng trà thanh nhã, mà còn có thể xuất hiện trên cổ tay một quý cô đang ra cú swing tuyệt vời trên sân golf, hay đằng sau vô lăng chiếc Mustang trong giải đua dành cho phái đẹp Rallye de Princesses. Quý cô Richard Mille có thể đeo đồng hồ trong khi chinh phục thế giới.”Phát hiện chiếc xe khách có biểu hiện nghi vấn, tổ công tác tiến hành kiểm tra thì phát hiện hàng ngàn lít dầu nhớt không có hóa đơn, chứng từ hợp lệ chứng minh nguồn gốc lô hàng trên.Chiều qua (18/3), trao đổi với phóng viên Trung tá Nguyễn Anh Tuấn – Đội trưởng đội CSGT 1-48, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa phát hiện bắt giữ một xe khách vận chuyển số lượng lớn dầu nhớt không có hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ.Cụ thể, vào khoảng 8h30’ ngày 18/3, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông trên quốc lộ 48 đoạn qua địa bàn xã Nghĩa Thuận, thị xã Thái Hòa, Nghệ An. Tổ công tác do Thiếu tá Nguyễn Xuân Vinh làm tổ trưởng, phát hiện chiếc xe khách mang BKS 29B – 027.01 lưu thông trên quốc lộ 48 có nhiều biểu hiện nghi vấn.Ngay lập tức, tổ công tác tiến hành dừng xe kiểm tra, phát hiện trên xe khách có 100 can dầu nhớt loại 4 lít / 1 can, 50 thùng nhựa đựng dầu nhớt loại 18 lít / 1 thùng, 1.200 can dầu nhớt loại 0,8 lít / 1 can. Tổng cộng khoảng 2.260 lít dầu nhớt với giá trị ước tính khoảng 200 triệu đồng.Tại thời điểm kiểm tra, tài xế là Trần Thanh Nhật (SN  1980, trú tại huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng), không xuất trình được các hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của lô hàng trên.Ngay sau đó, tổ công tác đã lập biên bản vi phạm và bàn giao vụ việc cho công an thị xã Thái Hòa tiếp tục xử lý theo quy định.Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ.Trong xã hội hiện đại, một phụ nữ tự tin, độc lập trong suy nghĩ, hành động và nhất là tự chủ về tài chính thường là những “thỏi nam châm” có sức hút khó cưỡng đối tất cả những người xung quanh.Sự quyến rũ không đến từ vẻ ngoàiPhụ nữ đẹp thường dễ thu hút ánh nhìn của những người xung quanh, nhưng trên thực tế, phụ nữ tự chủ và mạnh mẽ mới thực sự quyến rũ. Trong xã hội hiện đại, vai trò của người phụ nữ ngày càng được coi trọng. Trong những năm gần đây, một số nước châu Á - nơi phần lớn phụ nữ được biết đến với vai trò chính là “tề gia nội trợ” đã khuyến khích phụ nữ ra ngoài cống hiến cho nền kinh tế nước nhà và thể hiện năng lực, bình đẳng với nam giới.Tại Việt Nam, phụ nữ hiện đóng vai trò khá lớn vào sự phát triển của nền kinh tế, xã hội,... Trong đó, tỷ lệ nữ trong hội đồng quản trị và làm tổng giám đốc (CEO) tại Việt Nam cao hơn nhiều nước khác tại khu vực Đông Nam Á. Theo một báo cáo công bố vào tháng 12/2017 của tập đoàn tư vấn toàn cầu Boston Consulting Group (trụ sở chính tại Mỹ), tỷ lệ nữ trong hội đồng quản trị tại các doanh nghiệp Việt Nam là 25%, cao hơn tỷ lệ 14% tại Malaysia, 10% tại Singapore và 6% tại Indonesia.Không chỉ coi trọng việc học tập, nâng cao vị thế xã hội, có công việc, sự nghiệp riêng, phụ nữ hiện đại cũng ngày càng tự chủ hơn trong vấn đề tài chính nhờ có thu nhập ổn định và lập kế hoạch tài chính dài hạn, như đầu tư, tiết kiệm cho tương lai giáo dục của con cái, tiết kiệm cho hưu trí và dự phòng rủi ro.Kế hoạch tài chính: Bắt đầu từ những điều đơn giảnTheo một số chuyên gia về tài chính, để có kế hoạch tài chính hiệu quả, trước tiên, phụ nữ cần biết sắp xếp hợp lý cuộc sống của bản thân, biết chi tiêu dưới mức thu nhập và hạn chế những khoản nợ tiêu dùng, như nợ thẻ tín dụng để mua sắm, vay nợ để mua món đồ không thực sự cấp thiết,…Bên cạnh đó, để tiền sinh lời một cách thông minh nhất, điều quan trọng hơn cả là cần lựa chọn kênh đầu tư phù hợp với hoàn cảnh và khả năng. Kinh doanh, mua vàng, đầu tư chứng khoán, bất động sản đều là những lựa chọn tốt, nhưng an toàn và ít mất công sức nhất phải kể đến gửi tiết kiệm vào ngân hàng. Đây cũng là kênh ưa thích của phụ nữ trên toàn thế giới và Việt Nam.Hiện nay, có nhiều ngân hàng có chính sách dành riêng cho phụ nữ cùng với nhiều ưu đãi. Trong đó, Ngân hàng Quốc Tế (VIB) liên tục có các chương trình lấy phụ nữ làm trung tâm như chương trình “Xuân Tài Lộc với Tiền gửi VIB” được triển khai từ trước Tết Nguyên đán đến ngày 3/4. Tự do tài chính sẽ mang lại sự tự do trong cuộc sống. Để có thể làm được điều đó, phụ nữ cần có một kế hoạch thật rõ ràng, và nếu chưa biết bắt đầu từ đâu thì mở một tài khoản tiết kiệm tại ngân hàng chính là cách dễ dàng và an toàn nhất.Box: Chương trình khuyến mại “Xuân Tài Lộc với Tiền gửi VIB” tiếp tục kéo dài đến hết 3/4/2018. Trong thời gian khuyến mãi, khách hàng mở mới sổ tiết kiệm có kỳ hạn 1 tháng trở lên, tham gia hợp đồng tiền gửi hoặc chứng chỉ tiền gửi tại VIB sẽ được hưởng mức lãi suất cạnh tranh từ 5,5%-8,7%/ năm. Ngoài ra, khách hàng tham gia chương trình sẽ nhận ngay 1 hoặc nhiều mã số may mắn để tham gia quay số trúng thưởng với nhiều giải thưởng giá trị, bao gồm: 999 vàng miếng 1 chỉ PNJ 999.9 cho giải thưởng quay số hàng ngày, 99 Iphone X 64G và 9 xe Vespa Primavera cho giải thưởng quay số hàng tuần. Tổng giá trị giải thưởng VIB dành tặng khách hàng trong chương trình lần này lên tới 7,3 tỷ đồng.Qua 2 đợt trao giải, đã có tổng cộng trên 600 khách hàng nhận được các giải thưởng từ VIB.Những dòng chảy ít nổi bật đã và đang góp phần để giảm lãi suất hoặc ít nhất ở mức độ bình ổn...  Các "ông lớn" ngân hàng đua nhau giảm lãi suất cho vay  Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng "bật mí" về lãi suất 2018Năm 2017 rồi gần hết quý I/2018 trôi qua, Chính phủ liên tục nêu định hướng phấn đấu giảm lãi suất cho vay trong các nghị quyết và chỉ thị. Trong quãng thời gian đó, mới duy nhất một lần Ngân hàng Nhà nước giảm rất nhẹ 0,25%/năm các lãi suất điều hành.Ở một khía cạnh khác, thị trường vẫn tự vận động và cân đối, thay vì chờ đợi có hay không những lát cắt trực tiếp và mạnh hơn từ nhà điều hành.Qua năm 2017, một chuyển động lớn tự thân của nền kinh tế tiếp tục thể hiện. GDP trở lại đà tăng trưởng cao, hoạt động sản xuất kinh doanh sôi động hơn, thương mại xuất nhập khẩu hàng hóa mở rộng. Theo đó, nhu cầu giao dịch, thanh toán qua hệ thống ngân hàng tăng lên.Điều đó thể hiện, tại nhiều ngân hàng thương mại, tỷ trọng tiền gửi không kỳ hạn gia tăng rất mạnh. Báo cáo từ nhiều thành viên cho thấy, tỷ trọng này đã vượt trên 20% trong cơ cấu vốn huy động, thay vì chỉ khoảng 10 - 15% nhiều năm trước.Tiền gửi thanh toán, tiền gửi không kỳ hạn gọi là vốn rẻ, vì lãi suất chỉ khoảng 0,2 - 0,3%/năm. Riêng ở khía cạnh này, chi phí huy động cũng đã giảm, vì những năm trước hầu hết đều áp 0,36%/năm.Tỷ trọng tiền gửi không kỳ hạn tăng mạnh tại nhiều thành viên, với lãi suất rất thấp như trên, đã giúp hệ thống pha loãng bớt áp lực chi phí huy động. Một mặt, nó tạo điều kiện để giữ hoặc cải thiện lãi biên (NIM) cho lợi nhuận; mặt khác, với tỷ trọng gia tăng, nó góp thêm phần bình ổn và tạo điều kiện giảm lãi suất cho vay.Trong cơ cấu tiền gửi thanh toán có chi phí huy động thấp, nổi bật năm 2017 và đang tiếp tục thể hiện là cấu phần tiền gửi ngân sách. Quy mô lớn của nó từng được Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia thống kê, cập nhật, gắn với tốc độ giải ngân đầu tư công chậm.Tuy nhiên, không phải ngân hàng thương mại nào cũng có lợi thế thu hút được lượng lớn tiền gửi ngân sách, cũng như gia tăng mạnh được tỷ trọng tiền gửi không kỳ hạn. Để cân đối, có mạch ngầm thứ hai là kênh điều hòa trên thị trường liên ngân hàng.Thoạt tiên, như có tình trạng bất cập: lãi suất trên thị trường liên ngân hàng chỉ một vài phần trăm, duy trì từ năm này qua năm khác, trong khi doanh nghiệp và người dân vẫn phải vay với lãi suất cao hơn rất nhiều lần. Hay, mức độ thẩm thấu giữa hai thị trường có vẻ kém.Nhưng, như trên, thị trường liên ngân hàng đóng vai trò hồ điều hòa thanh khoản và nguồn vốn ngắn hạn cho hệ thống. Những thành viên có lợi thế tiền gửi thanh toán, tiền gửi "giá rẻ" có thể san sẻ lợi ích có giá trên kênh này. Và nó cũng góp phần thẩm thấu gián tiếp sang lãi suất cho vay trên thị trường giao dịch với dân cư và doanh nghiệp.Có thể tham khảo mức độ thẩm thấu trên qua cân đối nguồn của một ngân hàng thương mại điển hình.Năm 2015, tại ngân hàng này, tỷ trọng nguồn vay trên liên ngân hàng chỉ ở mức 7,41% tổng huy động. Đến 2016, tỷ trọng đó tăng lên 14,69%. Đến 2017 đã tăng mạnh 89,07% để chiếm tỷ trọng tới 22,21%, ứng với quy mô 37,21 nghìn tỷ đồng.Nếu theo cách huy động thông thường trên thị trường 1 (dân cư và tổ chức kinh tế), 37,21 nghìn tỷ đồng trên chắc chắn sẽ phải chịu chi phí lãi suất cao hơn nhiều. Nhưng nhờ kênh liên ngân hàng, chi phí đã thấp hơn để có thể cải thiện NIM, hoặc thêm điều kiện để giảm lãi suất cho vay mà cạnh tranh.Tất nhiên, không phải tất cả các ngân hàng thương mại đều có thể thuận lợi khi tiếp cận kênh vốn có lãi suất thấp hơn trên liên ngân hàng.Tháng 10/2011, các thành viên tham gia thị trường liên ngân hàng từng đón "cú sốc". Rủi ro những khoản cho vay không hoặc khó thu hồi đúng hạn khiến một số ngân hàng lớn cho vay trên kênh này đưa ra biện pháp phòng vệ. Họ áp thêm điều kiện khi cho vay, như phải có tài sản đảm bảo, thế chấp…Sau đó, thị trường liên ngân hàng cũng được quy hoạch lại bằng Thông tư số 21/2012/TT-NHNN quy định về hoạt động cho vay, đi vay; mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh nước ngoài.Đến nay, như trên, để tiếp cận lãi suất thấp trên liên ngân hàng, chủ đông và thuận lợi hơn trong cân đối nguồn, thông thường thành viên tham gia đều có những khoản lận lưng phòng thân, cũng như là một kênh đầu tư khác. Đó là trái phiếu Chính phủ.Trái phiếu Chính phủ có tính thanh khoản cao, chỉ đứng sau tiền mặt; giá trị đảm bảo của nó đương nhiên ở cấp độ… Chính phủ. Như với ví dụ ở ngân hàng thương mại điển hình trên, song song với việc tranh thủ vốn chi phí thấp trên liên ngân hàng, họ lận lưng lượng lớn trái phiếu, chủ yếu là trái phiếu Chính phủ, với quy mô lên tới 50,59 nghìn tỷ đồng.Ở những vòng quay và những mạch ngầm trên đều có bóng dáng của chính sách tài khóa, mà cụ thể là vai trò và kênh huy động của trái phiếu Chính phủ…, chứ không riêng lẻ chính sách tiền tệ.Còn trên thị trường liên ngân hàng, đến ngày 15/3/2018, lãi suất bình quân theo Ngân hàng Nhà nước cập nhật, qua đêm đã rơi xuống dưới mốc 1%/năm còn 0,95%/năm, 1 tuần chỉ 1,03%/năm, 2 tuần 1,31%/năm, 1 tháng 1,97%/năm, 3 tháng 3,01%/năm, 6 tháng 4%/năm.Ngày 16/3, tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam - Úc, sự kiện xúc tiến đầu tư quan trọng nhất trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Úc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc diễn ra tại Sydney, Hiệp hội Mắc ca Việt Nam (VMA) và Hiệp hội Mắc ca Úc (AMS) ký kết Thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy sự phát triển ngành công nghiệp mắc ca của hai quốc gia và thế giới.  Doanh nghiệp nước ngoài bắt tay chế biến mắc ca với Việt Nam  Doanh nghiệp đầu tư vào mắc ca: Rủi ro hay cơ hội?Tiếp nối những hoạt động hợp tác giữa Hiệp hội Mắc ca Việt Nam và Hiệp hội Mắc ca Úc trong thời gian qua, theo thỏa thuận hợp tác lần này, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ kết nối các cá nhân, doanh nghiệp Việt Nam có nhu cầu tìm hiểu và hợp tác với các cá nhân và doanh nghiệp Úc, đặc biệt trong lĩnh vực tiêu thụ, phối hợp tổ chức các hoạt động đánh giá, nghiên cứu và dự báo thị trường, cũng như triển khai các hoạt động khác có liên quan nhằm thúc đẩy sự phát triển ngành công nghiệp mắc ca của hai nước và thế giới.Định kỳ mỗi năm, trong điều kiện tài chính cho phép, hai bên sẽ tổ chức họp sơ kết những công việc đã phối hợp thực hiện trong năm vừa qua và xây dựng kế hoạch phối hợp làm việc trong năm tiếp theo.Theo ông Nguyễn Đức Hưởng - Chủ tịch Hội đồng Quản trị LienVietPostBank, Phó Chủ tịch thường trực Hiệp hội Mắc ca Việt Nam, cá nhân ông Hưởng và Hiệp hội đang đóng vai trò cầu nối, “bà đỡ” cho mắc ca phát triển, góp phần giúp dân Tây Nguyên, Tây Bắc thoát nghèo, tiến tới làm giàu. Trong thời gian qua, không chỉ thí điểm trồng mắc ca thành công ở Tây Nguyên, qua nghiên cứu, Tây Bắc cũng là miền đất hứa vẫy gọi mắc ca hiệu quả, phục vụ an sinh xã hội cho bà con Tây Bắc, do đó nếu sản xuất mắc ca quy mô lớn sẽ giúp hàng chục nghìn lao động là người dân tộc có việc làm, ổn định đời sống vì sẽ có thu nhập cao hơn nhiều so với hàng chục năm trước đây.Để có thể phát triển nền công nghiệp mắc ca Việt Nam với các sản phẩm chế biến chuyên sâu, không chỉ phục vụ thị trường trong nước mà còn có thể xuất khẩu sang các thị trường yêu cầu cao về chất lượng, rất cần có sự tập trung nghiên cứu sâu hơn để áp dụng công nghệ hiệu quả, xây dựng các tiêu chuẩn về kỹ thuật vườn ươm, trồng trọt, bảo quản, chế biến, chất lượng sản phẩm phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế.Các khoản đầu tư mà tập đoàn còn phải thoái vốn đều là các khoản đầu tư tại các doanh nghiệp hoạt động kém hiệu quả, nên khó tìm được nhà đầu tư quan tâm, nếu nhượng bán sẽ khó bảo toàn được vốn Nhà nước.  PVN và Vinatex sẽ tích cực phối hợp thực hiện thỏa thuận tiêu thụ xơ sợi  Công ty của bà Nguyệt Hường sẽ bán 70 triệu cổ phần, rút khỏi VinatexTrong một báo cáo gửi Bộ Công Thương về tình hình tái cơ cấu, Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) cho biết, giai đoạn 2011-2017, tập đoàn đã hoàn thành thoái vốn tại 26 đơn vị với tổng giá trị thu hồi đạt 1.257,9 tỷ đồng. Hiện tập đoàn đang triển khai thoái vốn tại 12 đơn vị khác với tổng số vốn gốc chưa đánh giá lại trị giá hơn 384 tỷ đồng.Đáng lưu ý, tại ngày 11/10/2017, các khoản đầu tư tài chính của tập đoàn được đánh giá theo phương pháp vốn chủ hoặc theo giá thị trường chứng khoán, chênh lệch tăng thêm so với các khoản đầu tư được xác định tại thời điểm cổ phần hoá là 404,23 tỷ đồng.Tuy nhiên, Vinatex cho biết, về thực chất, việc xác định giá trị các khoản đầu tư hoàn toàn trên giấy tờ là các báo cáo tài chính mà không có dòng tiền thực. Do đó, công ty mẹ tập đoàn không có dòng tiền phát sinh để nộp ngân sách.“Nếu bắt buộc phải nộp số tiền nêu trên về ngân sách nhà nước, công ty mẹ bắt buộc phải dùng vốn của chủ sở hữu để mua lại chính các khoản đầu tư hiện có và phải giải trình với các cổ đông bên ngoài”, Vinatex cho biết.Theo Vinatex, các khoản đầu tư mà tập đoàn còn phải thoái vốn đều là các khoản đầu tư tại các doanh nghiệp hoạt động kém hiệu quả, nên khó tìm được nhà đầu tư quan tâm, nếu nhượng bán sẽ khó bảo toàn được vốn Nhà nước theo quy định, hoặc không có nhà đầu tư đăng ký đấu giá.Ngoài ra, Vinatex cho biết, hiện tập đoàn đã trở thành công ty cổ phần nên việc thoái vốn tại các đơn vị còn lại đã được Bộ Công Thương phê duyệt phải thực hiện theo Luật chứng khoán và các văn bản liên quan."Tuy nhiên, đa phần các khoản đầu tư này không đủ điều kiện để chào bán chứng khoán ra công chúng do có lỗ phát sinh, vốn điều lệ nhỏ hơn 10 tỷ đồng, không làm báo cáo kiểm toán… Nếu vậy, sẽ không đảm bảo tính công khai minh bạch theo yêu cầu của các cấp có thẩm quyền nếu chào hàng cạnh tranh hoặc bán thoả thuận”, công văn của Vinatex cho biết.Chiếc xe siêu xe Rolls-Royce Ghost Series I biển 'ngũ quý 1' đang được một showroom mua bán xe sang cũ tại Hà Nội rao bán lại với mức giá 11,5 tỷ đồng.  Ô tô ngoại ngừng xuất khẩu vào Việt Nam: Khan hiếm xe sang?  “Ngã ngửa” vì CRV tăng giá trăm triệu; 600 xe sang BMW quay đầu về ĐứcTháng 1 vừa qua, chiếc Rolls-Royce Ghost Series I đình đám biển số ngũ quý 1 Hải Phòng này được trưng bày ở vỉa hè của một showroom kinh doanh xe hơi đã qua sử dụng tại Hà Nội.Hiện nay, chiếc xe siêu sang này đang được trưng bày tại một showroom kinh doanh xe sang nằm trên đường Phạm Hùng, Hà Nội. Và chiếc Rolls-Royce Ghost này đang được rao bán lại với mức giá 11,5 tỷ đồng. Nếu so với những chiếc Rolls-Royce Ghost cùng đời đã qua sử dụng khác, mức giá này có cao hơn đôi chút.Tuy nhiên, với biển số khủng, ngoại thất màu độc đáo và số kilomet đã di chuyển khá ít thì đây là một cái giá chấp nhận được với những đại gia chịu chơi.Điểm đặc biệt của chiếc Rolls-Royce Ghost Series I là xe sở hữu ngoại thất màu đỏ đá ruby khá hiếm tại Việt Nam hiện nay.Ngoài ngoại thất bắt mắt, một chi tiết nữa giúp xe được chú ý hơn những chiếc Ghost Series I khác đang có mặt trên thị trường xe cũ là tấm biển "độc" với 5 chữ số 1 đều thẳng tắp.Và dù được sản xuất từ năm 2010, nhưng số kilomet mà xe đã di chuyển khá ít. Theo lời người rao bán, xe mới lăn bánh được vỏn vẹn 13.000km, tức là còn khá mới so với số năm tồn tại.Ra mắt toàn thế giới vào năm 2010, Roll-Royce Ghost là mẫu sedan siêu sang cạnh tranh trực tiếp với Bentley Mulsanne. So với "người anh" Phantom có phần đồ sộ và già dặn, Roll-Royce Ghost được thiết kế gọn gàng, thanh thoát và trẻ trung hơn, hướng đến giới doanh nhân trẻ tuổi thành đạt.Ngay từ khi mới ra mắt, Roll-Royce Ghost 2010 được bán với giá trên 270.000 USD tại thị trường quốc tế. Về Việt Nam, giá xe sẽ tăng khoảng gấp 3 lần bởi thuế và phí.Hiện nay, Rolls-Royce Ghost đã được phát triển lên phiên bản Series II (từ năm 2014) và được phân phối chính hãng với giá từ 17-30 tỷ đồng tùy theo các option khách hàng lựa chọn. Song phiên bản đầu tiên sản xuất năm 2010 vẫn chứa đựng những giá trị to lớn của thương hiệu xe sang Anh quốc.Tỷ phú Bill Gates có thể là người đồng sáng lập một công ty công nghệ trị giá hàng tỷ USD nhưng ngay cả ông cũng phải bỏ một số thói quen xấu trên con đường dẫn tới thành công.  Tỷ phú Bill Gates sẽ làm gì nếu chỉ được tiêu 2 USD/ngày?  Tỷ phú Bill Gates mua lô đất 80 triệu USD để xây thành phố thông minhTờ CNBC cho biết, trong một cuộc trao đổi nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett vào năm 2005, Gates từng nói rằng khi còn là sinh viên, ông mắc thói trì hoãn mọi việc.Theo đó, Gates đã có thói quen rất xấu này đến khi ông đã là sinh viên tại Đại học Harvard.“Tôi thích thể hiện với mọi người rằng tôi không làm bất cứ công việc nào, tôi không đến lớp học và tôi không quan tâm”, ông tâm sự.Nhưng vào phút chót, đôi khi chỉ hai ngày trước khi thi, cậu sinh viên Gates khi đó sẽ nghiêm túc nghiên cứu và nhanh chóng chuẩn bị.“Mọi người nghĩ điều đó thật buồn cười. Đôi khi đó là biệt danh của tôi: anh chàng không làm gì cho đến phút cuối cùng”, tỷ phú Gates chia sẻ.Tuy nhiên, cách làm này không mang lại chút hiệu quả nào khi ông bước vào thế giới kinh doanh.“Khi tôi kinh doanh, tôi mới nhận ra đó là một thói quen thực sự xấu và tôi phải mất vài năm để có thể bỏ nó”, người đồng sáng lập Microsoft nói.Một lần khác, trong khi trao đổi với sinh viên Đại học Nebraska, tỷ phú Gates thừa nhận rằng, kinh doanh là một bài kiểm tra thực tế.“Không ai ca ngợi tôi khi tôi làm mọi việc vào phút chót”, ông nói.Do đó, ông đã cố gắng đảo ngược thói quen của mình để trở nên giống như những sinh viên mà ông biết ở trường đại học, những người luôn làm việc có kế hoạch và làm mọi việc đúng giờ.Ngoài ra, theo nhiều nghiên cứu trong 20 năm qua của khoa học tâm lý, sự trì hoãn làm cho chất lượng công việc và hạnh phúc của một người bị ảnh hưởng.Thông tin hơn 2.000 chiếc xe hơi của Honda cập cảng TP.HCM đã được loan báo từ đầu tháng 3 nhưng trên thị trường vẫn chưa hề có chiếc xe không thuế nào đến tay người tiêu dùng. Cho đến nay, ngoài Honda công bố xe nhập không thuế vào Việt Nam thì có một số hãng xe tuyên bố nhập được xe về Việt Nam, trong đó có Volkswagen.  Xe nhập dễ thở vì Chính phủ đề nghị kiểm tra, gỡ khó cho doanh nghiệp ô tô?  Xe nhập "đóng băng", xe lắp ráp trong nước cũng "ngấm đòn" giảm 50% doanh sốCó tiền vẫn phải chờ!Nhiều người có tiền, là "fan" của xe nhập cũng đã làm mọi cách để đặt xe, trở thành người đầu tiên sở hữu những chiếc xe nhập không thuế từ các nước ASEAN. Tuy nhiên, có vẻ như những người này còn phải chờ trong 1 - 2 tháng nữa, khi các đợt xe hoàn tất thủ tục pháp lý và kiểm định liên quan.Không nhanh chân bằng Honda, nhưng nhiều đại gia xe hơi khác là Toyota, Ford cũng cho biết đang thương thảo hợp đồng để chuyển xe hơi từ nước ngoài về Việt Nam. Để hàng đến tay người, chắc chắn các hãng cũng cân nhắc thời điểm để thị trường đạt trạng thái tốt nhất và theo nhận định có thể từ tháng 5 đến tháng 6 trở đi, lượng xe nhập sẽ ổn định trên thị trường.Xe trong nước "đứng hình" nhìn doanh số tụt giảmTrong khi xe nhập đóng băng tại thị trường Việt Nam thì các dòng xe du lịch dưới 9 chỗ của các doanh nghiệp, liên doanh trong nước cũng giảm doanh số bán hàng. Theo thống kê của Hiệp hội sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), tháng 2/2018 doanh số bán xe con của doanh nghiệp trong nước giảm 53%, riêng sản lượng xe lắp ráp trong nước cũng suy giảm 48%..Riêng doanh số xe du lịch giảm hơn 53%, xe thương mại cũng ghi nhận giảm 55% so với tháng 1. Doanh số toàn thị trường giảm cũng kéo theo sản lượng xe lắp ráp trong nước cũng giảm theo 48%, chỉ đạt gần 10.700 chiếc, xe nhập khẩu có lượng giảm mạnh hơn 68% so với cùng kỳ năm trước, chỉ đạt 1.700 chiếc, đa phần đây là xe thương mại, xe chuyên dụng.Trong tháng, ghi nhận nhiều doanh nghiệp xe hơi có doanh số bán xe giảm mạnh hoặc không bán được xe. Toyota Việt Nam chỉ bán được hơn 2.800 chiếc xe, giảm hơn 2.300 chiếc so với tháng trước và hơn 700 chiếc so với tháng 2/2017, trong đó các dòng xe không có doanh số bán hàng như bán tải Hilux, Yaris.Dòng xe ăn khách của hãng này là Fortuner chỉ bán được 3 chiếc, do đây là dòng xe mà Toyota tuyên bố dừng nhập từ Indonesia nên doanh số tháng 2 giảm gần như toàn bộ so với các tháng trước đó. Nếu so với cùng kỳ tháng 2/2017, doanh số bán xe Fortuner giảm 300 lần, chỉ bằng số lẻ xe được bán ra trước đó.Một đại diện khác là Honda, tháng 2 không có chiếc xe Civic nào được bán ra; trong khi đó, xe CRV đời mới chỉ bán được 13 chiếc, lượng xe bán nhiều nhất là mẫu lắp ráp trong nước City với hơn 400 chiếc.Đại diện doanh nghiệp lắp ráp xe trong nước là Trường Hải, tháng 2 cũng ghi nhận sự sụt giảm doanh số bán xe các dòng Kia, Mazda ra thị trường do tháng trùng với Tết Nguyên đán Mậu Tuất, lượng người mua xe giảm.Cụ thể, 7 dòng xe du lịch của Kia ghi nhận doanh số bán đạt gần 1.500 chiếc, giảm hơn 1 nửa so với cùng kỳ tháng trước và giảm hơn 200 chiếc so với tháng 2/2017; 6 dòng xe của Mazda bán được hơn 2.000 chiếc, giảm gần 3.000 chiếc so với tháng trước nhưng lại tăng hơn 200 chiếc so với tháng 2 năm 2017.Doanh số xe bán tải ngày càng giảmBáo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, lượng xe pickup tiêu thụ tháng 2/2018 và 2 tháng đầu năm 2018 đã giảm 59% (hơn 1.400 chiếc) so với tháng trước và cũng giảm gần 300 chiếc (tương ứng 23%) so với cùng kỳ tháng 2/2017.Mặc dù Việt Nam đã bỏ thuế nhập khẩu đối với xe nguyên chiếc từ ASEAN, trong đó có xe bán tải (pickup), song doanh số bán ra của dòng xe này ngày càng tụt dốc. Ford Ranger, Hilux, BT-50 hay Triton... không còn là những chiếc xe có lượng xe nhập về nhiều, bán ra lớn như hồi đầu năm 2017.Sau khi Nghị định 116 được ban hành tháng 10/2017 (dù không có điều khoản nào điều chỉnh thuế đối với xe bán tải) song các doanh nghiệp nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc nói chung và xe bán tải nói riêng cũng rất dè chừng, sợ rủi ro chính sách. Vì vậy, lượng nhập khẩu loại xe này ít dần từ đó và giảm khá mạnh vào các tháng đầu năm 2018.Thực tế, hiện nay, nếu bỏ thuế nhập khẩu đối với các xe du lịch từ Thái Lan, Indonesia, thì xe bán tải về Việt Nam cũng không khác trước nhiều bởi năm 2017. Mức thuế nhập khẩu dòng xe này chỉ 5%, thuế TTĐB của dòng xe này (nếu không được điều chỉnh) sẽ vẫn được áp theo mức từ 15 - 25% tùy theo dung tích từ 2.0L đến 3.2L, phí trước bạ 2%.Chính vì vậy, việc bỏ thuế nhập khẩu xe pickup tại Việt Nam chỉ loại bỏ được 5% thuế nhập xe. Trong khi đó, điều mà các doanh nghiệp lo ngại nhất chính đề xuất điều chỉnh thuế TTĐB, phí trước bạ được thông qua, sẽ khiến xe bán tải tăng giá hàng trăm triệu đồng. Đây sẽ là cú sốc đối với doanh nghiệp nếu mạo hiểm nhập xe pickup ồ ạt về Việt Nam.Đại lý xe khăn gói về quê lập nghiệpTrong khi các đại lý xe hơi tại các thành phố lớn gặp khó khăn thì xu hướng rời "đô" về quê đã diễn ra từ năm 2016 và sang năm 2017 diễn ra nhiều hơn bởi các đại lý xe hơi nhỏ lẻ rất sợ hãi về cuộc chiến giá xe, giữa doanh số bán ra ngày càng suy giảm đối với xe cũ.Tại Hà Nội, khảo sát của phóng viên Dân Trí thấy được rất nhiều đại lý tại Hà Nội thay vì mở rộng showroom, thuê thêm người làm đã quyết định thu hẹp hoạt động để về các tỉnh lẻ, địa bàn đang có một bộ phận người giàu lên khá nhanh và thị trường xe kinh doanh, xe gia đình ngày càng phát triển.Chính phủ chỉ đạo gỡ khó doanh nghiệp ô tôSau buổi đối thoại với các hiệp hội, cộng đồng doanh nghiệp tại Văn phòng Chính phủ về Nghị định 116, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã yêu cầu các bộ, ngành liên quan tiếp thu, lắng nghe và kiểm tra ngay những khó khăn, vướng mắc theo phản ánh của doanh nghiệp để tháo gỡ cho họ.Ở phía Bộ Giao thông - Vận tải vừa cho biết, nhiều doanh nghiệp nhập khẩu đã lấy được Giấy chứng nhận kiểu loại, nộp đầy đủ cho Bộ GTVT, thời gian sắp tới xe nhập có thể đổ bộ nhiều hơn, mạnh hơn vào Việt Nam.Cũng với tinh thần chỉ đạo của Chính phủ, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng lưu ý: Chính sách cần đáp ứng các yêu cầu về công bằng, minh bạch, và cạnh tranh theo những cam kết và thông lệ quốc tế, đảm bảo phát triển ngành công nghiệp ô tô đúng Chiến lược đã đề ra.Sau gần 4 tháng tiền ảo Bitcoin rớt giá thảm, dù thua lỗ 2/3 số tiền đã đầu tư nhưng nhiều người vẫn quyết không bán. Nhiều người tin tưởng rằng Bitcoin sẽ tăng giá theo chu kỳ 2 lần vào giữa năm và cuối năm nên cố gắng chờ đợi.  Tin xấu cho “thợ mỏ” tiền ảo: Bitcoin đã không còn lợi nhuận  “Đến năm 2030, Bitcoin sẽ tiêu tan”Dụ người góp tiền “cày” BitcoinSau khi nhận thấy việc đầu tư một khoản tiền quá lớn vào Bitcoin có thể thua lỗ bất cứ lúc nào, nhiều nhà đầu tư đã chuyển sang hình thức thuê người đào Bitcoin. Hình thức này đang được khá nhiều nhà đầu tư tại TPHCM tham gia và nhận định đây là kênh an toàn hơn việc mua bán Bitcoin."Để mua một bộ "trâu cày" Bitcoin phải tốn hàng trăm triệu, thậm chí cả tỉ bạc để đầu tư ban đầu. Tuy vậy, phí tiền điện quá cao, cộng thêm máy móc thường xuyên hỏng hóc nên lợi nhuận cũng khá bấp bênh. Do vậy, mấy anh em giờ chuyển sang thuê người đào Bitcoin, vừa rẻ mà tiền tươi thóc thật em ạ. Em tính coi, để đầu tư "trâu cày" (máy đào Bitcoin) ít nhất em phải đầu tư 5.000 USD, mỗi tháng em sẽ thu về khoảng 40 USD mà em còn phải lo đủ thứ. Giờ em mà bỏ ra 5.000USD thuê người đào thì mỗi tháng em cũng kiếm được kha khá", anh T. (ngụ Bình Thạnh) chia sẻ.Theo anh T. để thuê người đào Bitcoin thì chỉ cần bỏ ra khoảng 50 triệu đồng góp cho người ta là có thể đào được lượng Bitcoin trị giá khoảng 10 triệu đồng mỗi tháng."Giờ có nhiều người đào lắm, em cứ yên tâm. Em chỉ cần bỏ ra khoảng 50 triệu - 100 triệu đồng là có thể thu nhập từ 7 triệu - 15 triệu đồng hàng tháng rồi. Em chỉ đến đặt tiền cho mấy chỗ đào Bitcoin rồi hàng tháng đến lĩnh tiền. So với việc đầu tư vào máy thì đây là hình thức "ăn chắc mặc bền". Sau vài tháng là em lấy lại vốn rồi, còn để lâu dài thì em phải lời gấp trăm hoặc gấp ngàn lần. Em cũng không phải lo lắng như khi mua dàn máy về đào ở nhà", anh T. nói.Khoe với phóng viên, anh Y. (quê Vũng Tàu) nói: "Anh mới đầu tư 200 triệu đồng từ trước Tết đến giờ mà thu lại gần đủ vốn rồi em ạ. Giờ hàng ngàn anh em đang đầu tư máy đào Bitcoin, mình mua thêm làm gì cho tốn chi phí, đầu tư kiểu này vừa nhẹ nhàng vừa an toàn. Em không phải lo quản lý, không phải lo bị công an sờ gáy. Em cứ tin anh, nếu không có tiền thì vay mượn đâu một thời gian rồi trả lại".Há miệng chờ sung?Dù đang thua lỗ nặng nhưng nhiều nhà đầu tư vẫn tin vào đồng tiền ảo Bitcoin. Họ tin rằng, chỉ trong một vài tháng nữa Bitcoin sẽ phát triển trở lại và giá sẽ tăng cao trên 30.000 USD/BTC."Em ngồi nghĩ lại coi, từ năm 2008 khi Bitcoin xuất hiện, mỗi năm Bitcoin sẽ có 2 đợt tăng giá. Theo chu kỳ thì khoảng tháng 4, tháng 5 sẽ tăng 1 lần, sau đó là tháng 11, tháng 12. Nó có thể tăng hàng trăm, thậm chí hàng ngàn lần em ạ. Dù bị ảnh hưởng của thị trường nên Bitcoin rớt giá nhưng chỉ thời gian ngắn nữa nó sẽ tăng trở lại. Anh nghĩ đợt này nó sẽ tăng lên khoảng 25.000 USD/BTC và đợt sau sẽ tăng lên mức 30.000 USD/BTC", anh H. , "đầu nậu" Bitcoin tại TPHCM cho hay.Để an ủi những người đang lo sợ vì việc Bitcoin rớt giá, anh H. nói tiếp: "Đầu tư vào Bitcoin sẽ ít gặp tình trạng thua lỗ như người ta nói. Chỉ là lời ít hoặc lời nhiều hoặc chưa lời thôi em ạ. Anh tính cho em coi, nhiều người nói mua Bitcoin lúc nó cao giá xong giờ nó xuống thấp là thua. Anh không nghĩ vậy, em mua Bitcoin thì Bitcoin đã nằm trong ví của em thì làm sao gọi là thua lỗ. Giờ nó đang xuống giá nhưng em vẫn còn Bitcoin, em chỉ cần đợi nó lên giá em bán là có lời ngay. Em cứ phải bình tĩnh đầu tư vì đây là kênh làm giàu của những người có chiến lược kinh doanh lâu dài. Đừng nghe những người không hiểu biết xúi bậy"."Tụi anh đây, những người đầu tư Bitcoin lâu năm đều giàu có, thành đạt, có nhà lầu xe hơi thì lời rất nhiều. Còn những người mới vào thì lời ít hơn nhưng cũng có cuộc sống sung túc chứ không cực như đi làm văn phòng. Những người đầu tư hồi cuối năm ngoái thì chỉ vài tháng nữa giá Bitcoin lên cao thì lại thành triệu phú hết ấy mà", anh H, nhấn mạnh.Theo như anh H. cuối năm vừa qua khi giá Bitcoin lên cao có hàng ngàn người đã đầu tư vào Bitcoin. Do hiểu được nguyên lý tăng giá nên họ vẫn không bán dù hiện nay Bitcoin đã rớt 2/3 giá."Bạn bè anh chơi Bitcoin hàng ngàn người và tăng lên hàng trăm người mỗi năm. Có người đầu tư gần 200.000USD mà theo giá bây giờ thì chỉ còn gần 70.000USD. Biết vậy nhưng có ai bỏ Bitcoin đi đầu tư cái khác đâu. Giờ nếu bán sẽ rất khó mua lại, do vậy, họ cứ để yên vậy đợi khi tăng giá rồi bán hoặc cứ để yên đó để tích trữ tài sản sau này", H. trấn an.Ngày 15/3, Bộ Công an đã phát đi những thông tin ban đầu về vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố”. Đây là vụ án có liên quan đến quan đến ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Thiếu tướng, Cục trưởng C50 - Bộ Công an.  “Trùm” đường dây đánh bạc khiến tướng Nguyễn Thanh Hoá bị bắt là ai?  Giám đốc cầm đầu đường dây đánh bạc trực tuyến nghìn tỷCon bạc đã “đốt” 9 nghìn tỷ đồngTheo kết quả điều tra, đường dây đánh bạc trực tuyến núp dưới vỏ bọc Game bài Rikvip bắt đầu hoạt động từ tháng 4/2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn; từ tháng 8/2016 đổi tên thành Tip.club và dưới dạng các ứng dụng cho điện thoại và máy tính. Để tham gia, con bạc tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game, gọi là RIK, thông qua nạp thẻ cào của ba nhà mạng lớn gồm: Viettel, Mobifone, Vinaphone hoặc nạp thẻ game (Zing, Gate, Vcoin, Megacard, GoCoin, Vcard), nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý.Sau khi thắng - thua, con bạc có thể quy đổi RIK thành tiền, thông qua bán cho đại lý hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông, mã thẻ game, nạp tài khoản điện thoại, thông qua các cổng trung gian thanh toán.Để con bạc nạp tiền chơi bạc, các đối tượng tổ chức đường dây đã thông qua các pháp nhân do chúng lập ra hợp tác với các cổng trung gian thanh toán (VNPT EPAY, Ngân Lượng, HOMEDIRECT và Giải trí số) để con bạc có thể sử dụng thẻ cào viễn thông, thẻ game nạp vào game bài (gọi chung là “gạch thẻ”); hợp tác với Cổng thanh toán quốc gia NAPAS để con bạc nạp tiền từ tài khoản ngân hàng; phát hành thẻ game Vcard và Gocoin để con bạc nạp tiền chơi bạc.Do có hệ thống thanh toán giúp con bạc dễ dàng nạp và rút tiền chơi bạc, kết hợp quảng cáo rầm rộ trên mạng, Rikvip/Tip.club đã nhanh chóng thu hút được lượng lớn người chơi, trở thành trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam. Theo kết quả điều tra, từ 18/4/2015 đến 29/8/2017 có 42.956.715 tài khoản người chơi thực trên hệ thống Rikvip/Tip.club, nếu trung bình 1 con bạc có 3 tài khoản thì tổng số tương đương trên 14 triệu con bạc.Bước đầu cơ quan điều tra xác định, tiền tham gia đánh bạc qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỷ đồng (342 tỷ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỷ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỷ đồng, chiếm 1,75%. Còn tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỷ đồng.3,5 triệu USD đã chuyển sang SingaporeLần theo dấu vết, CQĐT làm rõ hơn 9 nghìn tỷ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức và trả thưởng cho con bạc.Đáng chú ý, quá trình điều tra đã phát hiện các đối tượng tổ chức đánh bạc dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền, như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài (Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng Bank of Singapore)… Hiện Cơ quan điều tra đang xác minh về số tiền từng bên được hưởng để thu hồi theo quy định của pháp luật.Cũng theo Bộ Công an, ước tính doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỷ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỷ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỷ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỷ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỷ đồng. Còn 2.645 tỷ đồng trả thưởng cho con bạc.Cần siết quản lý thẻ cào điện thoạiQua vụ án này, Bộ Công an đánh giá có lỗ hổng lớn trong quản lý thẻ cào viễn thông, thẻ game, hoạt động trung gian thanh toán. Các cổng trung gian thanh toán đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn rất lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân Lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài Rikvip/Tip.club để con bạc tham gia đánh bạc trong thời gian dài.Cùng với việc thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ, hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ Thông tin và Truyền thông không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào. Việc quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ, tên miền, đầu số còn lỏng lẻo, các đối tượng tổ chức đánh bạc dễ dàng được cung cấp dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ, đường truyền Internet, IP, tên miền, kể cả tên miền quốc gia (.vn) từ các doanh nghiệp trong nước (VNPT, Viettel, Công ty cổ phần Mắt Bão, Công ty GMO Runsystem…); dễ dàng thuê các đầu số tổng đài của FPT để “chăm sóc khách hàng” và sử dụng dịch vụ nhắn tin thương hiệu của Công ty cổ phần truyền thông VMG để quảng bá Rikvip/Tip.club qua tin nhắn.Trước những tồn tại nêu trên, Bộ Công an đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo, đồng thời, đưa nhiều nội dung nhằm khắc phục những sơ hở, hạn chế này trong dự thảo Luật An ninh mạng dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua trong kỳ họp thứ 5 sắp tới.Các đối tượng còn lập ra hệ thống đại lý nhiều cấp, gồm 25 đại lý cấp 1 và 5.852 đại lý cấp 2, trên toàn quốc để con bạc nạp, rút tiền chơi bạc; việc giao dịch được thực hiện bằng tiền mặt hoặc qua ngân hàng. Với mạng lưới trên toàn quốc, hệ thống đại lý đã góp phần rất lớn trong việc thu hút con bạc và là một kênh giao dịch chiếm tỉ trọng lớn (đại lý cấp 1 có tổng lượng giao dịch lớn nhất lên đến trên 1.700 tỷ đồng).“Bitcoin đang được giao dịch ở mức phí bằng với số vốn bỏ ra để đào chúng”, ông Thomas Lee của nền tảng gọi vốn Fundstrat cho biết.  “Đến năm 2030, Bitcoin sẽ tiêu tan”  Cặp song sinh tỷ phú Bitcoin chê các nhà đầu tư già không hiểu về tiền ảoBitcoin đang được giao dịch ở mức thấp, khoảng gần 8.000 USD, theo chỉ số giá Bitcoin của CoinDesk. Trước đó, Bitcoin đạt mức thấp là 7.676.52 USD, mức thấp nhất kể từ ngày 8/2.Theo đó, chi phí đào Bitcoin được phát triển bởi nhóm nghiên cứu dữ liệu của Fundstrat kết hợp ba yếu tố: chi phí thiết bị, giá điện và các chi phí khác như duy trì thiết bị làm mát,...Bitcoin được tạo ra thông qua một quá trình khai thác rất tốn năng lượng mà sử dụng thuật giải mã hóa cao cấp để giải quyết một phương trình toán học phức tạp, nhằm chứng minh một người khai thác Bitcoin vô danh đã sử dụng quá trình mạng lưới này chấp nhận để xây dựng hồ sơ blockchain của giao dịch. Sau đó các thợ mỏ sẽ nhận được Bitcoin như một giải thưởng vì đã giải thành công phương trình.Tuy nhiên, nếu chi phí để đào Bitcoin vượt quá giá trị phần thưởng, các “thợ mỏ” sẽ mất hứng thú.Shone Anstey, đồng sáng lập và chủ tịch của Blockchain Intelligence Group cho biết: “Các thợ mỏ hiện còn chọn cách tắt máy đào Bitcoin cho đến khi giá tăng trở lại một chút. Đã đến lúc họ có thể bị lỗ vốn”.Theo CNBC, việc khai thác Bitcoin ngày nay đòi hỏi phải có máy móc thiết bị mà có thể tốn vài trăm đến vài ngàn USD. Và giống như nhiều thiết bị công nghệ khác, loại mới hơn, được cải tiến hơn luôn được tung ra thị trường.Theo ông Charlie Hayter, Tổng giám đốc CryptoCompare, thu nhập của các công ty khai thác Bitcoin đã giảm một nửa trong tháng này từ hồi tháng 12/2017 do sự gia tăng vốn trong khai thác.Chi phí giao dịch trung bình, một nguồn thu khác cho các “thợ mỏ”, cũng giảm xuống chỉ còn dưới 50 cent so với mức 34 USD vào cuối tháng 12, theo thông tin từ bitinfocharts.Ngoài ra, các chuyên gia của Fundstrat cho biết, khi mỗi đồng Bitcoin rớt giá còn 3.000 – 4.000 USD, các “thợ mỏ” sẽ thực sự dừng việc khai thác.Bên cạnh đó, các chuyên gia cũng chỉ ra rằng Bicoin cũng được giao dịch ở mức chi phí hòa vốn hồi tháng 1/2015, khi mức giá mua bán chỉ ở mức gần 200 USD.Thông tin xung quanh vụ "trùm" đường dây cơ bạc nghìn tỷ đồng sa lưới khiến người đọc không khỏi ngỡ ngàng. Bên cạnh đó, việc chúa đảo Tuần Châu bất ngờ nhảy vào siêu dự án cũng rất được quan tâm.  Lộ tỷ lệ ăn chia đường dây cờ bạc “nghìn tỷ”; huỷ hợp đồng AVG - MobiFone  “Chúa đảo Tuần Châu” đề xuất chiến lược phát triển khu vực phía Tây TPHCM“Trùm” đường dây đánh bạc khiến tướng Nguyễn Thanh Hóa bị bắt là ai?Đường dây đánh bạc thông qua mạng Internet có quy mô rất lớn tới hàng nghìn tỷ đồng với sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước vừa bị phát hiện.Đường dây này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Nhắc đến Phan Sào Nam, nhiều người sẽ “giật mình” vì đây là cái tên rất quen thuộc trong giới công nghệ.Nam sinh năm 1979, là cử nhân Quản trị kinh doanh của Trường ĐH Kinh tế TPHCM và Thạc sĩ Quản trị kinh doanh công nghệ của Trường ĐH Thông tin Liên lạc Hàn Quốc, thông thạo tiếng Anh và tiếng Hàn.Từ đầu năm 2006, khi mới 27 tuổi, Phan Sào Nam đã là Phó Giám đốc của VTC Intecom, sau đó lần lượt giữ các chức vụ Giám đốc VTC Online (2008-2009), Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC Online (2009-2011) và sau đó làm Chủ tịch HĐQT VTC Online, Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC HCM.Trên báo chí, Phan Sào Nam từng được khắc họa là một doanh nhân trẻ có phong cách lãng tử với quần jeans, áo phông, tóc dài bồng bềnh, ưa mạo hiểm, bụi bặm, phóng khoáng và còn được đặt biệt danh là “hoàng tử bóng đêm” với những cuộc họp thâu đêm hay những email được gửi vào 2-3 giờ sáng.“Thuốc lá và cà phê là vật bất ly thân của CEO trẻ tuổi này” – tờ Diễn đàn Doanh nghiệp mô tả về Phan Sào Nam năm 2012.Năm 2012, Phan Sào Nam là người đã kêu gọi được khoản đầu tư 10 triệu USD cho VTC Online từ Công ty Quản lý Quỹ Duxton. Lúc đó, VTC Online được định giá khoảng hơn 50 triệu USD.Phan Sào Nam từng tuyên bố: “10 triệu USD không phải là số tiền đầu tư quá lớn, nhưng trong lĩnh vực nội dung số, đây là khoản đầu tư “không đứng thứ nhất thì cũng đứng thứ nhì”.Phan Sào Nam đã chủ trương tái cấu trúc lại VTC Online, khẳng định dù xét dưới bất kỳ quy mô hay góc độ nào thì VTC vẫn ở Top 3 công ty công nghệ mạnh nhất Việt Nam.Tuy nhiên thì hiện nay, trên website của VTC Online “mất dấu” vai trò của Phan Sào Nam và chỉ ghi nhận 3 thành viên trong Ban điều hành mà đứng đầu là ông Trần Phương Huy.Cùng với Phan Sào Nam, đường dây đánh bạc “nghìn tỷ” còn có bàn tay điều hành của Nguyễn Văn Dương - Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (CNC), một công ty thành lập vào năm 2011, đóng trên địa bàn Hà Nội, có vốn điều lệ 20 tỷ đồng.Cường Đôla vào “vận đỏ”, cổ phiếu giá “chát” vẫn đắt hàngMới đây, UBND TPHCM vừa ra chỉ đạo yêu cầu huyện Nhà Bè kiểm tra thực địa, để giải quyết vướng mắc của dự án Khu dân cư Bắc Phước Kiển - Nhà Bè do Công ty Cổ phần Quốc Cường Gia Lai (mã chứng khoán: QCG) làm chủ đầu tư.Đồng thời, chính quyền TPHCM cũng yêu cầu lập biên bản, xử phạt vi phạm hành chính và tháo dỡ công trình, nhà ở xây dựng trái phép.Thông tin này vừa công bố ngay lập tức đã tác động tích cực lên giá cổ phiếu của Quốc Cường Gia Lai trên thị trường chứng khoán.Theo đó, cổ phiếu QCG ngày 14/3 “bốc đầu” tăng kịch trần lên 14.200 đồng, khớp lệnh đạt trên 2,8 triệu cổ phiếu.Đáng nói là từ cuối phiên sáng đến hết phiên chiều, giao dịch của QCG ổn định ở mức giá trần, trắng bên bán và dư mua giá trần cuối phiên còn trên 250 nghìn đơn vị. Nói cách khác, trong phiên hôm nay, kể cả có tiền để chi mua giá đắt thì chưa chắc nhà đầu tư đã mua được cổ phiếu QCG.Sở dĩ thông tin liên quan đến quỹ đất của dự án Phước Kiển có tác động mạnh lên giá cổ phiếu QCG là vì, đây là dự án quan trọng, có ý nghĩa với dòng tiền của Quốc Cường Gia Lai.“Trùm cờ bạc” Nguyễn Văn Dương từng “tay không bắt giặc” BOT?Đường dây đánh bạc thông qua mạng Internet với quy mô hàng nghìn tỷ đồng, có sự tham gia của hàng nghìn người trong và ngoài nước này được điều hành bởi hai đối tượng là Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Cả hai đối tượng này đều đã bị bắt và khởi tố.Về Nguyễn Văn Dương, nhân vật này là Chủ sở hữu của Công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (AN CNC), một công ty được thành lập năm 2011 tại Hà Nội có vốn điều lệ 20 tỷ đồng.Trên báo chí, doanh nghiệp này được biết đến qua vụ “tay không bắt giặc” ở dự án BOT cao tốc Bắc Giang – Lạng Sơn. Liên danh đầu tư của dự án này gồm Công ty CP Đầu tư UDIC, Công ty CP Đầu tư 468, Công ty TNHH Xây dựng Mỹ Đà, Công ty CP Giao thông xây dựng số 1 và Công ty CP Đầu tư và xây dựng giao thông Phương Thành.Dự án có tổng mức đầu tư là 11.765 tỷ đồng, được khởi công từ tháng 10/2015, dự kiến hoàn thành trước 31/12/2018. Tuy nhiên, tính đến tháng 3/2017, liên danh nhà đầu tư Dự án mới chỉ huy động được 550 tỷ đồng/1.294 tỷ đồng vốn chủ sở hữu theo quy định của Hợp đồng BOT.Sau khi bị Bộ Giao thông Vận tải liên tục nhắc nhở, ngày 9/3/2017, liên danh này do Đầu tư UDIC đứng đầu đã buộc phải đề nghị chuyển nhượng dự án do không đủ năng lực triển khai nên buông bỏ dự án."Chúa đảo" Tuần Châu nhảy vào "siêu" dự ánCách đây không lâu, Tập đoàn Tuần Châu đề xuất phương án đầu tư dự án Vũng Tàu Marina City tại vị trí ven biển dọc khu vực từ Bãi Trước đến Bãi Dâu, thành phố Vũng Tàu.Con số về tổng mức đầu tư dự án chưa được tiết lộ, song diện tích dự kiến sử dụng của dự án lên tới khoảng 345 hecta, quy mô dân số dự kiến khoảng 7.500 người định cư và khoảng 12.000 lượt khách lưu trú/một ngày đêm.Trước đề xuất của doanh nghiệp này, Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Trình cho biết ủng hộ ý tưởng xây dựng phương án đầu tư dự án nói trên. Đồng thời đề nghị Tập đoàn Tuần Châu tiếp thu ý kiến đóng góp của các sở, ngành, tiến hành bổ sung, hoàn chỉnh đồ án để báo cáo xin ý kiến Thường trực Tỉnh ủy.Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh cũng đề nghị các cơ quan chức năng rà soát các dự án đã cấp phép, đồng thời điều chỉnh quy hoạch khu vực dự kiến xây dựng dự án."Đại gia" Đào Hồng Tuyển - ông chủ của Tập đoàn Tuần Châu từng được biết đến với biệt danh "chúa đảo Tuần Châu". Vị này nổi tiếng với không ít tuyên bố về những dự án "khủng".Cảng hàng không nội địa Vân Đồn, Quảng Ninh đã chính thức trở thành Cảng hàng không quốc tế sau khi ông Lê Đình Thọ, Thứ trưởng Bộ GTVT công bố quyết định về điều chỉnh quy hoạch chi tiết Cảng  đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 vào sáng hôm qua (17/3).Theo đó, Cảng hàng không Quảng Ninh được Bộ GTVT phê duyệt quy hoạch phát triển đến năm 2020, định hướng đến năm 2030 là Cảng hàng không nội địa đón được các chuyến bay quốc tế.Dự án Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn được triển khai từ năm 2015 với tổng mức vốn khoảng 7.500 tỷ đồng. Đây là cũng sân bay đầu tiên do một địa phương đứng ra tự huy động vốn đầu tư. Dự án được khởi công từ tháng 9/2015 với thiết kế đường băng dài 3km, rộng 45m, lề vật liệu rộng 7,5m, dải hãm phanh 2 đầu kích thước 100mx60m, đảm bảo khai thác loại máy bay B777 và tương đương. Hệ thống đường dẫn, sân đỗ đón khách tối thiểu được 4 máy bay, nhà điều hành, nhà ga hành khách và hàng hoá có công suất tiếp nhận được 2 triệu hành khách và 10.000 tấn hàng hoá/năm.Tuy nhiên, khi được Chính phủ thống nhất mô hình xây dựng đơn vị Hành chính - Kinh tế đặc biệt, Vân Đồn đã trở một trong 3 đơn vị Hành chính – Kinh tế đặc biệt của cả nước thì  việc đầu tư xây dựng Cảng hàng không Quảng Ninh là Cảng hàng không nội địa không còn phù hợp. Một số nhà đầu tư vào Quảng Ninh đã đề nghị điều chỉnh quy mô cảng hàng không này. Do đó, Bộ GTVT đã quyết định điều chỉnh quy hoạch, xây dựng Cảng hàng không Quảng Ninh thành Cảng HKQT Vân Đồn đạt cấp 4E (theo mã tiêu chuẩn của Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế - ICAO) và sân bay quân sự cấp II.Ngay sau lễ công bố quyết định điều chỉnh quy hoạch chi tiết, đoàn công tác của Bộ GTVT đã làm việc với UBND tỉnh Quảng Ninh về tiến độ triển khai dự án Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn.Theo kế hoạch, Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn sẽ hoàn thành toàn bộ công tác xây dựng, lắp đặt thiết bị trước ngày 30/8/2018 và đưa vào khai thác, sử dụng trong tháng 10 năm 2018.Tuần này, đời sống kinh tế có nhiều thông tin “nóng” khiến độc giả đứng ngồi không yên như chi tiết về vụ phá đường dây đánh bạc hàng nghìn tỷ đồng do cựu tướng Nguyễn Thanh Hoá “bảo kê”, hợp đồng gần 9.000 tỷ đồng mua 95% cổ phần AVG của MobiFone bị huỷ; việc đánh thuế 45% với tài sản “bất minh”; hồi ức về cố Thủ tướng Phan Văn Khải…  Nhà mạng hưởng lợi 1.400 tỉ đồng từ vụ đánh bạc liên quan tướng công an  “Mông má” AVG lên 18.500 tỷ đồng rồi đi “làm đầu, cắt tóc”Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải xử lý chuyện “phong bao”Hồi tưởng lại những năm tháng làm việc với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải những năm đầu đổi mới, ông Trần Đức Nguyên, Trợ lý đặc biệt, nguyên Trưởng Ban Nghiên cứu của Thủ tướng nhớ lại trong hãnh diện, tự hào và thực sự xúc động... Ông kể cả những câu chuyện nguyên Thủ tướng nghiêm khắc với chuyện “phong bì, phong bao”:Bản thân tôi có rất nhiều kỷ niệm với ông Khải, lúc đó tôi cùng với nguyên Thủ tướng hay hút thuốc lá, có người tặng ông Khải một cây thuốc lá thơm để hút sau đó ông Khải đã gửi tặng tôi.Ông ấy nói: Cái này là của người ta tặng tôi, tôi thấy hai anh em mình đều hút thuốc nên tôi nhớ đến ông nên tôi tặng.Đến khi về tôi mở cây thuốc lá ra thì phát hiện người tặng quà cho Thủ tướng gói rất kỹ bên trong có 2.000 USD. Vào năm đó số tiền đó lớn lắm. Tôi liền gửi lại ông Kiều Đình Thụ, khi ấy là thư ký riêng của ông Khải toàn bộ số thuốc lá nói trên cho ông Khải. Thủ tướng Khải đã cảnh báo đối tượng này một cách công khai.Trước đó, một doanh nghiệp vào dịp Tết có gửi phong bì mừng năm mới đến Thủ tướng Khải, ông ấy đã yêu cầu phải xem xét rõ nhân vật này để nghiêm trị.Ở thời kỳ ấy đã có chuyện chạy chức, chạy quyền rồi, nhưng với tôi, tôi tin thời anh Kiệt (cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt) và anh Khải (nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải), chuyện chạy chức với các anh là không có.Đánh thuế 45% tài sản “bất minh”: Khoác áo “hợp pháp” cho tài sản tham nhũng?Dư luận chưa hết bức xúc xung quanh việc biệt phủ xây dựng không phép của ông Phạm Sỹ Quý, Giám đốc Sở TN&MT tỷnh Yên Bái, nhất là chứng minh nguồn gốc tài sản. Việc đánh thuế 45% đối với tài sản, thu nhập kê khai không trung thực của cán bộ công chức liệu có phải sẽ khoác cho tài sản tham nhũng một cái dấu “hợp pháp”?TS. Lê Thanh Vân, Ủy viên Thường trực Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội cho biết, hiện con đường duy nhất để thu hồi tài sản tham nhũng là thông qua bản án hình sự, sau khi đã chứng minh được hành vi tham nhũng và tài sản của người bị kết án được xác định là có nguồn gốc từ hành vi đó. Trong rất nhiều vụ việc cán bộ công chức bị tố có “tài sản khủng” thì việc chứng minh qua hình thức này gần như không khả thi. Đó là nguyên nhân khiến việc thu hồi tài sản tham nhũng trong thời gian qua gần như không đáng kể.Có thể xuất phát từ quan điểm “phải có quy định nào đó để thu hồi được càng nhiều càng tốt” nên đề xuất đánh thuế 45% đối với tài sản chưa rõ nguồn gốc, hoặc việc giải trình về tài sản, thu nhập tăng thêm không hợp lý đã được đưa ra trong dự thảo Luật Phòng chống tham nhũng sửa đổi lần này.Ông Vân cũng cho rằng, việc kê khai không đầy đủ, không trung thực không có nghĩa tài sản đó là bất hợp pháp. Việc thu thuế không có nghĩa là “đóng dấu” hay hợp pháp hóa tài sản đã che dấu.Huỷ hợp đồng gần 9.000 tỷ đồng của MobiFone - AVGChiều 12/3, Tổng công ty Viễn thông MobiFone và Công ty Cổ phần Nghe nhìn Toàn cầu (AVG) vừa đưa ra quyết định hủy thương vụ MobiFone mua 95% cổ phần của AVG với tổng giá trị chuyển nhượng lên tới gần 9.000 tỷ đồng.Theo đó, tại cuộc họp nội bộ này, MobiFone và AVG thống nhất hủy việc chuyển nhượng 344,66 triệu cổ phần, hoàn trả cho nhau những gì đã nhận theo thỏa thuận. Tổng giá trị hợp đồng chuyển nhượng này là 8.889,8 tỷ đồng.Các cổ đông đã chuyển nhượng (phía AVG) sẽ hoàn trả lại toàn bộ số tiền MobiFone đã thanh toán. Còn MobiFone cũng trả lại AVG số cổ phần và các tài sản đã nhận chuyển nhượng. Đồng thời, hai bên "sẽ cố gắng để cả hai không chịu thiệt hại từ việc này”.Ngoài cam kết trả lại khoản tiền bán cổ phần, các cổ đông chuyển nhượng sẽ thanh toán chi phí liên quan mà MobiFone đã trả cho các đơn vị liên quan tới giao dịch. Các cổ đông chuyển nhượng cũng đồng ý thanh toán cho MobiFone khoản lãi cho số tiền MobiFone đã thanh toán cho cổ đông chuyển nhượng theo đúng hướng dẫn của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.Tỷ lệ ăn chia đường dây đánh bạc do cựu tướng Nguyễn Thanh Hóa “bảo kê”Theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Phú Thọ, tiền tham gia đánh bạc qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỷ đồng (342 tỷ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỷ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỷ đồng, chiếm 1,75%.Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỷ đồng.Số tiền 9.583,2 tỷ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành và một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho con bạc.Trong đó ước tính doanh nghiệp viễn thông hưởng lợi khoảng 1.402 tỷ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng lợi khoảng 258,4 tỷ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỷ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng lợi khoảng 1.600 tỷ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỷ đồng; 2.645 tỷ đồng trả thưởng cho con bạc.Loạt dự án thua lỗ của Vinachem: “È cổ” trả vài trăm tỷ tiền lãi vay đầu tư mỗi nămTrong số 12 dự án có vốn đầu tư nghìn tỷ thua lỗ của ngành công thương thì Vinachem chiếm tới 4 dự án, bao gồm: Đạm Ninh Bình, Đạm Hà Bắc, DAP - Vinachem, DAP số 2 - Vinachem.Đáng lưu ý, phần kế hoạch các chỉ tiêu chủ yếu trong 3 năm tới (2018-2020) cho thấy, hầu hết các dự án này đều phải lo gáng "gánh nặng" chi phí tài chính rất lớn, trong đó chủ yếu là cho khoản lãi vay đầu tư.Cụ thể, tại dự án phân đạm và hóa chất Hà Bắc, nếu tính gộp cả 3 năm thì khoản tổng số lãi vay đầu tư phải trả là 2.302,3 tỷ đồng, bình quân mỗi năm phải trả 767,45 tỷ đồng.Tại dự án Đạm Ninh Bình, theo kế hoạch tổng cả 3 năm sẽ phải trả 1.112 tỷ đồng, trong đó năm 2018 phải trả 491 tỷ đồng, năm 2019 là 368 tỷ đồng và năm 2019 là 253 tỷ đồng.Còn tại DAP số 2 Lào Cai, khoản lãi vay đầu tư phải trả cho năm 2018 là 269 tỷ đồng, 275 tỷ đồng (năm 2019) và 272 tỷ đồng (năm 2020).Riêng tại dự án DAP - Vinachem, Công ty sẽ chỉ phải trả 9 tỷ đồng lãi vay đầu tư cho năm 2018. Kể từ năm 2019 trở đi, doanh nghiệp sẽ thoát khỏi "gánh nặng" về chi phí lãi vay đầu tư. Đây cũng là điểm sáng nhất trong số các dự án nghìn tỷ của Vinachem khi báo lãi trong năm 2017 và dự kiến tiếp tục lãi trong các năm tiếp theo.Nhà máy thép liên doanh Trung Quốc thua lỗ nghìn tỷ: Kiểm điểm một loạt tập thể, cá nhânDự án nhà máy gang thép Lào Cai và dự án mỏ sắt Quý Xa do Công ty liên doanh do Công ty TNHH khoáng sản và luyện kim Việt Trung (VTM) làm chủ đầu tư.VTM là Công ty liên doanh giữa Tổng công ty Thép Việt Nam (Vnsteel), Công ty TNHH cổ phần khoáng sản Lào Cai và Công ty TNHH Khống chế cổ phần gang thép Côn Minh - Trung Quốc (KISC).Vnsteel đã đầu tư gần 6.000 tỷ đồng liên doanh với Trung Quốc để khai thác mỏ sắt Quý Xa và nhà máy gang thép Lào Cai, tuy nhiên sau nhiều năm, dự án gánh lỗ nghìn tỷ vì hoạt động kém hiệu quả. Dự án này là một trong 12 đại dự án ngàn tỷ thua lỗ nặng của ngành công thương.Vnsteel đã thực hiện kiểm điểm bộ phận đại diện vốn Tổng công ty tại VTM, các ban của Tổng công ty có liên quan như Ban quản lý đầu tư, Ban tài chính kế toán, Ban Kỹ thuật.Đồng thời kiểm điểm Ban Tổng giám đốc Tổng công ty và Hội đồng quản trị Tổng công ty. Trên cơ sở góp ý của đại diện Bộ Công thương tại cuộc họp kiểm điểm hội đồng quản trị Tổng công ty ngày 24/1/2018, Tổng công ty sẽ tiến hành kiểm điểm bổ sung các cá nhân có liên quan từ khi bắt đầu triển khai dự án đến nay.Chổi chít Việt Nam rao bán gần 3 triệu đồng/chiếc trên AmazonMới đây, nhiều tài khoản bán hàng trên trang bán lẻ trực tuyến Amazon đã rao bán chổi chít Việt Nam với giá khá cao, từ 17 – 24 USD (khoảng 400.000 – 550.000 đồng) mỗi chiếc.Thậm chí, trên trang Amazon của Nhật Bản, một chiếc chổi chít Việt Nam còn được rao bán với giá gần 3 triệu đồng/chiếc.Theo so sánh của phóng viên Dân trí, tại thị trường trong nước, hiện một chiếc chổi chít có giá trung bình khoảng 20.000 – 30.000 đồng/chiếc, rẻ hơn khoảng hơn 100 lần so với giá được rao bán trên Amazon Nhật Bản.Quảng cáo về sản phẩm, một số tài khoản trên Amazon giới thiệu đây là cây chổi chống tĩnh điện, rất hữu dụng trong việc quét các sợi lông, tóc.Bên cạnh đó, chổi được làm từ đót tự nhiên với chiều dài hơn 100cm, chiều rộng hơn 30cm, có thể quét được tất cả các hạt bụi dù là nhỏ nhất ngay trong lần quét đầu tiên. Thêm nữa, người mua có thể thoải mái chọn màu sắc sản phẩm.Được định giá cao nhất triển lãm sinh vật cảnh, bộ ba cây "sanh hóa thạch" được rao bán với giá 30 tỷ đồng thu hút sự chú ý của nhiều người.  Tuyệt phẩm cây sanh 'mâm xôi con gà' trên khối đá hoa cương  Doanh nhân đổi 8 lô đất ở Thủ đô lấy cây sanh cổ nhất châu ÁTriển lãm sinh vật cảnh huyện Quốc Oai (Hà Nội) năm 2018 hội tụ nhiều tuyệt tác cây cảnh thế khủng, có tuổi đời lên đến cả trăm năm, với giá cao ngất ngưởng khiến nhiều người phải giật mình.Trong đó, có bộ tác phẩm “Sanh hóa thạch” của anh Chử Minh Nghiệp ở Văn Giang, Hưng Yên được rao 30 tỷ đồng, cao nhất tại hội chợ cây cảnh năm nay.Hai cây có dáng trực, một cây có dáng “phúc-lộc-thọ” được anh Nghiệp sưu tập và mua lại trong nhiều năm, chỉnh sửa, chăm sóc ghép lại thành bộ ba “Tam Đa”. Để tôn thêm vẻ đẹp cho các cây, bộ tác phẩm này còn được trồng trên các bệ đá cổ.Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản về việc cho phép xe ô tô du lịch có người lái Trung Quốc được thí điểm vào TP. Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) theo đề xuất được tỉnh này kiến nghị trước đó.  Xe Trung Quốc có tràn vào Việt Nam?Theo văn bản của Văn phòng Chính phủ, UBND tỉnh Quảng Ninh được đồng ý tổ chức thí điểm hoạt động xe ô tô du lịch tự lái (có người lái là người Trung Quốc) vào TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.Thời hạn thí điểm đến hết ngày 31/12/2018. Sau thời hạn trên, tỉnh này phải tổng hợp, đánh giá, báo có Thủ tướng Chính phủ.Văn phòng Chính phủ đề nghị, tỉnh Quảng Ninh tiếp thu các ý kiến của cơ quan liên quan, hoàn thiện các phương án thí điểm cho xe Trung Quốc vào Hạ Long, thống nhất với các bộ, ngành trước khi tổ chức thực hiện thí điểm, trong đó đặc biệt lưu ý đến số lượng phương tiện, mỗi ngày, mỗi tháng, phạm vi hoạt động, phương án đảm bảo an ninh quốc phòng, trật tự và giao thông.Theo yêu cầu, phạm vi hoạt động của xe tự lái hai nước phải tương đương theo nguyên tắc đối đẳng.Cùng với đề nghị cho phép thí điểm xe Trung Quốc đi vào TP. Hạ Long, Văn phòng Chính phủ đề nghị tỉnh Quảng Ninh tiếp tục hoàn thiện các hoạt động thí điểm cho xe du lịch tự lái hai nước hoạt động qua lại giữa TP. Móng Cái (Quảng Ninh) và TP. Đông Hưng (Trung Quốc) qua cửa khẩu quốc tế Móng Cái được cấp phép trước đó.Theo kết quả mà tỉnh Quảng Ninh báo cáo về Văn phòng Chính phủ, qua một năm thực hiện việc cho xe du lịch tự lái Trung Quốc vào TP. Móng Cái, đến nay có khoảng 93 ô tô với 256 khách du lịch từ Trung Quốc vào Việt Nam.Ngược lại có 38 xe ô tô với 110 khách từ Việt Nam sang Trung Quốc (tỉnh Đông Hưng). Số lượng trên chưa đạt yêu cầu so với kỳ vọng.Theo tỉnh này, nguyên nhân chủ yếu là thủ tục làm phải đầy đủ theo quy định để người và phương tiện qua lại biên giới nhưng phạm vi hoạt động của hai bên hẹp, phía Việt Nam, khách Trung Quốc chỉ được đi lại trong khi vực nội thị TP. Móng Cái, không quá Trạm kiểm soát liên hợp Km15, không có nhiều sản phẩm du lịch hấp dẫn để thu hút và phục vụ du khách.Phía Trung Quốc cũng chỉ cho khách Việt được đi lại trong nội thị TP. Đông Hưng, nên không có nhiều điểm tham quan, thu hút khách.Theo tỉnh này, qua các cuộc tiếp xúc làm việc song phương giữa tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc), cũng như nguyện vọng của doanh nghiệp hai bên đều mong muốn mở rộng phạm vi hoạt động của loại hình xe du lịch tự lái đến TP. Hạ Long.Phía Trung Quốc cũng cho phép mở rộng phạm vi hoạt động xe du lịch tự lái Việt Nam thêm 220 km, đến TP. Nam Kinh (Quảng Tây - Trung Quốc).Tỉnh Quảng Ninh cho rằng: Việc mở rộng phạm vi hoạt động của xe tự lái đến TP. Hạ Long sẽ tạo thêm những sản phẩm du lịch mới, độc đáo, hấp dẫn du khách và tạo thêm nguồn thu cho doanh nghiệp, người dân và ngân sách Nhà nước.Gần đây, giá cá sấu thương phẩm tại tỉnh Bạc Liêu đã tăng trở lại sau một thời gian rớt giá thê thảm, người nuôi đã phấn khởi hơn khi có lãi tương đối khá.  Cá sấu bị người nuôi "bỏ đói" vì... rớt giá!  Đến cá sấu cũng "sợ" thương lái Trung QuốcGhi nhận của PV Dân trí tại huyện Phước Long (đây là địa phương nuôi cá sấu nhiều nhất của tỉnh Bạc Liêu), toàn huyện có khoảng 1.000 hộ nuôi, với gần 200.000 con cá sấu.Gần đây, giá cá sấu thương phẩm ở Bạc Liêu được thương lái thu mua dao động từ 110.000 - 120.000 đồng/ký, tùy loại. Với giá này, người nuôi có thể lãi từ 20.000 – 40.000 đồng/ký, tăng gấp đôi so với năm trước.Theo người dân địa phương, giá cá sấu tăng cao là do nhu cầu tiêu thụ lớn, nhất là xuất bán qua nước ngoài bằng đường tiểu ngạch, cũng như nhu cầu thu mua của các công ty sản xuất các mặt hàng giày da từ cá sấu.Qua thống kê của ngành chức năng địa phương, trong năm 2017, tỉnh Bạc Liêu xuất bán hơn 2.300 tấn cá sấu thương phẩm. Tuy nhiên, do người dân ồ ạt thả nuôi nhưng thiếu liên kết đầu ra, khiến giá cá sấu giảm mạnh, có thời điểm chỉ còn khoảng 60.000 đồng/kg, làm nhiều hộ nuôi lỗ nặng.Anh Đa (ngụ xã Phước Long, huyện Phước Long) cho biết, với giá cá sấu hiện tại, sau khoảng 2 năm nuôi cho lãi hơn 50% trên tổng chi phí.Tuy nhiên, theo anh Đa, cá sấu thường có giá cả không ổn định. Đối với người nuôi thiếu kỹ thuật, chuồng trại thiết kế không đạt yêu cầu, thì việc xảy ra tình trạng cá bệnh, chết hoặc nuôi chậm lớn,… là điều khó tránh khỏi.Chính vì thế, có người nuôi cá sấu ở Bạc Liêu thời gian qua giàu lên từ mô hình này, nhưng cũng có không ít hộ nghèo khó vì nuôi cá sấu thất bại.Trước tình hình này, ngành chức năng tỉnh Bạc Liêu cũng khuyến cáo người dân không nên nuôi ồ ạt đàn cá sấu; hạn chế sản xuất theo phong trào, tuyệt đối tuân thủ kỹ thuật, lựa chọn con giống chất lượng, chăn nuôi phải khai báo, đăng ký nguồn gốc,…Ông Trương Phước Hiền - Phó trưởng Phòng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Phước Long cho rằng, qua mô hình nuôi cá sấu hiện nay, có thể xem xét đến việc thành lập Hiệp hội nghề nuôi cá sấu.Theo ông Hiền, việc thành lập Hiệp hội nhằm có tiếng nói chung, bảo vệ quyền lợi của người nuôi cá sấu, không để bị tư thương ép giá,... Từ đó, có đủ điều kiện xuất khẩu cá sấu trong thời gian tới đạt hiệu quả hơn.Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong khẳng định thành phố cam kết sẽ tạo điều tối đa để hỗ trợ doanh nghiệp phát triển như rút ngắn thời gian cấp phép dự án, đẩy mạnh chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp, kích cầu đầu tư... Đặc biệt, công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp chỉ diễn ra duy nhất một lần trong năm.  Muốn thanh, kiểm tra doanh nghiệp, cần phải có căn cứ  Sẽ kiểm tra doanh nghiệp xi măng ngay trong tháng nàyNgày 17/3, TPHCM đã tổ chức hội nghị gặp gỡ giữa lãnh đạo thành phố và doanh nghiệp với chủ đề: “Đột phá cơ chế, cùng doanh nghiệp phát triển TPHCM nhanh, bền vững”.Tại hội nghị, bà Lý Kim Chi - Chủ tịch Hội Lương thực thực phẩm TPHCM - cho biết, lãnh đạo thành phố có nhiều nỗ lực trong cải cách hành chính, triển khai chính sách hỗ trợ doanh nghiệp. Tuy nhiên, khi xuống đến các sở, ngành chức năng và địa phương thì hay bị ách tắc.“Tình trạng “trên nóng dưới lạnh”, “trên chuyển dưới chưa chuyển” vẫn còn tồn tại. Mong thành phố sớm khắc phục tình trạng này. Thành phố cũng cần có xử lý nghiệm người đứng đầu không hoàn thành nhiệm vụ được giao trong thực thi hành chính công”, bà Chi nói.Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Hàn - Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TPHCM - mong muốn thành phố tạo điều kiện cho doanh nghiệp tham gia các dự án đầu tư công để tạo điều kiện cho doanh nghiệp phát huy nội lực.Theo ông Hàn, hiện nay việc sử dụng hàng hóa, vật tư, thiết bị trong nước khi đấu thầu các dự án đầu tư công còn nhiều bất cập và hạn chế. “Doanh nghiệp Việt Nam đã phải đứng ngoài nhìn hoặc chỉ đóng vai trò thầu phụ các dự án ngay trên đất nước mình”, ông Hàn nói.Do đó, để gắn với cuộc vận động “người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, ông Hàn đề nghị thành phố nghiên cứu, điều chỉnh và quy định riêng cách thức mời thầu các dự án đầu tư công, mua sắm công cũng như các dự án có sử dụng vốn ODA theo hướng ưu tiên doanh nghiệp thành phố tham gia dự thầu.“Thành phố nên quy định tỷ lệ sử dụng dịch vụ, sản phẩm Việt theo từng lĩnh vực của dự án. Quy định tiêu chuẩn hàng hóa thay vì xuất xứ hàng hóa trong các dự án mời thầu, không đặt nặng điều kiện tham gia đấu thầu, tạo điều kiện cho doanh nghiệp thành phố liên kết tham gia dự thầu”, ông Hàn kiến nghị.Theo ông Hàn, khi đàm phán các gói thầu lớn của thành phố như tàu điện ngầm (metro) lãnh đạo cần quan tâm đến tỷ lệ nội địa hóa vì các doanh nghiệp ngành cơ khí, điện thành phố đã sản xuất nhiều linh kiện, phụ tùng chất lượng cao, xuất khẩu đi các nước phát triển.Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp TPHCM hy vọng với việc thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, thành phố sẽ phát huy hiệu quả tiềm năng của mình và có nhiều công ty sản xuất chế tạo mang tầm cỡ thế giới trong vài thập kỷ tới.Bên cạnh đó, nhiều đại biểu góp ý kiến về hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp, phát triển hơn nữa ngành du lịch, đẩy mạnh xây dựng nhà ở xã hội, chương trình hỗ trợ vốn kích cầu cho doanh nghiệp...Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh rằng, việc xác định sản phẩm thế mạnh để tạo thành thương hiệu chủ lực, tăng sức cạnh tranh tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu rất quan trọng. Một trong những khó khăn của thành phố hiện nay là tỷ lệ doanh nghiệp lớn rất ít, chỉ chiếm 1,49%, trong khi đó doanh nghiệp siêu nhỏ chiếm đến 88%.“Trước hết, mình phải hiểu mình để đối mặt với các thách thức. Một tạp chí nước ngoài đã bình chọn 40 thương hiệu của Việt Nam nhưng thành phố chỉ có 4-5 thương hiệu, trong khi số lượng doanh nghiệp thành phố chiếm hơn 50% tổng doanh nghiệp cả nước. Đây là đầu bài cho ta suy nghĩ. Chúng ta nói nâng cao năng lực cạnh tranh để tham gia sân chơi toàn cầu mà không đủ mạnh thì không được”, ông Phong nói.Ông Nguyễn Thành Phong cam kết 5 nội dung để hỗ trợ doanh nghiệp phát triển, nâng cao năng lực cạnh tranh. Trong đó, công tác thanh tra, kiểm tra doanh nghiệp sẽ lồng ghép nhiều nội dung và chỉ kiểm tra duy nhất một lần trong năm. Lãnh đạo thành phố sẽ giảm 30% các cuộc họp, dành thời gian để đi thực tế nắm bắt khó khăn, hỗ trợ cho doanh nghiệp; đồng thời, phấn đấu thời gian để giải quyết thủ tục đầu tư của tổ công tác liên ngành về đầu tư giảm 50% so với hiện nay.Cùng với đó, năm 2018, thành phố sẽ lập tổ liên ngành về đất đai để hỗ trợ mặt bằng, đất đai cho doanh nghiệp. Ngoài ra, thành phố sẽ đẩy mạnh chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp, kích cầu đầu tư, thành lập quỹ phát triển dự án, quỹ bù đắp tài chính để hỗ trợ các dự án đầu tư theo hình thức PPP (hợp tác công tư).Ông Phong cho biết, các cơ chế, chính sách đặc thù thành phố đang nghiên cứu, triển khai sẽ góp phần làm cho doanh nghiệp lớn mạnh, phát triển bền vững và không tạo gánh nặng cho người dân, doanh nghiệp.Tại Việt Nam, mặc dù loại hình condotel (căn hộ khách sạn) mới chỉ xuất hiện trong vài năm trở lại đây song được khá nhiều nhà đầu tư quan tâm. Tuy nhiên, kiểm soát rủi ro khi đầu tư cho loại hình này là câu chuyện đáng bàn...  Có nên cấp sổ đỏ cho loại hình condotel?  Thứ trưởng Bộ Xây dựng: Quản lý thế nào với condotel- loại hình  đầu tư bất động sản mới?Rủi ro khi gặp chủ đầu tư "hứa lèo"Bên cạnh lo ngại về vấn đề pháp lý, thời gian qua việc xuất hiện chủ đầu tư condotel không thực hiện đúng cam kết đối với nhà đầu tư cũng gây lo ngại không ít, như trường hợp dự án Bavico Nha Trang.Cam kết trả lãi cho nhà đầu tư mua căn hộ tại dự án Bavico Nha Trang với mức 15% giá trị căn hộ/năm, thậm chí mua lại sản phẩm với giá cao hơn giá bán ban đầu từ 5-20% cùng nhiều ưu đãi khác, nhưng đến nay chủ đầu tư lại tìm cách lảng tránh việc trả lợi nhuận cho khách hàng.Một báo cáo mới đây của Savills Việt Nam đã đưa ra một vài so sánh rất đáng lưu tâm, đó là Việt Nam đang dẫn đầu về tỷ lệ cam kết lợi nhuận từ bất động sản nghỉ dưỡng trong khu vực Đông Nam Á.Ví dụ như tại Việt Nam có những dự án đưa ra cam kết tỷ lệ 10% trong khoảng 5 đến 10 năm, trong khi Phuket (Thái Lan) cam kết lợi nhuận 7% trong 3 - 5 năm và Bali cũng cam kết lợi nhuận 7% trong 2 - 3 năm.Tại hội thảo Đầu tư Condotel "Thực tế, triển vọng và giải pháp" vừa diễn ra tại Bình Định, vấn đề làm sao để kiểm soát rủi ro khi đầu tư vào loại hình bất động sản mới nay cũng được đặt ra.Phát biểu tại hội thảo, nhiều ý kiến đều đồng tình cho rằng các nhà đầu tư nên thuê luật sư nghiên cứu thật kỹ các điều khoản trong hợp đồng mua bán condotel. Nếu có tranh chấp xảy ra thì tòa án dân sự giải quyết.Đặc biệt, nếu chủ đầu tư cam kết lợi nhuận 10 năm cho khách hàng, nhưng mới năm thứ 2 không trả lợi nhuận thì khách hàng có quyền kiện chủ đầu tư ra tòa án để đòi lại quyền lợi này.Ông Mauro Gasparotti - Giám đốc Savills Hotels Châu Á - Thái Bình Dương cho rằng, điều các nhà đầu tư quan tâm chính hiện nay là cam kết lợi nhuận, điều này sẽ làm cho nhà đầu tư có sự tin tưởng.“Tôi cũng muốn chia sẻ quan ngại đó là khả năng thanh toán lợi nhuận theo thời gian cam kết. Bản chất condotel là khách sạn và nó phụ thuộc vào điều kiện vận hành. Có thể có năm tốt nhưng có năm không tốt. Trong hoạt động khách sạn, những năm đầu thường chưa được ổn định, nên chủ đầu tư chưa nhận được lợi nhuận như mong muốn, trong khi nhiều nhà đầu tư chỉ quan tâm lợi nhuận ngắn hạn. Tôi cho rằng cần quan tâm đến hoạt động dài hạn của khách sạn”, ông Mauro Gasparotti nói.Theo vị này, Việt Nam có thể tham khảo những quốc gia lân cận cũng mới phát triển về mô hình condotel như Thái Lan, Singapore, Indonesia về việc họ cam kết lợi nhuận đầu tư như thế nào với khách hàng.Bên cạnh đó, khi lựa chọn sản phẩm bất động sản nghỉ dưỡng để đầu tư, người mua nên cân nhắc lựa chọn các sản phẩm có chất lượng từ các chủ đầu tư uy tín. Về phía chủ đầu tư khi lựa chọn mô hình phát triển, chủ đầu tư cần hoạch định tốt cũng như thực hiện nghiên cứu khả thi ngay từ ban đầu để có thể có được một sản phẩm phù hợp với điều kiện thị trường cũng như khả năng tài chính và đảm bảo vận hành tốt trong tương laiLo ngại thiếu khung pháp lý rõ ràngBên cạnh những lo lắng về vấn đề cam kết lợi nhuận, các chuyên gia tại hội thảo cũng cho rằng, các nhà đầu tư hiện đang phải đối mặt với vấn đề pháp lý đối loại hình này.Theo đó, khung pháp lý cho các bất động sản “lai” vẫn chưa ổn định và còn nhiều lỗ hổng, có thể tạo nên rủi ro cho nhà đầu tư.Nói về một số nội dung còn vướng mắc đối với mô hình condotel, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Văn Sinh cho biết: Việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đất thương mại dịch vụ có thời hạn là 50 năm nhưng hiện vẫn chưa có quy định cụ thể liên quan đến condotel, là đất thương mại dịch vụ hay đất ở. Hiện các doanh nghiệp đang khuyến nghị là nên cấp theo diện đất ở lâu dài.“Bên cạnh đó, các quy định liên quan đến kinh doanh mua bán chuyển nhượng chưa rõ ràng. Đất đai liên quan đến condotel chưa có quy định sử dụng...”, ông Sinh nói.Ông Vũ Văn Phấn - Cục phó Cục Quản lý Nhà và Thị trường Bất động sản cho biết, thị trường vài năm trở lại đây phát triển mạnh condotel. Bộ Xây dựng đã phối hợp với Bộ Tài nguyên và môi trường, Bộ Kế hoạch và đầu tư, và Bộ Văn hóa thể thao và du lịch tham khảo ý kiến chuyên gia để các vướng mắc trong thị trường condotel được gỡ tốt hơn.“Vì trong quá trình đầu tư, kinh doanh condotel liên quan đến các Bộ ngành, chúng tôi đã và sẽ phối hợp để giải quyết các vấn đề về phát triển condotel. Chúng tôi đang trình Thủ tướng về vấn đề này”, ông Phấn nói.Ông Vũ Văn Thanh - Vụ trưởng Vụ khách sạn, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cũng cho rằng, vấn đề quan trọng nhất là cần sớm xây dựng văn bản pháp luật đầy đủ để điều chỉnh liên quan đến loại hình này.“Chúng tôi sẽ tham gia với 3 góc độ. Thứ nhất, chúng tôi sẽ kết hợp cùng với bộ, ngành liên quan xây dựng các văn bản pháp luật đầy đủ liên quan đến condotel. Thứ hai, đưa ra dự báo về xu hướng, quy mô khách trên phạm vi cả nước và các địa bàn trọng điểm để có sự phát triển hài hòa bền vững cho condotel. Thứ ba, đề xuất tiêu chuẩn xếp hạng condotel để đảm bảo đúng theo hệ thống lưu trú của ngành du lịch”, ông Thanh nói.Quá trình điều tra đường dây đánh bạc núp dưới vỏ bọc game bài Rikvip, bước đầu CQĐT xác định tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng. Trong đó tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, ba nhà mạng Viettel, Vinaphone, Mobifone được hưởng từ 15,5 - 16,3%, tương đương 1.400 tỉ đồng.  Điều tra số tiền đánh bạc "chảy" qua các nhà mạng  “Trùm” đường dây đánh bạc khiến tướng Nguyễn Thanh Hoá bị bắt là ai?Chi tiết tỷ lệ ăn chia tiền cờ bạcTheo kết quả điều tra của Công an tỉnh Phú Thọ, tiền tham gia đánh bạc qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%.Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng.Số tiền 9.583,2 tỉ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành và một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho con bạc.Trong đó ước tính doanh nghiệp viễn thông hưởng lợi khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng lợi khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng GTS hưởng khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng lợi khoảng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỉ đồng; 2.645 tỉ đồng trả thưởng cho con bạc.Sau khi chiếm hưởng, các đối tượng tổ chức đánh bạc dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền, như đầu tư các dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, chuyển ra nước ngoài (Phan Sào Nam gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng Bank of Singapore)… Hiện Cơ quan điều tra đang xác minh về số tiền từng bên được hưởng để thu hồi theo quy định của pháp luật.Lỗ hổng lớn trong quản lý thẻ cào      Qua vụ án này, Bộ Công an đánh giá có lỗ hổng lớn trong quản lý thẻ cào viễn thông, thẻ game, hoạt động trung gian thanh toán. Điều tra cho thấy, hoạt động tổ chức đánh bạc qua game bài khó có thể thực hiện được với quy mô lớn như Rikvip nếu không có các cổng trung gian thanh toán và các loại thẻ cào.Tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Viettel, Vinaphone, Mobifone) được hưởng từ 15,5 - 16,3%.Lợi ích của các doanh nghiệp viễn thông khi cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc này là không nhỏ. Việc quản lý hoạt động phát hành và sử dụng thẻ cào viễn thông lỏng lẻo khiến các thẻ cào dễ dàng trở thành phương tiện thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông, tạo điều kiện cho các đối tượng lợi dụng để xây dựng hệ thống thanh toán cho hoạt động đánh bạc trực tuyến.Cơ quan Công an xác định, các cổng trung gian thanh toán đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn rất lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân Lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài Rikvip/Tip.club để con bạc tham gia đánh bạc trong thời gian dài.Cũng theo đánh giá của Bộ Công an, do thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ, hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ Thông tin và Truyền thông không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào. Việc quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ, tên miền, đầu số còn lỏng lẻo, các đối tượng tổ chức đánh bạc dễ dàng được cung cấp dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ, đường truyền Internet, IP, tên miền, kể cả tên miền quốc gia (.vn) từ các doanh nghiệp trong nước (VNPT, Viettel, Công ty cổ phần Mắt Bão, Công ty GMO Runsystem…); dễ dàng thuê các đầu số tổng đài của FPT để “chăm sóc khách hàng” và sử dụng dịch vụ nhắn tin thương hiệu của Công ty cổ phần truyền thông VMG để quảng bá Rikvip/Tip.club qua tin nhắn.Theo đó, Bộ Công an đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo, đồng thời, đưa nhiều nội dung nhằm khắc phục những sơ hở, hạn chế này trong dự thảo Luật An ninh mạng dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua trong kỳ họp thứ 5 sắp tới.Nhiều ngày qua, người dân trồng mía và thương lái ở xã Cam An Nam (huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) lâm vào cảnh khốn đốn do mía đang mùa thu hoạch bất ngờ cháy hàng loạt trên đồng.  Dân lao đao vì “thảm cảnh” mía cháy và rớt giá  Cả ngàn tấn mía cháy khô vì chờ xe chởMía cháy đen còn nằm phơi nắngNgày 15/3, chúng tôi có mặt tại khu vực cánh đồng mía rộng hàng trăm héc-ta tại xã Cam An Nam và chứng kiến nhiều vựa mía bị cháy đen trụi trên cánh đồng. Nhiều diện tích mía cháy sau khi được thương lái, người dân thu hoạch đem tấp vào bên đường phơi nắng, chờ xe đến thu gom.Theo UBND xã Cam An Nam, hôm 14/3, một vụ cháy mía quy mô lớn đã khiến khoảng 2,8 ha mía trên địa bàn bị hư hại. Vụ cháy kéo dài khoảng 45 phút, từ 10h30 đến 11h45 cùng ngày.Nhận định về nguyên nhân cháy mía, ông Đoàn Quang Cảnh, Chủ tịch UBND xã Cam An Nam nói: “Chúng tôi nghi ngờ vụ cháy có thể xuất phát từ hướng Cam An Bắc rồi theo gió to cháy lan xuống cánh đồng mía của bà con xã tôi ở phía nam. Khi đó, chúng tôi đã huy động công an xã, dân quân tự vệ cùng người dân cắt ranh không cho mía cháy lan ra diện rộng”.Theo ông Lê Văn Lập, trưởng thôn Vĩnh Trung (xã Cam An Nam) trong khoảng 2,8 ha mía cháy thì của người dân là 9 sào chưa kịp bán, còn lại là của thương lái thu mua từ đầu vụ.“Khóc” vì mía cháySau khi ruộng mía bị cháy, bà Trần Thị Kim Oanh, một thương lái thu mua mía ở xã Cam An Nam đã huy động cả chục nhân công tất bật cắt mía, thuê xe bốc xếp mía đưa về nhà máy. Vụ mía năm nay bà Oanh ký với nhà máy đường 2.000 tấn mía nguyên liệu. Tuy nhiên, trong diện tích mía mà thương lái này thu mua từ người dân bị cháy hư hại hơn 1 ha.Hiện giá mía nguyên liệu được nhà máy đường thu mua 800.000 đồng/tấn nhưng mía cháy bị giảm giá rất nhiều khiến thương lái khốn đốn. Ngoài ra, nhập mía cháy càng muộn, trữ đường giảm thì thương lái càng bị trừ tiền.Theo các thương lái, sau khi mía cháy thì nhà máy nên hỗ trợ thương lái đưa xe về bốc xếp càng nhanh càng tốt. “Nếu mía cháy mà nhà máy cho xe về bốc thì đỡ biết mấy. Mía cháy mà để càng lâu thì mía càng nhẹ, đường ra ngoài vỏ hết, vừa bị giảm giá mà còn mất cân nữa”, bà Oanh mếu máo.Ông Lê Đình Cường, một hộ dân có mía bị cháy xót xa kể, năm nay gia đình ông trồng 1,2 ha mía nhưng bị cháy mất 3 sào. Theo ông Cường, 1 sào mía nguyên liệu được thương lái thu mua với giá dao động từ 2,5-3 triệu đồng/sào, còn mía cháy là 1,5 triệu đồng/sào.“Mía của tôi chưa kịp bán cho thương lái thì bị cháy. Mía cháy thì chỉ có chuyện bán đổ bán tháo, chứ để làm gì”, ông Cường than thở. Theo người dân trồng mía, để rồng 1 sào mía thì tiền đầu tư cũng tương đương 2,5-3 triệu đồng, coi như lấy công làm lời. Cụ thể, 1 sào mía tiền ngọn mất 1 triệu, tiền cày ruộng 500.000 đồng, tiền phân 1 triệu, chưa kể tiền thuê đất.Trước tình trạng mía cháy, ông Đoàn Quang Cảnh, Chủ tịch UBND xã Cam An Nam cũng kiến nghị Nhà máy đường Cam Ranh sớm có phương án nhập lượng mía cháy đang dồn ứ, tồn đọng.Các kết quả thẩm định giá trị doanh nghiệp đối với AVG, theo khẳng định của Thanh tra Chính phủ, đều không đảm bảo cơ sở pháp lý, không có cơ sở tin cậy, vi phạm nghiêm trọng tiêu chuẩn thẩm định giá. Trong các đơn vị được MobiFone thuê, có đơn vị đã “thay tên đổi họ” để kinh doanh bất động sản, thậm chí là cắt tóc, làm đầu, massage…  “Nếu cổ phần hoá MobiFone từ 10 năm trước, không bao giờ xảy ra vụ mua AVG”  MobiFone và AVG thống nhất huỷ hợp đồng: "Để đảm bảo uy tín cả hai bên"95% cổ phần AVG được MobiFone mua với giá 8.889 tỷ đồng. Song, theo tính toán của Thanh tra Chính phủ, sau khi loại trừ giá trị tài sản vô hình 13.448 tỷ đồng và loại trừ nợ phải trả 1.134 tỷ đồng thì giá trị vốn chủ sở hữu của AVG tại thời điểm mua bán chỉ là 1.983 tỷ đồng.“Nguy cơ hiện hữu thiệt hại nghiêm trọng vốn của Nhà nước tại MobiFone khoảng 7.006 tỷ đồng” - cơ quan thanh tra nhận định.Thế nhưng, con số xấp xỉ 8.900 tỷ đồng nói trên vẫn chưa thấm vào đâu so với mức định giá “trên trời” của các công ty tư vấn được MobiFone thuê. Cụ thể, kết quả thẩm định giá trị AVG của AASC là 33.299 tỷ đồng, của VCBS là 24.548 tỷ đồng, của Hanoi Valu là 18.519 tỷ đồng, còn của AMAX là 16.565 tỷ đồng.Các kết quả thẩm định này, theo khẳng định của Thanh tra Chính phủ, đều không đảm bảo cơ sở pháp lý, không có cơ sở tin cậy, vi phạm nghiêm trọng tiêu chuẩn thẩm định giá.Đáng nói là trong số những đơn vị này không phải công ty nào cũng có uy tín. Hanoi Valu hay Công ty TNHH Định giá Hà Nội - TPHCM, thành lập cuối năm 2011 nhưng chỉ trong 6 năm qua đã khiến nhiều người phải “hoa mắt” với sự thay đổi ngành nghề kinh doanh.Công ty này hiện đã đổi tên là Công ty TNHH Kinh doanh Bất động sản Toàn cầu, kinh doanh từ bất động sản, trang trí nội thất cho đến…cắt tóc, làm đầu, massage. Còn dịch vụ thẩm định giá tài sản thì lại là “hoạt động chuyên môn, khoa học và công nghệ khác chưa được phân vào đâu” trong bản đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp này.Chia sẻ với phóng viên Dân Trí, ông Nguyễn Hoàng Hải - Phó Chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư tài chính (VAFI) cho biết, sự khác biệt giữa các kết quả định giá doanh nghiệp của những đơn vị thẩm định giá thường xuất phát từ phương pháp định giá khác nhau.Tuy nhiên, vấn đề mà ông Hải cho rằng cần báo động chính là việc nhiều công ty thẩm định làm theo “đặt hàng” của bên thuê, vì lợi ích nào đó mà biến hoá để khai vống giá trị lên hoặc dìm giá trị công ty được định giá xuống.“Đã nói tư vấn, nghĩa là các con số bên tư vấn đưa ra chỉ nhằm mục đích tham khảo mà thôi. Để Nhà nước không bị hớ và không thất thoát, không xảy ra tham nhũng trong các thương vụ mua bán cổ phần thì điều quan trọng nhất là thông tin phải được cung cấp kịp thời, minh bạch, công khai” - ông Hải nhận định.Bản thân ông Nguyễn Ngọc Tuấn, Chủ tịch Hội thẩm định giá Việt Nam, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài chính cũng đã phải chua chát thừa nhận thực trạng đáng buồn: Vẫn có công ty thẩm định giá chạy theo lợi ích, bóp méo giá trị thẩm định giá: “Không ít chuyên gia có lợi ích cá nhân, không vượt qua được những hấp dẫn, làm sai lệch kết quả vì lý do này, lý do khác”.Hồi năm ngoái, ông Tất Thành Cang, Phó Bí thư thường trực Thành uỷ TPHCM đã đề nghị phải xử nghiêm và đưa vào danh sách đen những công ty đánh giá, thẩm định tài sản Nhà nước không đúng.Khi báo cáo lên Bộ Thông tin & Truyền thông xin phê duyệt, MobiFone đưa ra đánh giá: “Từ năm 2012 đến năm 2014 thì doanh thu AVG tăng, lợi nhuận gộp đang tăng dần (dù đến nay vẫn đang lỗ kế hoạch), các chỉ số đều thể hiện sự tăng trưởng”.Trong khi đó, dữ liệu mà Thanh tra Chính phủ thu thập được lại cho thấy, kể từ khi thành lập cho đến thời điểm MobiFone xác định giá trị của AVG để mua cổ phần, tình hình tài chính AVG gặp rất nhiều khó khăn, kinh doanh liên tục thua lỗ.Thời điểm cuối năm 2015, lỗ luỹ kế của AVG đã lên tới 1.632,9 tỷ đồng, tương đương 45% vốn điều lệ; Nợ phải trả 1.266,8 tỷ đồng. Vốn cho hoạt động kinh doanh dịch vụ truyền hình của công ty này chủ yếu là vốn đi vay và vốn chiếm dụng. Trong khi vốn đầu tư ra ngoài doanh nghiệp lại chiếm tới 73,3% vốn điều lệ với khoản đầu tư tới 2.659,9 tỷ đồng tính đến hết 31/3/2015."Đầu tư trồng giống sầu riêng không mùi này mà đến khi thu hoạch không bán được thì chúng tôi phải làm sao?".  Sự thật về sầu riêng không mùi ‘thối’ khiến thị trường xôn xao  Hơn 18 tấn sầu riêng nghi ngâm tẩm hóa chất để làm chínXung quanh những xôn xao về loại sầu riêng lạ không mùi khiến dân Việt đổ xô đi mua, ngày 16/3, trao đổi với báo Đất Việt, ông Dương Văn Thức (trú ở ấp Trường Đông A, xã Tân Thới, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) cho rằng, ông chưa từng biết đến giống mới này."Nghe nói đến sầu riêng không mùi tôi đã thấy không còn sự hấp dẫn với khách hàng nữa rồi. Sầu riêng là loại quả có mùi đặc trưng, nếu giờ trồng loại không mùi biết có tiêu thụ được hay không? Hiện tại tôi vẫn trồng loại sầu riêng giống địa phương và bán rất đắt, 5-6 năm nay giá sầu riêng không hề giảm mà chỉ có tăng lên", ông Thức nói.Theo ông Thức, sầu riêng vốn là loại quả có mùi, không chỉ ăn múi sầu trực tiếp mà còn được chế biến thành nhiều món ăn, thức uống. Nhiều người cho rằng, sầu riêng có mùi thối là không tôn trọng nhà vườn cũng như mùi vị đặc trưng của loại quả này."Tôi không thích và không muốn trồng giống sầu riêng mới này. Hơn nữa, việc lai tạo giống sầu riêng không mùi của các nhà nghiên cứu", ông Thức nói thêm.Cũng theo ông Thức, mặc dù mấy năm gần đây thời tiết thay đổi thất thường nhưng năng suất sầu riêng vẫn không thay đổi.Có cùng suy nghĩ trên, ông Phạm Văn Vẹn (trú tại xã Tân Thới) cũng cho rằng, người dân trong xã không lai tạo được giống sầu riêng không mùi."Đầu tư trồng giống sầu riêng không mùi này mà đến khi thu hoạch không bán được thì chúng tôi phải làm sao? Sầu riêng có mùi thơm đặc trưng của địa phương chúng tôi được các thương lái mua quen đặt hàng trước nên chúng tôi không muốn trồng loại giống mới đâu vì rủi ro cao", ông Vẹn chia sẻ.Trong khi đó, hiện nay trên thị trường, một vài diễn đàn chợ online đã xuất hiện loại sầu riêng không mùi được nhập về từ Thái Lan. Tuy nhiên, để mua được loại sầu riêng này người dùng phải đợi người bán gom hàng và mất một khoảng thời gian vận chuyển sầu từ Thái Lan về Việt Nam.Chị Thu Hương, một người chuyên bán sầu riêng tại TPHCM cho biết: “Khi khách hàng hỏi mua loại sầu riêng không mùi, tôi không tin là có thật cứ nghĩ là họ nói đùa. Bởi, sầu riêng kiểu gì cũng phải có mùi và chính mùi đặc trưng ấy mới làm nên thương hiệu và sự khác biệt của sầu riêng.Nhưng khi bị khách ấy quả quyết là có lại sầu riêng không mùi tôi đã gọi điện hỏi người nhà bên Thái Lan và cũng là nơi tôi nhập sầu Thái về bán thì đúng là có loại sầu riêng không mùi thật”.Cũng theo chị Thu Hương, sắp tới chị sẽ nhập thêm sầu riêng không mùi bán. Tuy nhiên, số lượng sầu riêng không mùi rất hạn chế. Bởi, nguồn hàng bên Thái Lan cũng khan hiếm và không có nhiều.Trước đó, theo một trang báo Thái Lan, giống sầu riêng không mùi có tên gọi Nuan Thong Cha. Đây là thành quả của anh Poj – một chủ vườn 59 tuổi. Anh sở hữu một vườn sầu riêng rộng hơn 300 rai (480.000 m²) tại tỉnh Chanthaburi, miền Đông Thái Lan.Chất lượng của sầu riêng Nuan Thong Cha được tờ báo này đánh giá là ngon hơn cả Musang King – giống sầu riêng Malaysia được mệnh danh ngon nhất thế giới.Theo các thực khách, sầu riêng Nuan Thong Cha có vị ngọt, thịt nhiều, mềm mịn, ăn vào có vị thơm chứ không nặng mùi như sầu riêng thường.Chính điều đặc biệt này mà sầu riêng Nuan Thong Cha đang có giá đắt nhất trên thị trường 200 Bath/kg (tương đương 145.000 đồng/kg).Đây được xem là loại sầu riêng dành riêng cho những ai muốn thử mà không chịu được mùi đặc trưng vốn có của nó.Ngành mía đường đang rất khó khăn: giá đường ở mức rất thấp, nhiều nhà máy đã phải bán bằng giá đường nhập lậu, thậm chí một số nhà máy đã phải bán dưới giá thành nhưng tiêu thụ vẫn rất khó khăn, một số nhà máy phải tạm dừng sản xuất.  Tồn kho chồng chất, Hiệp hội Mía đường “cầu cứu” Thủ tướng dừng tạm nhập tái xuất  Đại gia Đặng Văn Thành thâu tóm toàn bộ công ty mía đường của bầu ĐứcHiệp hội mía đường Việt Nam mới đây đã có công văn gửi lên Bộ Công Thương và UBND tỉnh Lào Cai cho biết, ngành đường đang rơi vào tình cảnh khó khăn trong việc tiêu thụ do yếu tố thời tiết cũng như hoạt động buôn lậu gia tăng ở hầu hết các tỉnh biên giới Tây Nam và miền Trung.Theo Hiệp hội, các bộ ngành đã có nhiều giải pháp tích cực như: tăng cường chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả; chậm đấu giá hạn ngạch thuế năm 2017 sang tháng 8/2017; không gia hạn tạm nhập tái xuất; thống nhất với địa phương kiến nghị Thủ tướng cho mở thêm cửa khẩu phụ tại biên giới tỉnh Lào Cai.Tuy nhiên, đến nay ngành mía đường vẫn đang rất khó khăn: giá đường đang ở mức rất thấp, nhiều nhà máy đã phải bán bằng giá đường nhập lậu, thậm chí một số nhà máy đã phải bán dưới giá thành nhưng tiêu thụ vẫn rất khó khăn, một số nhà máy phải tạm dừng sản xuất.Trong khi đó, giá mua mía cho người trông nguyên liệu vẫn mua bằng niên vụ trước, thậm chí có nơi địa phương quy định giá mía nguyên liệu, yêu cầu các nhà máy mua cao hơn năm trước.Số liệu thống kê cho thấy, ngành mía đường đang trong thời gian chính vụ và lượng tồn kho đang ở mức 400.000 tấn, điều này gây hệ quả dây chuyền không những cho các nhà máy sản xuất, các công ty thương mại phân phối mà còn tác động trực tiếp đến nông dân trồng mía trên cả nước.Hiệp hội cho biết, để giải quyết vấn đề này, việc xuất khẩu mặt hàng đường qua cửa khẩu phụ tại tỉnh Lào Cai là một kênh tiêu thụ quan trọng cho ngành mía đường mà nhiều năm trước đây đã từng thực hiện.Tuy nhiên, việc xuất khẩu tiểu ngạch mặt hàng đường qua các cửa khẩu phụ cũng gặp nhiều khó khăn. Như năm 2012 bắt đầu triển khai, cho phép 265.950 tấn và thực hiện được 66%, các năm sau tỷ lệ này lần lượt giảm xuống và tới năm 2016 hầu như không xuất khẩu được.Năm 2017, do một số doanh nghiệp được phép xuất khẩu qua một số cửa khẩu tại Lào Cai (từ tháng 8/2017) nên đã xuất khẩu được khoảng 2.500 tấn.“Nguyên nhân việc xuất khẩu tiểu ngạch đường và cả nông sản khó khăn và giảm dần là do nước nhập khẩu tăng cường biện pháp chống buôn lậu và kiểm soát chặt nhập lậu. Trong nước thì phải cạnh tranh quyết liệt với hàng tạm nhập tái xuất, hàng đông lạnh và đường trong khi giá đường trong nước cao”, Hiệp hội cho biết.Hiệp hội kiến nghị Bộ Công Thương và UBND tỉnh Lào Cai hoàn thành việc kiểm tra đánh giá và kiến nghị Thủ tướng cho mở lại cửa khẩu phụ tại Lào Cai và xem xét lại tạm nhập tái xuất hàng đông lạnh qua cửa khẩu nhằm tạo điều kiện hỗ trợ tiêu thụ nông sản trong nước nói chung và đường nói riêng.Lúc 10h hôm nay 17/3, giá vàng SJC bất ngờ đảo chiều tăng do ảnh hưởng bởi giá vàng thế giới trước bối cảnh địa chính trị leo thang. Giới đầu tư kỳ vọng, giá vàng sẽ có nhiều chuyển biến tích cực hơn ở các phiên tiếp theo.  Giá vàng tăng mạnh sau cú sốc lớn  Giá vàng biến động bất thườngPhiên giao dịch sáng nay 17/3, lúc 10h, giá vàng SJC tại Hà Nội được một số doanh nghiệp vàng lớn niêm yết giao dịch ở mức 36,64 triệu đồng/lượng (mua vào) - 36,72 triệu đồng/lượng (bán ra) đối với giao dịch bán lẻ và 36,65 triệu đồng/lượng - 36,71 triệu đồng/lượng đối với giao dịch bán buôn.Các mức giá này đảo chiều tăng nhẹ 40.000 đồng/lượng so với mở cửa phiên. Lúc hơn 8h sáng nay, giá vàng tại đây giao dịch ở mức 36,6 triệu đồng/lượng - 36,68 triệu đồng/lượng, giảm so với chốt phiên trước 80.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và chiều bán.Tại TPHCM, giá vàng SJC được doanh nghiệp niêm yết giao dịch ở mức 36,56 triệu đồng/lượng - 36,74 triệu đồng/lượng.Phiên giao dịch hôm qua, giá vàng miếng trong nước được doanh nghiệp niêm yết tại mức 36,6 triệu đồng/lượng -36,68 triệu đồng/lượng, trong phiên giá điều chỉnh tăng dần và chốt tại mức 36,68 triệu đồng/lượng - 36,76 triệu đồng/lượng, mức giá chênh khoảng 80.000 đồng/lượng so với giá đầu giờ.Có thể thấy dòng chảy của thị trường vàng trong nước luân chuyển phụ thuộc vào sự biến động của giá vàng thế giới kết hợp với những yếu tố trên thị trường nội địa. "Sự ảnh hưởng này đã tác động tích cực giúp phiên giao dịch hôm thứ 6 có chuyển biến đáng kể. Lượng giao dịch tăng ở chiều mua vàng vào chiếm khoảng 65% trên tổng lượng khách tham giao dịch tại hệ thống", DOJI cho hay.Tuy nhiên, nếu nhìn lại tổng thể các phiên giao dịch trong tuần, thị trường vàng trong nước được đánh giá chỉ ở mức trung bình. Với mức giá lình xình tăng giảm đan xen quanh ngưỡng 36,7 triệu đồng/lượng, chưa tạo ra xu hướng rõ nét để hướng tâm lý nhà đầu tư quan tâm đến thị trường vàng.Hiện nhiều nhà đầu tư kỳ vọng kim loại quý sẽ có nhiều chuyển biến tích cực hơn ở các phiên tiếp theo.Trên thế giới, giá vàng giao ngay tại châu Á qua niêm yết của Kitco.com chốt tuần ở mức 1.313,6 USD/ounce.Giá vàng tăng trong phiên giao dịch chiều ngày 16/3 tại thị trường châu Á, nhờ đồng USD yếu và nhu cầu đối với các tài sản an toàn gia tăng giữa bối cảnh các nhà đầu tư lo ngại về tình hình chính trị ở Mỹ, quan hệ giữa Vương quốc Anh và Nga leo thang căng thẳng.Bước vào phiên giao dịch Mỹ, thị trường vàng đã quay đầu giảm điểm, khi các thông tin kinh tế được công bố khả quan đồng USD bật tăng.Đồng USD đã tăng lên mức 90.34, tăng 0,25% cùng với đó giá vàng tụt giảm mức thấp ghi nhận được tại 1.309,6 USD/ounce. Kết thúc phiên, giá vàng cuối tuần đứng tại mức 1.314,4 USD/ounce.Tromg tuần, số đơn xin trợ cấp thất nghiệp giảm 4.000 đơn so với tuần trước đó xuống mức 226.000 đơn. Số liệu này trùng với dự báo trước đó của thị trường. Tuy nhiên số đơn xin trợ cấp thất nghiệp liên tục lại tăng 4.000 đơn lên mức 1.879.000 đơn.Chủ tịch Fed tại Philadelphia - ông Patrick Harker cho biết, ông hy vọng sẽ tăng lãi suất vào tháng tới và hy vọng ngân hàng trung ương Hoa Kỳ tăng lãi suất 3 lần vào năm tới nếu lạm phát vẫn đang đi đúng hướng.Lãi suất cao hơn có xu hướng đẩy mạnh đồng USD và đẩy lợi suất trái phiếu lên, gây áp lực lên giá vàng bằng cách tăng chi phí cơ hội để giữ những tài sản không mang lại lợi tức như vàng.Hồi tưởng lại những năm tháng làm việc với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải những năm đầu đổi mới, ông Trần Đức Nguyên, Trợ lý đặc biệt, nguyên Trưởng Ban Nghiên cứu của Thủ tướng nhớ lại trong hãnh diện, tự hào và thực sự xúc động...Ông kể cả những câu chuyện nguyên Thủ tướng nghiêm khắc với chuyện "phong bì, phong bao"  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải: Người muốn lắng nghe và thích lời nói thẳng  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải luôn mạnh mẽ cải cách và quyết tâm hội nhậpNgoài vai trò là trợ lý đặc biệt của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, ông Trần Đức Nguyên còn là Trưởng Ban Nghiên cứu của Thủ tướng, với hàng loạt chuyên gia kinh tế, học giả hàng đầu Việt Nam như chuyên gia Phạm Chi Lan, TS Lê Đăng Doanh....Thưa ông, trong thời gian dài đồng hành với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trên nhiệm kỳ công tác của mình, điều gì khiến ông đọng lại kỷ niệm sâu sắc và ý nghĩa nhất?- Bản thân tôi có rất nhiều kỷ niệm với ông Khải, lúc đó tôi cùng với nguyên Thủ tướng hay hút thuốc lá, có người tặng ông Khải một cây thuốc lá thơm để hút sau đó ông Khải đã gửi tặng tôi.Ông ấy nói: Cái này là của người ta tặng tôi, tôi thấy hai anh em mình đều hút thuốc nên tôi nhớ đến ông nên tôi tặng.Đến khi về tôi mở cây thuốc lá ra thì phát hiện người tặng quà cho Thủ tướng gói rất kỹ bên trong có 2.000 USD. Vào năm đó số tiền đó lớn lắm. Tôi liền gửi lại ông Kiều Đình Thụ, khi ấy là thư ký riêng của ông Khải toàn bộ số thuốc lá nói trên cho ông Khải. Thủ tướng Khải đã cảnh báo đối tượng này một cách công khai.Trước đó, một doanh nghiệp vào dịp Tết có gửi phong bì mừng năm mới đến Thủ tướng Khải, ông ấy đã yêu cầu phải xem xét rõ nhân vật này để nghiêm trị.Ở thời kỳ ấy đã có chuyện chạy chức, chạy quyền rồi, nhưng với tôi, tôi tin thời anh Kiệt (cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt) và anh Khải (nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải), chuyện chạy chức với các anh là không có.Về cách điều hành kinh tế, dưới thời nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, tăng trưởng kinh tế đạt tốc độ cao, ổn định và xây dựng được nền móng vững chắc. Nhiều quyết sách của Chính phủ như Luật Doanh nghiệp, cắt bỏ Giấy phép con, Ban Nghiên cứu Thủ tướng... đã tạo cơ sở, tiền đề cho lãnh đạo sau này, ông có cảm nghĩ gì?- Ông Khải được học nhiều nhưng cách hiểu về tài chính tiền tệ, kinh tế thị trường ông thừa nhận mình yếu, không phải thế mạnh bởi ông được học kinh tế xã hội chủ nghĩa, trong khi kinh tế thị trường là của tư bản. Chính vì vậy, ông sử dụng và lắng nghe các chuyên gia.Cái tầm của ông Khải là cái tâm luôn lo cho dân, cho nước. Lúc nào trong đầu óc ông ấy cũng chỉ muốn làm cách nào giúp cho nước, cho dân.Ngay cả khi đi nước ngoài, ông ấy luôn tìm hiểu người ta làm ra làm sao? Lắng nghe anh em tư vấn chính sách đó để áp dụng nên ông có nhiều quyết định có tầm nhìn xa, cao về sau này.Bản thân ông Khải là con người không ham quyền lực, không ham lợi ích riêng. Ông ấy luôn ý thức được đứng ở vị trí này cũng là rất cao rồi.Ông được coi là người đứng "sau cánh gà" để giúp Thủ tướng, sát cánh với Thủ tướng trong nhiều chuyến đi, quyết sách, được tiếp cận gần nguyên Thủ tướng về mọi mặt công việc, gia đình và tâm tư tình cảm... Vậy ông có đánh giá gì về con người ông Khải?- Gia đình ông Khải cũng là gia đình bình thường như nhiều gia đình khác, ông có hai người con, con trai ông làm trong ngành công an, còn người con gái tinh thần không minh mẫn.Sau này, con gái ông thương yêu và lấy một anh thợ mộc làng, sinh được cháu gái rất ngoan, ông Khải rất quý con rể và đứa cháu này. Hồi còn công tác ngoài Hà Nội, cứ mỗi lần xong việc, ông ấy lại gọi điện thoại để được nói chuyện với cháu ngoại, cảm xúc của chúng tôi đó không phải là Thủ tướng mà là người ông yêu và nhớ cháu!Còn đối với người con trai của ông, thời ấy anh này cũng góp vốn với bạn bè để lập doanh nghiệp, tuy nhiên được một thời gian ông Khải cùng gia đình khuyên can nên anh ấy thôi.Ông Khải rất muốn giữ cho con, cho gia đình bởi ông không muốn người ngoài nghĩ con làm doanh nghiệp là để núp bóng hoặc sống bằng hình ảnh của người bố là Thủ tướng.Khi ông về hưu tập trung kêu gọi từ thiện giúp cho những việc của quê hương, giúp cho nhiều thứ, giúp xây dựng lại đình làng, trường, chợ...Tôi nhớ ở quê ông, khi về hưu ông huy động nhà hảo tâm xây dựng một ngôi đình làng khang trang. Trước cách mạng, đây là hoạt động bí mật, trong đình ấy có một đài liệt sĩ rất lớn, bên cạnh lại có một ngôi miếu nhỏ thờ 10 người theo đạo Cao Đài bị chết oan.Có đình và ngôi miếu nên đã trở thành nơi mà người dân địa phương, những người thân thích người Cao Đài bị chết oan và dân quanh vùng lui tới để thắp hương. Họ có nơi nhang khói, vừa giải nỗi oan khuất, vừa xóa bỏ hận thù và hàn gắn vết thương chiến tranh, đoàn kết dân tộc sau cuộc chiến tranh chống Mỹ.Ông Khải không nói nhiều, ông thích chuyện thiết thực, ông Khải khi về hưu rồi vẫn còn huy động được các nơi xây dựng trường học ở địa phương. Tôi đi cùng ông ấy tại buổi khánh thành trường tiểu học. Ông ấy nói với giáo viên: Các thầy cô dạy học sinh như nào là chuyện chuyên môn, nhưng làm sao đừng để tụi nhỏ ra ngoài chửi thề nhiều quá.Sau này, khi gặp lại tôi, ông tâm sự: Tôi nói thế mà các thầy cô họ làm được đấy, tôi muốn từ các thầy cô để xây dựng nếp sống văn hóa mới.Đấy, chỉ một hành động đó thôi, ông ấy cho chúng tôi thấy ông ấy không phải dùng quyền lực, không dùng đao to búa lớn mà lại làm được việc.Còn khi đi công du nước ngoài thì sao? Chính phủ dưới quyền lãnh đạo của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được xem là thời kỳ đặt nền móng, vực dậy lại các mối quan hệ mới, cũ đan xen, giúp Việt Nam thay đổi từ chiến trường, thành thị trường?- Điều tôi ấn tượng là ông Khải đi đâu cũng có bạn và họ rất thân tình, quan hệ ông tạo dựng rất tốt với các chính trị gia Nhật Bản, trong đó có gia đình cựu Thủ tướng Koizumi, trước đó là gia đình cựu Thủ tướng Nhật Hatoyama.Mỗi lần sang Nhật, sau các cuộc gặp lễ tiết, ông Khải thường được hai cựu Thủ tướng mời về nhà riêng chơi và thăm. Nhiều cuộc tiếp xúc riêng với tư cách bạn bè thân tình ở Nhật, hoặc ở Việt Nam đều được hai bên duy trì mãi sau này.Khi ông Khải về hưu, tôi nhớ ông Koizumi và con gái rất hay sang Việt Nam để thăm gia đình ông Khải. Không chỉ lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Nhật mà khi sang Mỹ những năm đầu tiên sau khi Mỹ dỡ bỏ cấm vận Việt Nam và ký hiệp định BTA, ông Khải cũng tạo được thiện cảm rất tốt với nhiều người.Ông Khải trực tiếp có đóng góp, nối lại quan hệ bình thường với ba tổ chức quốc tế với Việt Nam như Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ quốc tế và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Bản thân ông Khải đi đàm phán để thực hiện quan hệ thương mại Việt Nam - châu Âu.Khi ông Khải sang Mỹ, ông luôn muốn gặp gỡ các doanh nghiệp, họ có tổ chức bữa ăn, các công ty lớn của Mỹ đều có mặt, phần lớn họ đều tỏ thái độ muốn bình thường hóa quan hệ với Việt Nam.Ông Khải cũng chủ trương thúc đẩy các cuộc tổ chức việc tìm hài cốt của lính Mỹ mất tích. Tiếp sau đó, những người Mỹ từng tham chiến tại Việt Nam thường xuyên quay trở lại và trong cuộc gặp với ông, họ nói rằng họ thấy lạ là người Việt Nam đều không tỏ thái độ căm thù gì đối với người Mỹ ngay sau cuộc chiến tương tàn...Xin trân trọng cảm ơn ông!Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ về việc thí điểm một số mô hình dịch vụ thanh toán mới.Theo đó, Phó Thủ tướng giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan rà soát, nghiên cứu việc xây dựng khuôn khổ pháp lý để quản lý đối với các dịch vụ thanh toán mới và việc thí điểm. Kết quả báo cáo Thủ tướng Chính phủ trong tháng 4/2018.Ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ được xét trên đề nghị của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ý kiến của Bộ Công Thương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Tư pháp, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia.Trước đó, Thủ tướng Chính phủ cũng phê duyệt Đề án đẩy mạnh thanh toán qua ngân hàng đối với các dịch vụ công: thuế, điện, nước, học phí, viện phí và chi trả các chương trình an sinh xã hội.Theo đó, phấn đấu đến năm 2020, đối với dịch vụ thu ngân sách, 80% giao dịch nộp thuế tại các thành phố trực thuộc trung ương, thành phố thuộc tỉnh thực hiện qua ngân hàng; 100% Kho bạc Nhà nước các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Kho bạc Nhà nước quận, thành phố, thị xã thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có thiết bị chấp nhận thẻ ngân hàng phục vụ việc thu ngân sách nhà nước.Đối với dịch vụ thanh toán tiền điện, 70% công ty điện lực chấp nhận thanh toán hóa đơn tiền điện qua ngân hàng; tại địa bàn thành phố, quận, thị xã thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phấn đấu 70% số tiền điện được thanh toán qua ngân hàng; đối với dịch vụ thanh toán tiền nước, 70% công ty nước chấp nhận thanh toán hóa đơn tiền nước qua ngân hàng; 50% cá nhân, hộ gia đình ở các thành phố lớn thực hiện thanh toán tiền nước qua ngân hàng; đối với dịch vụ thanh toán tiền học phí: 100% trường đại học, cao đẳng chấp nhận thanh toán học phí qua ngân hàng và 80% số sinh viên tại các trường đại học, cao đẳng nộp học phí qua ngân hàng; đối với dịch vụ thanh toán viện phí: phấn đấu 50% bệnh viện tại các thành phố lớn chấp nhận thanh toán viện phí qua ngân hàng.Có 6 khách hàng gửi hơn 50 tỷ đồng trong Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu VN (Eximbank) ở Chi nhánh huyện Đô Lương (Nghệ An) 'bốc hơi', yêu cầu phía ngân hàng trả lại số tiền gốc và lãi trước lúc đưa ra xét xử.  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ đồng tại Eximbank: Hợp đồng ủy quyền vô hiệu?  Vụ "bốc hơi" 245 tỷ: Luật sư trưởng Eximbank lên tiếng  Kỷ luật nặng 29 cán bộ hải quan; Eximbank “bốc hơi” 2.400 tỷ đồng vốn hoáTrao đổi với PV, LS Lê Thị Thu Thủy, Văn phòng LS Tuổi Trẻ (Đoàn Luật sư Nghệ An) cho biết, Văn phòng luật sư Tuổi Trẻ nhận bào chữa trong vụ việc Eximbank Chi nhánh Đô Lương để thất thoát hơn 50 tỷ đồng, trong đó có 2 khách hàng mất hơn 30 tỷ đồng.Theo đó, luật sư đã vào TP. HCM làm việc với Eximbank, yêu cầu ngân hàng trả số tiền mà khách hàng gửi đến nay bị thất thoát. Ngoài tiền gửi gốc, phía khách hàng còn yêu cầu ngân hàng phải trả tiền lãi suất từ ngày gửi đến nay.''Phía khách hàng chờ đợi quá lâu, ngân hàng chưa có động thái để trả lại tiền cho khách hàng. Tiền gửi vào ngân hàng mất mát thì trách nhiệm ngân hàng phải hoàn trả lại cho khách. Trong tuần này, phía Eximbank sẽ có thông báo cho khách hàng về việc này'' - LS Thủy cho biếtTheo kết luận của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An, từ tháng 3/2011 đến 4/2016, Nguyễn Thị Lam là nhân viên ngân quỹ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương (Nghệ An) được giao nhiệm vụ thu, chi tiền mặt, quản lý kiểm tra hồ sơ thế chấp vay vốn của khách hàng, huy động vốn và cho vay theo chỉ tiêu.Nhằm đạt được chỉ tiêu, Lam trả lãi cho khách hàng cao hơn lãi ngân hàng nhiều phần trăm.Trong thời gian này, Lam đã có hành vi lừa dối để khách hàng ký vào lệnh chi, ký khống ủy nhiệm chi, cũng như một số chứng từ Lam giả mạo chữ ký khách hàng, lừa dối nhân viên ngân hàng để rút khỏi hệ thống hơn 50 tỷ đồng từ số tiền tiết kiệm 6 khách hàng gửi tại Eximbank Đô Lương.Số tiền chiếm đoạt, Lam khai dùng để chi trả cho những sổ tiết kiệm của khách hàng khác gửi tại ngân hàng, dùng để mua đất, đầu tư, cho người khác vay lãi suất cao.Căn cứ kết luận điều tra, nhân viên kiểm soát viên, giao dịch viên, thủ quỹ phòng giao dịch Eximbank Đô Lương; nhân viên phòng giao dịch khách hàng Eximbank Chi nhánh Vinh đã có lỗi cố ý làm trái những quy định rút, gửi tiền của Ngân hàng Nhà nước và Eximbank...Lam đã dễ dàng rút tiền từ hệ thống Eximbank của 6 khách hàng mà không cần có sổ tiết kiệm.Ngày 19/9/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án, thời điểm này, đối tượng Nguyễn Thị Lam vắng mặt tại địa phương.Đến ngày 21/9, Lam đến cơ quan Công an tỉnh Nghệ An đầu thú.Công an tỉnh Nghệ An đề nghị Eximbank giải quyết đề nghị của 6 khách hàng (trả tiền gốc và lãi), buộc bà Lam bồi thường lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt cho Eximbank.Tại cơ quan điều tra, Lam khai nhận do thiếu tiền tiêu xài, cộng với sự lỏng lẻo trong quản lý của phòng giao dịch Đô Lương, Eximbank Chi nhánh TP Vinh, thêm nữa là việc người gửi dễ chấp nhận mọi yêu cầu khi cán bộ ngân hàng trả lãi suất cao khi gửi, từ đó Lam đã nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Theo đó, số tiền Lam đã chiếm đoạt của khách hàng lên đến gần 50 tỷ đồng.Liên quan tới vụ việc, đối tượng Đặng Đình Hồng (SN 1973) - Giám đốc Phòng giao dịch Đô Lương, Ngân hàng Eximbank Chi nhánh TP Vinh bị bắt khẩn cấp về hành vi "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng".Dự kiến, phiên tòa sẽ sớm được đưa ra xét xử trong tháng tới.“Ở Tráng Việt nông dân cũng khẳng định sau 3 lứa trồng củ cải trung bình họ lãi 500 triệu đồng, cá biệt có hộ còn lãi cao hơn... Trường hợp phải đổ bỏ là do hàng xấu nên không thể bán được”.  Lạ mắt vườn rau 2 tầng, có nhõn 360m2 nhưng thu tới 2 tấn rau/tháng  Lão nông tỷ phú, trồng củ cải thu 400 tỷ đồng/nămĐó là chia sẻ của ông Nguyễn Hồng Sơn, Cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NN-PTNT) khi nhắc đến chuyện các loại rau củ thời gian qua rớt giá mạnh, nhiều nơi người nông dân bỏ mặc rau thối trên ruộng hoặc đổ bỏ xuống sông.Giá giảm theo quy luậtÔng Sơn cho biết, năm nay diện tích trồng cây vụ Đông chỉ đạt 400.000ha, trong đó diện tích rau của cả nước là 190.000ha, vượt 2.000ha so với năm 2016-2017. Diện tích vượt không lớn, tuy nhiên đây là vụ Đông hết sức thuận lợi về thời tiết nên năng suất rau vụ Đông năm nay tăng xấp xỉ 10%.Lý giải việc tuần đầu tháng 3, giá rau bắt đầu giảm và đến tuần thứ 2 thì giảm sâu, theo ông Sơn, có 3 lý do chính.Thứ nhất, theo quy luật đến cuối vụ Đông, đầu vụ Xuân, khi bắt đầu cấy lúa xuân, tất cả nông dân đều dọn vườn đối với vùng rau không chuyên canh (tức trồng 2 vụ lúa 1 vụ rau đông) để giải phóng ruộng, chuyển sang cấy lúa Xuân. Do đó, vào dịp này, giá rau củ sẽ giảm xuống, thậm chí có năm cà chua bỏ không trên ruộng dân không thu hoạch; hoặc su hào, bắp cải cũng có hiện tượng chặt vứt trên ruộng làm phân xanh. Chuyện này gần như thành quy luật, năm nào cũng xảy ra.Thứ hai, tranh thủ giá cao nên ở lứa 2 của rau vụ Đông, một số hộ dân tranh thủ trồng rau vụ xuân. Thế nhưng, năm nay nông dân trồng từ tháng 12/2017, đến lúc thu hoạch lại trùng với lúc thu vét của rau vụ đông nên dồn ứ về sản lượng.Thứ ba, thời tiết năm nay thuận lợi, nửa cuối tháng 2 và tháng 3 trời ấm nên một số rau xuân hè thuộc nhóm nhiệt đới như rau dền, rau muống, mùng tơi,... phát triển rất nhanh, đến đầu tháng 3 đã bán ra thị trường khá nhiều. Trong khi đó, người tiêu dùng một thời gian dài ăn các rau vụ đông ngấy ngán, tâm lý chung muốn đổi món mới nên chuyển sang ăn các rau xuân hè, thế nên số diện tích còn lại của rau vụ đông tiêu thụ chậm.Tuy nhiên, theo báo cáo chiều 15/3 của một số Sở NN-PTNT trồng rau chính, diện tích lứa cuối rau vụ đông và lứa đầu rau vụ xuân còn nhiều nhất tại Hà Nội với 1.150ha, Hải Dương hơn 100ha, các vùng khác 10-15ha. Như vậy, lượng tồn rất thấp và có thể khẳng định, sản lượng gây ế thừa nghiêm trọng phải chặt bỏ không xảy ra.Lãi 500 triệu đồng/3 lứa, rau đổ bỏ chỉ là hàng xấuTheo ông Sơn, trồng rau năm qua được mùa, được giá nên suốt thời gian dài từ tháng 9/2017 đến hết tháng 1/2018, thậm chí đến giữa tháng 2, giá rau vẫn cao hơn các năm trước khoảng 15%.“Chúng tôi đã trực tiếp hỏi thì nhiều nông dân thừa nhận họ đã có 1 năm rau vụ đông được giá, kéo rất dài, ổn định nên thu nhập rau vụ Đông tăng khoảng 20% so với các năm trước. Đến đầu 3/2018, tất cả nông dân trồng rau đều rất phấn khởi”, ông Sơn nói.Ông dẫn chứng, với vùng trồng su hào và bắp cải, nông dân trồng 1 lứa có thể thu nhập 7-9 triệu đồng/sào Bắc bộ, tương đương 190-230 triệu đồng/ha và sau 2 lứa (45-60 ngày/lứa) nông dân lãi khoảng 250-300 triệu đồng, chi phí như năm nay lãi trên 55% so với giá trồng. Hay, ngay chính ở Tráng Việt (Mê Linh, Hà Nội), nông dân cũng khẳng định sau 3 lứa trồng củ cải trung bình họ lãi 500 triệu đồng/ha, cá biệt có hộ lãi cao hơn.Năm nay, qua báo cáo sơ bộ tổng kết từ các địa phương, Cục Trồng trọt cho hay, cây vụ Đông 2017-2018 mang lại thu nhập tăng thêm cho nông dân khoảng 3.000 tỷ đồng, tức lên xấp xỉ 30.000 tỷ đồng so với 27.000 tỷ của vụ Đông năm 2016-2017. Đáng chú ý, số tăng này phần lớn là từ cây rau.Riêng ở Tráng Việt (Mê Linh, Hà Nội), ông Sơn nói thêm, vùng này có trên 90ha chuyên trồng củ cải, mỗi năm khoảng 5 lứa trong vòng 8 tháng thời tiết thuận lợi. Thu nhập rất cao nhờ trồng củ cải giống của Hàn Quốc, Nhật Bản. Với năng suất 80 tấn/ha, giá khoảng 6.000-8.000 đồng/kg như đầu vụ đông, tính ra cho doanh thu 500 triệu đồng/lứa. Nếu nhà nào thắng liên tục có thể thu về cả tỷ đồng.Điều đáng nói, người dân trồng củ cải vùng này phần lớn đã có hợp đồng bao tiêu hết, chỉ có một số hộ chưa có.Sau Tết, một số bếp ăn được ký hợp đồng cung ứng hoạt động trở lại chậm hoặc chưa quay lại nên mức độ tiêu thụ chậm theo. Hơn nữa, sau Tết thời tiết ấm khiến cây phát triển tốt và nhanh bị già. Do đó, một phần diện tích củ cải bị trổ hoa, trong bị xốp, cộng với giá giảm do thị trường tiêu thụ chậm,... nên không thể bán được, nông dân buộc phải nhổ bỏ .Tương tự, vùng su hào của Hưng Yên còn khoảng 11ha hiện cũng gặp tình trạng tương tự. Su hào phải nhổ bỏ phần lớn là củ đã bị xơ hết bên trong nên không bán được, còn diện tích su hào non 2 ngày nay giá đã tăng trở lại, từ 1.000-1.200 đồng/củ.Theo tính toán của nông dân ở Hải Dương, chi phí phân giống trồng 1 sào su hào hết 1 triệu đồng, nếu giá bán được 1.000 đồng/củ thì cũng được 2 triệu/sào (trồng 2.000 cây/sào), còn bán được 1.200 đồng và đang có xu hướng tăng lên 1.500 đồng thì nông dân vẫn có lãi.Michael Sayman, mang hai dòng máu Peruvian và Bolivian hiện đã trở thành triệu phú với nghề kỹ sư phần mềm và đã nuôi cả gia đình từ năm cậu 16 tuổi.Ở tuổi 21, Michael Sayman, nhà thiết kế ứng dụng trực tuyến đã là một triệu phú. Kỹ sư phần mềm này đã làm nên lịch sử bằng cách trở thành nhân viên trẻ nhất của Facebook và hiện đang làm việc tại Google.Nhưng con đường sự nghiệp của chàng thanh niên này không phải dễ dàng. Theo đó, Sayman đã chia sẻ câu chuyện thành công của mình với chương trình tin tức của Univision.Cụ thể, rất hiếm có thanh niên nào tự học cách mã hóa bằng cách sử dụng các hướng dẫn trên Google, thế nhưng Sayman đã trải qua những đêm dài ngồi học bằng máy tính của mình để thiết kế các ứng dụng của riêng cậu trong suốt những năm học phổ thông.Phần mềm đầu tiên Sayman làm ra là khi cậu vừa 13 tuổi, để hướng dẫn cho một trò chơi Club Penguin mà cậu bán cho Apple.“Tôi kiếm được 300 USD/ngày. Sau đó tôi bắt đầu kiếm được 6.000 USD hoặc 10.000 USD/tháng”, cậu thanh niên nói về những bước đầu sự nghiệp của mình.Theo nhiều tờ báo địa phương, Sayman lớn lên trong một gia đình thường phải vật lộn để kiếm sống. Sau cuộc suy thoái kinh tế, cha của cậu thất nghiệp, ngôi nhà của họ ở Miami, Florida, nơi Sayman lớn lên, cũng bị tịch thu vào năm 2012. Họ có ý định quay trở lại quê hương Peru.Tuy nhiên, với thu nhập của mình, cậu thanh niên Sayman đã thuyết phục họ ở lại Hoa Kỳ và sống trong một ngôi nhà nhỏ hơn.Ở tuổi 16, sau khi tự học cách viết mã phức tạp hơn, cậu đã tạo ra một ứng dụng khác, trò chơi đoán chữ với 4 người dùng. Nó đã trở thành một trong những ứng dụng được tải xuống nhiều nhất trong thời gian đó, một công ty xếp hạng cho biết.“Đôi khi tôi rất xấu hổ khi nói về những điều mà Michael đã làm cho chúng tôi. Nó giống như người đàn ông trụ cột của gia đình”, mẹ của cậu, Cristina Sayman nói với tờ Pando.Cuối cùng, Sayman đã thu hút sự chú ý của người sáng lập của Facebook.“Tôi nhận được email từ Mark Zuckerberg và tôi nghĩ rằng: Không thể. Đây chỉ là nói dối”, cậu thanh niên kể lại.Thế nhưng, Sayman đã thực sự được mời đến gặp Zuckerberg và bắt đầu làm việc tại Facebook khi cậu mới 18 tuổi.Hiện nay, ở tuổi 21, cậu thậm chí nhận được một lời mời hấp dẫn hơn nhiều lần.Lần này là do Google muốn thuê cậu với vai trò một kỹ sư nhưng nhiệm vụ của cậu tại Google là bí mật.Ngoài ra, Sayman còn không tin nổi việc cậu làm tỷ phú khi chỉ mới 21 tuổi.“Ôi Chúa ơi, tôi đã trở thành một triệu phú trước năm 21 tuổi? Cái gì? Tôi không thể tin được!”, Sayman nói thêm.Nếu như quy định cũ Bộ Công Thương gần như “đơn thương độc mã” trong cuộc chiến với đa cấp thì theo Nghị định 40 có hiệu lực thi hành từ tháng 5/2018, việc giám sát loại hình kinh doanh này được giao cho ít nhất 9 bộ ngành, chưa kể các địa phương…  Luật Cạnh tranh sửa đổi bỏ quy định hành vi bán hàng đa cấp bất chính  Chính phủ yêu cầu Bộ Công an vào cuộc xử nghiêm vi phạm bán hàng đa cấpVới việc điều chỉnh, sửa đổi các khoản mục, điều kiện kinh doanh và tăng cường giám sát như vậy, giới chuyên gia hy vọng, trật tự mới trên thị trường đa cấp sẽ được thiết lập. Và người tham gia mạng lưới đa cấp sẽ được bảo vệ hơn bởi các bộ ngành, đơn vị chức năng và chính quyền các tỉnh thành phố.Hàng loạt qui định được siết chặt, cụ thể hơnNghị định thay thế Nghị định 42 về quản lý hoạt động kinh doanh đa cấp vừa được Chính phủ ban hành và có hiệu lực thi hành từ tháng 5/2018 quy định trách nhiệm cho từng các bộ ngành trong việc giám sát và quản lý.Theo đó, Bộ Công Thương  được giao 9 nhiệm vụ, gồm: Cấp, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký và xác nhận tiếp nhận hồ sơ thông báo chấm dứt hoạt động bán hàng đa cấp của doanh nghiệp;  Đồng thời thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động bán hàng đa cấp và xử lý theo thẩm quyền;  cũng như chuyển cơ quan có thẩm quyền xử lý các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh theo phương thức  đa cấp…Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng có nhiệm vụ tổ chức đào tạo, tập huấn chuyên môn cho cán bộ, công chức, người tham gia bán hàng đa cấp cũng như xây dựng và trình các cấp có thẩm quyền ban hành hoặc sửa đổi các văn bản quy phạm pháp luật theo quy định.Cũng theo Nghị định 40, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu và Tổng cục Quản lý thị trường có trách nhiệm giúp Bộ trưởng Bộ Công Thương thực hiện các nội dung quản lý quy định kể trên.So với Nghị định 42 cũ, Nghị định sửa đổi quy định chi tiết chức năng nhiệm vụ cũng như vai trò giám sát của Bộ Công Thương, đồng thời, giao trách nhiệm giám sát các bộ ngành khác như Công An, Y tế, Tài chính, Khoa học Công nghệ, Kế hoạch và Đầu tư , Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn… và ủy ban nhân dân các tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương…  Các bộ ngành phối hợp với Bộ Công Thương thanh tra giám sát và xử lý các vi phạm liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp…Một điểm đáng chú ý khác  của Nghị định 40 là không giới hạn phạm vi điều chỉnh đối với hoạt động này trên phạm vi lãnh thổ Việt Nam; đồng thời bổ sung thêm một số hành vi bị cấm đối với loại hình kinh doanh theo phương thức đa cấp. Trong đó, cấm các doanh nghiệp bán hàng đa cấp thực hiện những hành vi như yêu cầu người khác phải đặt cọc hoặc nộp một khoản tiền nhất định để được ký hợp đồng tham gia bán hàng đa cấp; Yêu cầu người khác phải mua một số lượng hàng hóa nhất định để được ký hợp đồng hay từ chối chi trả không có lý do chính đáng các khoản hoa hồng,  tiền thưởng…Ngoài ra, Nghị định cũng cấm doanh nghiệp cung cấp thông tin gian dối về kế hoạch trả thưởng, về lợi ích của việc tham gia mạng lưới, gây nhầm lẫn về tính năng, công dụng của hàng hóa hoặc hoạt động của doanh nghiệp thông qua báo cáo viên…Cũng theo Nghị định 40, doanh nghiệp hoạt động bán hàng đa cấp có trách nhiệm thực hiện thủ tục đăng ký tại Sở Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và chỉ được phép tổ chức hoạt động bán hàng đa cấp sau khi có xác nhận đăng ký hoạt động bán hàng đa cấp bằng văn bản của Sở Công Thương tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đó.Đối với trường hợp không có trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện tại địa phương, doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm ủy quyền cho một cá nhân cư trú tại địa phương làm người đại diện tại địa phương để thay mặt doanh nghiệp làm việc với các cơ quan quản lý nhà nước tại địa phương đó.Doanh nghiệp bán hàng đa cấp có trách nhiệm lưu trữ, xuất trình hồ sơ, tài liệu liên quan đến hoạt động bán hàng đa cấp tại địa phương theo yêu cầu của cơ quan quản lý có thẩm quyền.Nghị định mới có ngăn chặn được tình trạng lừa đảo kinh doanh đa cấp?Hoạt động bán hàng đa cấp trong thời gian qua có nhiều hoạt động biến tướng và tinh vi hơn,gây bức xúc trong dư luận và ảnh hưởng đến người dân tham gia mạng lưới. Trước tình hình đó, Bộ Công Thương đã tập trung tăng cường công tác kiểm tra, giám sát xử lý nghiêm các doanh nghiệp vi phạm pháp luật trong hoạt động bán hàng đa cấp ​đã mang lại nhiều kết quả tích cực và đến nay đã cơ bản kiểm soát tốt hoạt động bán hàng đa cấp. Chỉ chưa đầy một tuần qua, có tới 5 doanh nghiệp đa cấp bị cơ quan quản lý rút giấy phép do chưa đủ điều kiện, giấy phép hết hiệu lực, làm ăn thua kém, hoặc tự xin phá sản.Có mặt tại Việt Nam hơn 14 năm trước, cũng như các ngành kinh tế khác, nhà nước nhìn nhận bán hàng đa cấp như một ngành kinh doanh tiềm năng với tốc độ phát triển nhanh cả về quy mô công ty lẫn số lượng người tham gia. Tuy nhiên, khoảng 3 năm trở lại đây, hoạt động bán hàng đa cấp có nhiều biến tướng, ảnh hưởng đến người dân tham gia mạng lưới, với nhiều vi phạm.Chỉ tính riêng trong năm 2017, Bộ Công Thương đã tiến hành rút giấy phép kinh doanh của ít nhất 50 doanh nghiệp. Trong đó, sự vụ ồn ã và tốn giấy mực của báo chí nhất là việc rút giấy phép và xử phạt hàng tỷ đồng của Công ty Thiên Ngọc Minh Uy… Hiện tại, số doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này đã giảm khoảng 2/3 so với năm 2015. Số lượng người tham gia mạng lưới bán hàng đa cấp cũng giảm khoảng một nửa so với năm 2015.Tổng công ty Công nghiệp tàu thuỷ (SBIC - tiền thân là Vinashin) vừa có báo cáo gửi Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Tài chính đề nghị hỗ trợ thu hồi tiền bán tàu Vinashin Liner 1 của Vinashinlines.  Vinalines thanh lý tàu với giá khởi điểm bằng 1/10 lúc mua  Vinalines Sky: Mua “4 đồng”, sau 10 năm bán giá chưa tới “1 đồng”  Định giá Vinalines: Kiểm toán Nhà nước vào cuộcp.p1 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica}p.p2 {margin: 0.0px 0.0px 0.0px 0.0px; font: 13.0px Helvetica; min-height: 16.0px}Năm 2010, SBIC đã phát hành trái phiếu doanh nghiệp với tổng mệnh giá trái phiếu là 140 tỷ đồng cho Ngân hàng TMCP Quốc tế Việt Nam (VIB), trong đó cho Vinashinlines vay để trả nợ VIB số tiền hơn 92,3 tỷ đồng.Để đảm báo nghĩa vụ thanh toán của SCIC với VIB, Vinashinlines đã thế chấp tàu Liner 1 theo Hợp đồng thế chấp ngày 14/5/2010 đã được Cơ quan công chứng chứng thực. Việc thế chấp tàu cũng được Cơ quan đăng ký tàu biển thuyền viên khu vực Hải Phòng cấp giấy chứng nhận đăng ký thế chấp.Khoản trái phiếu SBIC nói trên tại VIB sau đó được tái cơ cấu nợ theo chỉ đạo của Chính phủ thông qua Trái phiếu DATC phát hành. Theo hợp đồng hoán đổi nợ vay, VIB bàn giao nguyên trạng toàn bộ hồ sơ của khoản trái phiếu và toàn bộ quyền chủ nợ liên quan đến khoản nợ được hoán đổi và sẽ phải bàn giao tài sản thế chấp của khoản nợ cho SBIC.Tuy nhiên, tàu Liner 1 còn đồng đảm bảo cho các khoản vay khác của Vinashinlines tại VIB nên VIB chưa hoàn trả SBIC tài sản thế chấp này. Theo số liệu VIB cung cấp, hiện dư nợ gốc khoản vay của Vinashinlines tại VIB là hơn 3,6 triệu USD (khoảng 78,8 tỷ đồng).Nhằm hạn chế rủi ro thiệt hại phát sinh cho Vinashinlines cũng như các tổ chức tín dụng, tổ chức kinh tế, hạn chế nguy cơ mất an toàn cho tàu và thuyền viên trong thời gian thực hiện phá sản doanh nghiệp, trên cơ sở đề nghị của Bộ Giao thông Vận tải, Thủ tướng đã cho phép Vinashinlines rút đơn phá sản doanh nghiệp để thực hiện thanh lý, chuyển chủ đầu tư các tàu biển là tài sản đảm bảo của Vinashinlines tại các tổ chức tín dụng, trong đó có tàu Liner 1.Tới tháng 7/2015, Vinashinlines ký hợp đồng mua bán tàu biển với Công ty TNHH Đầu tư và Thương mại Vinaconect với giá bán 35 tỷ đồng. Toàn bố số tiền được chuyển về tài khoản VIB sau khi trừ đi chi phí còn 33,9 tỷ đồng.Các bên thống nhất phân chia về SBIC 21,6 tỷ đồng tiền từ nguồn thu bán tàu Liner 1. Tuy nhiên, Vinashinlines sau đó không thực hiện. Đây là số tiền SBIC được hưởng từ việc xử lý tài sản bảo đảm cho khoản trái phiếu SBIC đã được hoán đổi thông qua Trái phiếu DATC phát hành có bảo lãnh của Chính phủ.Sau đó, tới tháng 4/2016, Vinashinlines có quyết định mở thủ tục phá sản và sẽ phải báo cáo Toà án nhân dân TP Hà Nội về việc chuyển trả SBIC tiền bán tàu Liner 1. Tuy nhiên, tới tháng 2/2018, VIB có công văn gửi SBIC thông báo Toà án nhân dân TP Hà Nội có văn bản yêu cầu VIB chuyển tiền này về tài khoản của Vinashinlines tại Vietcombank.SBIC cho rằng quyết định này thể hiện thiếu sự minh bạch và khách quan của toà án trong quá trình giải quyết thủ tục phá sản Vinashinlines."SBIC đề nghị Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Tài chính có văn bản gửi Toà án nhân dân TP Hà Nội xem xét, có ý kiến chấp thuận việc Vinashinlines chuyển trả SBIC tiền bán thanh lý tàu Liner 1”, SBIC kiến nghị.Bộ Công Thương cho biết đã và đang chỉ đạo Sabeco thực hiện kết luận Kiểm toán Nhà nước, đồng thời phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ rà soát, làm rõ các nội dung báo cáo các cấp có thẩm quyền.Tối 16/3, Bộ Công Thương đã phát đi thông cáo liên quan tới kết quả kiểm toán nhà nước tại Tổng công ty cổ phần Bia – Rượu – Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco).Theo đó Bộ Công Thương cho biết Kiểm toán nhà nước vừa có văn bản gửi Bộ Công thương về kết luận báo cáo kiểm toán báo cáo tình hình tài chính, các hoạt động liên quan đến quản lý, sử dụng vốn nhà nước năm 2016 của Sabeco.Kết luận kiểm toán đã đề cập đến các vấn đề như lợi nhuận chưa được phân phối đến ngày 31/12/2016 là 2.930 tỷ đồng và chưa được chia cổ tức cho các cổ đông.Công ty mẹ phải trích lập dự phòng tổn thất đầu tư tài chính đối với 10 khoản đầu tư dài hạn khi có vốn góp dưới 20% vốn điều lệ với số tiền là 444,7 tỷ đồng, bằng 77,8% giá trị đầu tư. Hầu hết lại là đầu tư trái ngành mà chủ yếu vào lĩnh vực ngân hàng, chứng khoán, quỹ đầu tư tài chính, trước năm 2008, thời điểm cổ phần hóa.Đồng thời, việc chi tiền thưởng của năm tài chính 2015 (chi trong năm 2016) cho chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, trưởng ban kiểm soát và kế toán trưởng hơn 15 tỷ đồng, bằng 20,3 tháng lương thực hiện bình quân của người quản lý.Trong khi mức tối đa được thưởng áp dụng đối với viên chức quản lý tại công ty 100% vốn nhà nước theo quy định là 1,5 tháng lương thực hiện và cao hơn khi tính theo mức khen thưởng cho người quản lý năm 2016 mà Bộ Công Thương đã chấp thuận là 3 tháng lương. Về việc này Bộ Công Thương cho biết đã và đang chỉ đạo Sabeco thực hiện kết luận Kiểm toán Nhà nước, đồng thời phối hợp với các đơn vị chức năng của Bộ rà soát, làm rõ các nội dung báo cáo các cấp có thẩm quyền.Sau khi các cấp có thẩm quyền kết luận chính thức về vấn đề này, Bộ Công Thương sẽ có thông cáo báo chí đầy đủ, rõ ràng.Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia, chiều 16/3, tại Sydney, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Australia. Thủ tướng khẳng định đây là “thời cơ vàng” cho các doanh nghiệp hai nước, các doanh nghiệp cần nhạy bén nắm bắt, tận dụng ưu đãi…  Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc:"Quan hệ gắn bó Việt-Nhật là nền tảng phát triển cho 2 quốc gia"  Tổng giám đốc Công nghệ Uber Thuận Phạm: "Tôi mong chờ được gặp mặt Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc"Trước hơn 400 doanh nghiệp cùng lãnh đạo các bộ, ngành chủ chốt của hai nước đã tham dự diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương Việt Nam - Australia và việc hai nước thiết lập “Đối tác chiến lược”.Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, quan hệ kinh tế-du lịch, kết nối hai nước đang mở rộng, với hơn 500.000 lượt khách Australia sang Việt Nam trong năm 2017, hơn 300.000 kiều bào tại Australia; trong đó có những doanh nhân thành đạt, là những cầu nối quan trọng cho hợp tác kinh doanh hai nước. Các doanh nghiệp Việt Nam đã bắt đầu đầu tư vào Australia 44 dự án với tổng vốn hơn 200 triệu USD.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu bật những tiềm năng, thế mạnh, chính sách ưu đãi và quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong thu hút đầu tư nước ngoài. Theo Thủ tướng, Việt Nam đang thuộc nhóm nước có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất thế giới, đạt từ 6-8% trong nhiều năm liền, đặc biệt quý I/2018 đã tăng trưởng 7,41%, thị trường chứng khoán năm 2017 tăng trưởng 47%, cao nhất châu Á.Việt Nam đang là thị trường có lợi cho các nhà đầu tư, với dân số trên 90 triệu, sức mua lớn nhờ sự lớn mạnh của tầng lớp trung lưu, quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp Nhà nước đang tạo cơ hội để nhà đầu tư Australia trở thành các nhà đầu tư chiến lược trong nhiều lĩnh vực chủ chốt của nền kinh tế.Môi trường đầu tư ở Việt Nam đang được cải thiện nhanh chóng, nhiều tập đoàn lớn của thế giới đã và đang lựa chọn Việt Nam là điểm đến mới trong đầu tư, coi Việt Nam là mắt xích quan trọng trong chuỗi giá trị toàn cầu. Sự gia tăng mạnh mẽ của internet và kinh tế số đang mở ra cơ hội cho các ngành kinh tế mới, tạo động lực cho phong trào khởi nghiệp sôi động tại Việt Nam.Thủ tướng khẳng định quyết tâm cao của Chính phủ Việt Nam trong xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, vì người dân, doanh nghiệp, thúc đẩy hội nhập, tái cấu trúc mạnh mẽ để nâng cao hiệu quả nền kinh tế cũng như cam kết của chính phủ Việt Nam trong giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, giữ vững sự ổn định của tỷ giá, lãi suất, cải cách thể chế, hướng tới mục tiêu tạo điều kiện tối đa cho phát triển và hội nhập, sớm đưa Việt Nam vào nhóm các nước có chỉ số cạnh tranh hàng đầu ASEAN.Trên cơ sở đó, Thủ tướng khẳng định đây là “thời cơ vàng” cho các doanh nghiệp hai nước, các doanh nghiệp cần nhạy bén nắm bắt, tận dụng các thời cơ, ưu đãi để mang lợi ích cho người dân, doanh nghiệp, góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ kinh tế hai nước trên tinh thần “cùng thắng”.Thủ tướng cũng đề nghị các cơ quan đại diện thương mại, hiệp hội doanh nhân của hai nước tích cực nâng cao vai trò kết nối, xúc tiến thương mại đầu tư, chú trọng cung cấp thông tin đầy đủ và minh bạch cho doanh nghiệp hai nước, thúc đẩy hợp tác lớn hơn nữa giữa các bộ ngành, địa phương, các doanh nghiệp.Trong bài phát biểu của mình, ông James McGrath - Bộ trưởng, Trợ lý Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull - cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam cùng đoàn doanh nghiệp hùng hậu sang thăm và mang đến những cơ hội hợp tác lớn cho hai nước.Bộ trưởng đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ, sâu rộng của quan hệ song phương Việt Nam - Australia sau 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, với kim ngạch thương mại hai chiều hàng hóa và dịch vụ năm 2017 đạt trên 10 tỷ USD, đưa Australia trở thành đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam, và Việt Nam là đối tác thương mại thứ 15 Australia. Các doanh nghiệp Australia đã có 400 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng số vốn gần 1,9 tỷ USD.Bộ trưởng chia sẻ ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là thời cơ hợp tác lớn có một không hai, khi hai nước vừa thiết lập Đối tác Chiến lược, tạo khuôn khổ để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ kinh tế. Bộ trưởng khẳng định, Việt Nam đang và sẽ là cơ hội vô cùng to lớn đối với các doanh nghiệp Australia để phát triển hợp tác kinh doanh, thương mại và đầu tư.Tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cùng lãnh đạo các bộ, ngành hai nước chứng kiến Lễ trao 16 văn kiện hợp tác trong nhiều lĩnh vực như hợp tác xúc tiến thương mại và đầu tư, thúc đẩy kinh doanh và hỗ trợ doanh nghiệp, năng lượng, y tế, giáo dục, hàng không, nông nghiệp, vận tải. Trong đó, Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam (Vinalines) đã ký biên bản ghi nhớ với Tập đoàn Galaxy về việc cùng tiến hành nghiên cứu phát triển hoạt động vận tải và logistics nhằm phục vụ cho các nhà máy, khu công nghiệp tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, hợp tác trong quản lý chuỗi cung ứng than và logistics từ Australia về Việt Nam.Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, yêu cầu các cơ quan bộ ngành rà soát, kiểm tra ngay những vướng mắc của doanh nghiệp ô tô theo hướng công bằng, minh bạch, kiểm soát chất lượng và đề cao nội địa hoá ngành xe hơi trong nước.  2 kịch bản mới cho ô tô nhập khẩu  Bộ Giao thông Vận tải đề xuất sửa đổi Nghị định 116 với ô tô nhập khẩu  Kiểm định ô tô nhập khẩu mất hàng tháng, tốn chục nghìn USD?Trước đó, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức cuộc đối thoại với các doanh nghiệp ô tô lắp ráp, nhập khẩu và liên doanh lắp ráp nhập khẩu để đối thoại về các vấn đề liên quan đến những khó khăn của doanh nghiệp khi thực hiện Nghị định 116 về điều kiện lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh ô tô.Tại đây, các ý kiến trái chiều nhau xung quanh quy định Giấy chứng nhận kiểu loại xe; kiểm định xe nhập khẩu theo lô, quy định đường thử dài 800 mét đối với các doanh nghiệp liên doanh sản xuất, lắp ráp xe hơi được các bên tranh cãi.Đại diện nhóm liên doanh, doanh nghiệp nhập khẩu nói quy định trên gây khó dễ và cản trở họ hoạt động tại Việt Nam. Trong khi đó, nhiều doanh nghiệp trong nước cho rằng, đây là các biện pháp bảo vệ thị trường, hướng đến yêu cầu các doanh nghiệp làm ăn lâu dài, nội địa hóa và kiểm soát chất lượng xe nhập về Việt Nam.Tiếp nhận ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp, lãnh đạo Chính phủ khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp trong nước - ngoài nước mà cùng hướng đến mục tiêu chung là phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, đáp ứng nhu cầu của thị trường và đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước.Lãnh đạo Chính phủ nêu rõ, hiện nay, thị trường ô tô Việt Nam đang ở giai đoạn tăng trưởng mạnh, xu hướng ô tô hóa bắt đầu diễn ra và dự báo sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới do nền kinh tế nước ta có tốc độ tăng trưởng khá cao so với các nước trong khu vực.Phó Thủ tướng đề nghị các cấp, ngành cần tiếp tục triển khai thực hiện các chính sách hiện hành, hỗ trợ tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh.Đồng thời nghiên cứu hoàn thiện các chính sách, các quy định pháp luật liên quan đến phát triển ngành công nghiệp ô tô và tăng cường kiểm soát chất lượng ô tô ở Việt Nam.Các biện pháp "nóng" được Phó Thủ tướng nêu ra cho các bộ, ngành trong thời gian tới là: Phải kiểm soát nhập khẩu ô tô trong nội khối ASEAN theo Hiệp định Thương mại và hàng hóa ASEAN (ATIGA), đảm bảo đáp ứng nghiêm các điều kiện được hưởng thuế suất bằng 0%.Các cấp, ngành tiếp thu ý kiến của các các tổ chức, cá nhân liên quan để nghiên cứu, giải trình, nếu cần thiết thì kiến nghị để hoàn thiện Nghị định 116 và Thông tư 03."Nghị định cần đáp ứng các yêu cầu về công bằng, minh bạch, và cạnh tranh theo những cam kết và thông lệ quốc tế, đảm bảo phát triển ngành công nghiệp ô tô đúng Chiến lược đã đề ra", Phó Thủ tướng nêu rõ.Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan liên quan tổ chức ngay các đoàn đi khảo sát, kiểm tra thực tế để có giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp (nếu có).Giao Bộ Tài chính chủ trì, sớm trình Chính phủ để báo cáo Quốc hội về những chính sách thuế liên quan đến việc thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Về phía doanh nghiệp, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu các nhà sản xuất lắp ráp ô tô cần quan tâm hơn nữa tới phát triển công nghiệp hỗ trợ, tiếp tục nghiên cứu đầu tư vào lĩnh vực ô tô, tạo ra ô tô thương hiệu Việt Nam."Trong quá trình thực hiện Nghị định 116 và Thông tư 03, nếu gặp vấn đề vướng mắc, các doanh nghiệp gửi ý kiến về Bộ Giao thông vận tải hoặc Bộ Công Thương để xem xét, xử lý theo thẩm quyền, các vấn đề vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định", Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chỉ đạo.Tại hội thảo “Đầu tư condotel: Thực tế, triển vọng và giải pháp” tổ chức tại Bình Định chiều 16/3, vấn đề có nên cấp sổ đổ cho loại hình condotel hay không và nếu cấp thì trong thời gian bao lâu tiếp tục được bàn luận tới.  Thứ trưởng Bộ Xây dựng: Vẫn còn nhiều vướng mắc đối với loại hình condotel  Bài học "đắng ngắt" cho trào lưu đầu tư dự án "condotel"  Bỏ bạc tỷ mua condotel: "Chưa từng thấy cuốn sổ đỏ nào"Bộ Tài Nguyên và Môi trường đã đề xuất hai phương án bổ sung quy định về chế độ sử dụng đất công trình xây dựng đa năng có kết hợp chức năng để ở, trong đó có loại hình căn hộ khách sạn (condotel).Theo đó, phương án thứ nhất cấp sổ đỏ cho condotel như đất ở. Phương án thứ hai là cấp sổ đỏ trong thời gian thực hiện dự án cho condotel. Bên cạnh việc chọn lựa một trong 2 giải pháp, nhiều ý kiến lại bày tỏ không đồng tình với cả hai phương án.Tại hội thảo “Đầu tư condotel: Thực tế, triển vọng và giải pháp” do BizLIVE tổ chức tại FLC Quy Nhơn (Bình Định) chiều 16/3, vấn đề có nên cấp sổ đổ cho loại hình bất động sản này hay không và nếu cấp thì trong thời gian bao lâu tiếp tục được bàn luận tới.Ông Phan Chí Hiếu - Thứ trưởng Bộ Tư pháp cho biết, hiện nay có những nơi vẫn bối rối trong việc cấp giấy chứng nhận và quyền sở hữu đối với loại hình condotel.Về giải pháp trước mắt, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Bộ Xây dựng cần sớm xây dựng khung pháp lý về các thủ tục cấp giấy chứng nhận cho condotel.“Hiện nay chúng ta vừa làm vừa lo khi chưa có khung pháp lý phù hợp. Trong điều kiện bình thường không sao nhưng khi cần thì sẽ có những thứ chưa được luật quy định và như vậy rất phức tạp”, ông Hiếu nói.Ông Mai Văn Phấn - Phó Cục trưởng Cục đăng ký đất đai (trực thuộc Tổng cục Đất đai) cho rằng, bản chất condotel nó chỉ là căh hộ khách sạn hay khách sạn chung cư. Vậy mục đích của nó là đầu tư để kinh doanh.Do vậy theo điều 126, Luật Đất đai, đối với những trường hợp này (condotel - PV), thời gian giao đất 50 năm hoặc tới 70 năm. Cũng Điều 126 có hướng mở là khi hết thời hạn giao đất có quyền gia hạn nếu có nhu cầu. Về thời hạn, bản chất của condotel thì pháp luật có hướng mở là được gia hạn, ông Phấn cho biết.Không thể có việc cấp phép vô thời hạnTheo quan điểm của ông Đặng Hùng Võ – nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường thì cần xem xét mục đích sử dụng đất của dự án. Condotel thì chắc chắn là sử dụng vào mục đích kinh doanh.“Như vậy quyền sử dụng đất 50 năm hay 70 năm, không có phương án khác. Nhưng thực tế là cần phải làm dài hơn. Nếu chúng ta nới thời hạn sử dụng condotel vô thời hạn thì chúng ta có thể sử dụng lâu dài”, ông Võ nêu quan điểm.Bên cạnh vấn đề cấp sổ đỏ, ông Võ cũng cho rằng, một chính sách nữa quan tâm mở rộng đó là cho phép cá nhân người nước ngoài được nhập cảnh vào Việt Nam mua bất động sản du lịch như nhà ở.Trong khi đó, chuyên gia kinh tế Cấn Văn Lực cho rằng, bên Thái Lan, trong luật chung cư họ cho phép sử dụng những căn hộ khách sạn với 2 mục đích khác nhau nhưng để chuyển đổi thì phải có điều kiện đi kèm. Về thời hạn, ở Châu Âu có quy định cụ thể như nước Anh là 100 năm.“Còn ở Việt Nam chúng ta chắc chắn không thể có việc cấp phép vô thời hạn, bởi như thế chúng ta không kiểm soát được và liên quan đến rất nhiều vấn đề khác”, ông Lực nói.Theo quan điểm của ông Lực, Chính phủ nên ban hành một nghị định xác định rõ hơn thuật ngữ condotel và cùng với đó là các điều kiện của loại hình này.“Cần phải hoàn thiện khung pháp lý cho loại hình. Như vậy ngân hàng mới dám cho vay đối vợi loại hình này. 2 năm vừa qua, ngân hàng không dám cho vay đối với condotel vì tính pháp lý còn lỏng lẻo”, ông Lực cho biết.Hội đồng quản trị của Hoàng Anh gia Lai đã thống nhất việc mua gần 77 triệu cổ phần của Công ty Hưng Thắng Lợi Gia Lai với tổng giá trị hơn 2.477 tỷ đồng. Việc mua vào được thanh toán bằng cách bù trừ các khoản nợ phải thu.  Bầu Đức lo “mất thêm nhiều thời gian” với kiểm toán  Hai “cỗ xe tăng” của bầu Đức vẫn thăng hoa, kệ thị trường “quần thảo”  Bầu Đức “đánh rơi” hơn 730 tỷ đồng trong vòng 1 thángCông ty Cổ phần Hoàng Anh Gia Lai (HAGL – mã HAG) vừa công bố Nghị quyết Hội đồng quản trị về việc phê duyệt phương án mua cổ phần của Công ty Cổ phần Hưng Thắng Lợi Gia Lai.Theo đó, Hoàng Anh Gia Lai sẽ mua 76.930.000 cổ phần Hưng Thắng Lợi Gia Lai với giá 32.200 đồng/cổ phần. Tổng giá trị dự kiến nhận chuyển nhượng là 2.477,15 tỷ đồng.Trong nghị quyết này nêu, công ty Hưng Thắng Lợi Gia Lai sở hữu dự án nông nghiệp tại huyện Paksong, tỉnh Chăm-pa-sắc, nước CHDCND Lào.Việc mua vào được thanh toán bằng cách bù trừ các khoản nợ phải thu. Sau giao dịch, Hoàng Anh Gia Lai sẽ sở hữu 98% vốn cổ phần của công ty Hưng Thắng Lợi Gia Lai.Thời điểm hiện tại, Hoàng Anh Gia Lai vẫn chưa công bố báo cáo tài chính kiểm toán năm 2017. Báo cáo tài chính tự lập của tập đoàn này cho thấy, đến cuối năm 2017, Hoàng Anh Gia Lai đang có 7.282,4 tỷ đồng phải thu ngắn hạn và 9.064,9 tỷ đồng phải thu dài hạn.Tuy nhiên, Hưng Thắng Lợi Gia Lai không xuất hiện trong phần thuyết minh về các khoản phải thu tại báo cáo tài chính mà được cho biết là tổ chức có giao dịch “cho mượn tạm” 500 tỷ đồng trong phần giao dịch với các bên liên quan của Hoàng Anh Gia Lai.Dịch vụ ngân hàng điện tử (iPay/iPay Mobile) của VietinBank không chỉ mang lại sự tiện lợi, an toàn, nhanh chóng cho khách hàng mà còn không thu phí chuyển khoản trong hệ thống với tất cả các giao dịch.Để tri ân khách hàng sử dụng dịch vụ iPay, từ 23/01/2018, VietinBank chính thức triển khai chương trình ưu đãi “Chuyển khoản miễn phí - Niềm vui như ý” dành cho tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ iPay. Theo đó, các khách hàng là chủ tài khoản thanh toán của VietinBank khi thực hiện giao dịch chuyển khoản thông qua tất cả các kênh giao dịch ngân hàng điện tử (iPay/iPay Mobile) của VietinBank sẽ được miễn 100% phí giao dịch.VietinBank iPay là dịch vụ ngân hàng trực tuyến dành cho khách hàng cá nhân có tài khoản mở tại VietinBank. Dịch vụ cung cấp nhiều tiện ích ngân hàng, từ vấn tin tài khoản đến những dịch vụ tài chính khác thông qua các ứng dụng hiện đại của công nghệ điện tử, giúp khách hàng thực hiện các giao dịch chuyển khoản, gửi tiết kiệm, thanh toán hóa đơn, trả nợ thẻ tín dụng, thanh toán dùng QR Pay, mua sắm trực tuyến, đặt và thanh toán vé máy bay, vé xem phim trực tuyến... Dịch vụ đã và đang ngày càng thu hút nhiều khách hàng sử dụng do tính tiện dụng, nhanh chóng, an toàn, khả năng phục vụ mọi lúc, mọi nơi, giúp khách hàng nâng cao hiệu quả tài chính.Với khả năng tương tác đa thiết bị, thiết kế giao diện thông minh, tiện ích hướng tới người dùng, dịch vụ đã đem lại những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng từ các thiết bị máy tính để bàn hay các thiết bị di động thông minh, Smart-Phone.Khi sử dụng các thiết bị di động thông minh, Quý khách chỉ cần cài đặt ứng dụng VietinBank iPay Mobile để quản lý tài khoản mọi lúc mọi nơi ngay trên thiết bị di động của chính mình tại www.vietinbank.vn/m.Với việc miễn phí dịch vụ chuyển khoản trong hệ thống, VietinBank mong muốn tiếp tục mang đến nhiều tiện ích và giá trị gia tăng cao nhất cho Quý Khách hàng nhằm giúp khách hàng tiếp tục tận hưởng và sử dụng các tính năng ưu việt của dịch vụ VietinBank iPay.Để biết thêm thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ Chi nhánh/Phòng giao dịch VietinBank trên toàn quốc hoặc Contact Center: 1900 558 868; Email: contact@vietinbank.vn.“Gần như chắc chắn, dấu hiệu thu lời của một số nhà mạng điện thoại đã được xem xét. Nguồn lợi nhuận này có thể bị thu hồi sau khi được làm rõ” – nguồn tin của Tiền Phong cho biết cơ quan công an đã áp dụng chứng cứ điện tử để lập hồ sơ điều tra dấu hiệu liên quan của các nhà mạng trong đường dây đánh bạc do Phan Sào Nam cầm đầu.  “Trùm” đường dây đánh bạc khiến tướng Nguyễn Thanh Hoá bị bắt là ai?Như Tiền Phong đã phản ánh, để tham gia đánh bạc qua game bài Rikvip liên quan đến ông Nguyễn Thanh Hoá, cựu Thiếu tướng, Cục trưởng C50 Bộ Công an, người chơi phải nạp tiền bằng thẻ điện thoại của 3 nhà mạng lớn là Vinaphone, Mobifone và Viettel. Vậy các nhà mạng đã hưởng lợi bao nhiêu?Được biết, đến nay cơ quan công an đã có thông báo, hoặc làm việc với ba nhà mạng Viettel, Mobifone và Vinaphone để trao đổi, thu thập tài liệu phục vụ công tác điều tra vụ án đánh bạc trên.Ba nhà mạng Vinaphone, Mobiphone và Viettel liên quan thế nào đến đường dây đánh bạc nghìn tỷ này? Nguồn tin của Tiền Phong cho biết: Trước khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án, một số nhà mạng từng nhận được cảnh báo của cơ quan thanh tra chuyên ngành nêu quan điểm về dấu hiệu hoạt động bất minh của các công ty của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Gần như chắc chắn, dấu hiệu thu lời của một số nhà mạng điện thoại đã được xem xét. Một nguồn tin cho biết, nguồn lợi nhuận này có thể bị thu hồi sau khi được làm rõ.Cũng theo nguồn tin này, việc chuyển hóa chứng cứ từ 42 triệu tài khoản (theo cách hiểu “truyền thống” thì có 42 triệu người chơi bạc game online) thành chứng cứ vật chất, đối với CQĐT là một khó khăn, vì phải có khoảng 42 triệu lời khai thể hiện trong hồ sơ điều tra. Do một con bạc có thể lập ra nhiều tài khoản, nên cơ quan tố tụng đã phải áp dụng chứng cứ điện tử để lập hồ sơ điều tra.Trong một diễn biến khác, chiều 15/3, Văn phòng Chính phủ đã phát đi văn bản của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, giao các cơ quan rà soát và đề xuất biện pháp quản lý, xử lý việc sử dụng các hình thức thanh toán trên internet liên quan tới các hành vi vi phạm pháp luật.Theo Văn phòng Chính phủ, qua theo dõi các phương tiện thông tin đại chúng và hoạt động internet thời gian qua, nổi lên hiện tượng tội phạm công nghệ cao, tội phạm trên internet sử dụng một số hình thức thanh toán mới để thanh toán cho các hoạt động phi pháp như đánh bạc, mua bán hàng hóa, dịch vụ phi pháp,... Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Tư pháp và cơ quan liên quan rà soát, nghiên cứu, trong tháng 5/2018 báo cáo Thủ tướng Chính phủ về tình hình và đề xuất biện pháp quản lý, xử lý đối với việc sử dụng các hình thức thanh toán trên internet, đặc biệt là các hoạt động thanh toán liên quan tới các hành vi phạm pháp luật (trốn thuế, đánh bạc, rửa tiền,...).Những câu hỏi trên đã được Tiền Phong gửi tới 3 nhà mạng Viettel, Mobifone và Vinaphone vào ngày 13/3 vừa qua. Tuy nhiên đến nay mới chỉ có một nhà mạng lên tiếng (Tiền Phong đã thông tin trên số báo ra ngày 14/3). Một trong hai nhà mạng còn lại vẫn giữ im lặng, còn phía Viettel cho hay đang trong quá trình hợp tác với cơ quan công an phục vụ điều tra, khi có kết luận chính thức sẽ thông tin phản hồi sau.Loại hình condotel nhanh chóng phát triển trở thành điểm sáng của bất động sản nghỉ dưỡng. Mặc dù được xem là "gà đẻ trứng vàng" nhưng loại hình này vẫn còn đang bị xem là "đứa con lai" của thị trường bất động sản.Chiều 16/3, tại Bình Định đã diễn ra hội thảo "Đầu tư Condotel: Thực tế, triển vọng và giải pháp" thu hút sự quan tâm của nhiều doanh nghiệp, diễn giả và nhà quản lý.Lần đầu tiên, đại diện 4 Bộ gồm: Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch cùng với lãnh đạo các tỉnh, sở ngành địa phương cùng ngồi lại giải đáp thắc mắc và góp phần gỡ bỏ những rào cản cho nhà đầu tư khi mua căn hộ condotel."Gà đẻ trứng vàng"Theo số liệu của Hiệp hội bất động sản Việt Nam, năm 2017 vừa qua, condotel nhanh chóng phát triển trở thành điểm sáng của bất động sản nghỉ dưỡng.Lượng cung sản phẩm condotel của các dự án lên đến 22.837 căn. Số lượng giao dịch thành công chiếm 65 đến 70% khối lượng chào bán. Con số "biết nói" trên cho thấy sự sôi động của phân khúc bất động sản này cũng như mở ra nhiều tiềm năng cho các nhà đầu tư và là "gà đẻ trứng vàng" cho du lịch địa phương.Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch, Bộ Văn hóa, thể thao & du lịch cho biết, nếu năm nay Việt Nam đón hơn 16 triệu lượt khách quốc tế thì nhu cầu về nghỉ dưỡng sẽ tăng rất cao. Cùng với đó, khách du lịch trong nước cũng gia tăng tương tự, vì tầng lớp trung lưu đang tăng lên. Cả 2 xu hướng này tạo ra sự bùng nổ về nhu cầu căn hộ nghỉ dưỡng.Lý giải về nguyên nhân bất động sản đang "nóng" từng ngày, ông Nguyễn Mạnh Hà, Phó Chủ tịch Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho rằng, đó là hệ quả tất yếu khi nhu cầu nghỉ dưỡng đang tăng rất cao."Khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam tăng 30%/năm. Ở trong nước, đời sống người dân tăng cao, nhu cầu về nghỉ dưỡng cũng tăng lên, có khoảng 60-70 triệu lượt người đi du lịch hằng năm. Việc đặt khách sạn khó khăn, nên nhu cầu cho phòng ở tiện nghi sẽ tăng lên", ông Hà nói.Một nguyên nhân khác nữa chính là các địa phương nhận thấy được lợi ích của việc đầu tư vào phân khúc này đang ngày càng phát triển nên có những cơ chế chính sách kiểu "dọn đường".Ở góc độ địa phương, ông Nguyễn Mạnh Cường, Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Quảng Ninh khẳng định du khách đang rất chuộng condotel."Tới Quảng Ninh hôm nay ở một căn hộ condotel này, hôm sau ở một căn hộ condotel khác sẽ tạo cảm giác mới. Đối với Quảng Ninh, phát triển condotel sẽ thu hút rất nhiều nhà đầu tư thứ cấp sẽ đến với tỉnh do nhu cầu du lịch rất lớn. Chúng tôi xác định là một trung tâm du lịch nên kỳ vọng vào condotel rất nhiều. Đó là một sản phẩm mới của thị trường bất động sản, là sản phẩm mới của thị trường du lịch", ông Cường nói.Có xu hướng dư thừaĐi cùng với việc kỳ vọng vào thị trường căn hộ condotel, nhiều chuyên gia cũng cảnh báo về sự tăng trưởng đang có dấu hiệu "nóng" mà nếu không kiểm soát tốt dẫn đến... khủng hoảng thừa.Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục du lịch, Bộ Văn hóa, thể thao & du lịch cho rằng, trên cả nước số lượng condotel chưa phải nhiều, nhưng tại một số địa phương lại có tình trạng tăng nóng condotel.Hiện nay, nóng nhất là Đà Nẵng, với hơn 4 triệu khách nội địa đến du lịch, hiện tại đây có trên 30.000 phòng, nhưng chỉ có 4.000 phòng đủ tiêu chuẩn từ 4 đến 5 sao. Một điểm đến là Nha Trang có tình trạng trung tâm thành phố thiếu khách sạn, thiếu condotel. Còn khu vực Bãi Dài, Cam Ranh thì có xu hướng dư thừa.Ông Tuấn cho rằng, việc hoạch định chiến lược là cực kỳ quan trọng. Mỗi điểm đến có một ngưỡng chịu tải. Trên phạm vi cả nước, việc hoạch định condotel là quan trọng nếu không mất cân đối sẽ xảy ra.