Vân Anh là cô gái đến từ Đắk Lắk có ngoại hình xinh xắn, dễ thương, cao 1m72, da trắng, tóc dài và cười rất xinh. Đối tượng hẹn hò của Vân Anh là anh Chiến Thắng đã vô cùng bối rối trước sự xinh đẹp của Vân Anh, vừa nhìn thấy cô anh đã khen: “Em đẹp quá!”.  Anh chàng “vô tư” miêu tả nụ hôn với "người cũ" cho đối tượng hẹn hò  Anh chàng “thẳng như ruột ngựa” tuyên bố "không hợp" trong chương trình hẹn hò", "Sinh ra và lớn lên ở mảnh đất miền Trung đầy nắng gió, từ bé Nguyệt Hằng đã yêu thích những làn dân ca ngọt ngào, mê đắm lòng người. Với Hằng khi được cất lên giọng ca, hoà mình với điệu ví giặm là lúc cô cảm thấy tâm hồn bình yên lạ kỳ.  Nữ sinh 10x vừa học giỏi, vừa là mẫu ảnh "đắt show"  Nữ sinh đeo kính cận "hút hồn" người đối diện", "Với mong muốn định hướng thế hệ trẻ tới những giá trị nhân đạo truyền thống của dân tộc, đồng thời rèn luyện cho mỗi người ý chí quyết tâm vượt qua giới hạn của bản thân, CLB 25 Việt Nam đã tổ chức chương trình “Hành trình đỏ về nguồn – Hành trình của niềm tự hào”.", "Nguyễn Sơn Tùng và Vũ Công Thành là hai thí sinh cuối cùng ghi tên mình vào danh sách những nhà thông thái nhí bước vào vòng thi Chung kết năm của Chinh Phục mùa 3. Hồi hộp với format mới, gấp rút chuẩn bị và nóng lòng chờ đợi cơ hội được tỏa sáng, đó chính là tâm trạng của các thí sinh ở thời điểm hiện tại, trước ngày màn tranh tài cuối cùng chính thức bắt đầu.Vậy là 2 mảnh ghép cuối cùng đã được tìm thấy, bức tranh Chung kết năm của Chinh Phục mùa thứ 3 dần hiện lên với 12 thí sinh xuất sắc nhất, tương đương với 12 cá tính và tài năng khác nhau, hứa hẹn sẽ đem đến những màn đấu trí đầy kịch tính và hồi hộp.Trước khi các nhà thông thái nhí bước vào vòng thi quan trọng cuối cùng, hãy cùng điểm qua danh sách 12 gương mặt đã vượt qua rất nhiều đối thủ đáng gờm để vinh dự đứng trên bục cao nhất của các cuộc thi tuần vừa qua:1. Đào Phúc Long – Quán quân cuộc thi tuần đầu tiên2. Nguyễn Thiện Hải An – Quán quân cuộc thi tuần thứ 2 - Chủ đề Trái Đất3. Lê Thành An – Quán quân cuộc thi tuần thứ 3 – Chủ đề Hạnh Phúc4. Vũ Hoàng Tú – Quán quân cuộc thi tuần thứ 4 – Chủ đề Giáo dục5. Nguyễn Ngọc Mai – Quán quân tuần 5 – Chủ đề Châu Á6. Bùi Toàn Thắng – Quán quân tuần thứ 6 - Chủ đề Nơi chúng ta sống7. Phạm Thu Hằng – Quán quân tuần 7 – Chủ đề Sách8. Bùi Nguyễn Đức Tân – Quán quân tuần 8 – Chủ đề Chiến thắng9. Nguyễn Đức Hải – Quán quân tuần thi thứ 9 – Chủ đề Gia đình10. Nguyễn Mai Linh – Quán quân cuộc thi tuần thứ 10 – Chủ đề Hội Nhập11. Nguyễn Sơn Tùng – Quán quân cuộc thi tuần thứ 1112. Vũ Công Thành – Mảnh ghép cuối cùng ở tuần thi thứ 12Chặng đương 12 cuộc thi tuần đã chính thức khép lại. Một hành trình không quá dài nhưng cũng đủ cho chúng ta được gặp gỡ, giao lưu và tiếp xúc với hàng trăm bạn nhỏ tài năng đến từ mọi nơi trên đất nước. 12 tuần thi chính là cuộc hành trình đầy cảm xúc, không chỉ đối với những bạn nhỏ đã xuất sắc giành ngôi vị quán quân mà còn là cảm xúc của tất cả các nhà thông thái nhỏ đã đặt chân vào đấu trường tri thức mang tên Chinh Phục.Khác với những vòng thi tuần trước đó, cuộc thi Chung kết năm sắp tới hứa hẹn sẽ là cú bật cuối cùng đầy kiêu hãnh của các nhà chinh phục nhỏ tuổi khi có sự thay đổi lớn về format. Cụ thể: cả 3 vòng thi đều loại trừ các thí sinh, và sau vòng thi thứ 2, sẽ chỉ còn lại 6/12 thí sinh ở lại.Bên cạnh việc gia tăng yếu tố gay cấn và hồi hộp, cuộc đua tìm ra nhà vô địch còn đòi hỏi các thí sinh có một phông kiến thức thật sự phong phú và trải dài trên nhiều lĩnh vực khi ở vòng 2, 12 vùng hiểu biết sẽ là những màu sắc với những câu hỏi tổng hợp thay vì các lĩnh vực cụ thể như trước đó.12 chiến binh đã sẵn sàng trên vạch xuất phát, ai sẽ là người cuối cùng chạm tay vào vạch đích? Chân dung của nhà vô địch sẽ lộ diện đầy bất ngờ và ngoạn mục như thế nào? Hãy cùng đón xem cuộc đấu trí cuối cùng của Chinh Phục mùa 3 – Cuộc thi Chung kết năm!Gameshow Chinh Phục được phát sóng 10h thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 và 20h thứ Tư hàng tuần trên VTV6. Tham khảo thêm thông tin về chương trình tại fanpage facebook https://www.facebook.com/chinhphuc.vietnambrainiestkid/", "Hai cô gái khiến dân mạng mê mẩn bởi vẻ đẹp trong trẻo ngày nào giờ đã sexy đến "nghẹt thở".  "Hot girl trà sữa" Jun Vũ thay đổi hình ảnh với vòng một "nảy nở" bất ngờ  "Hot girl Reuters" Kiều Trinh lại gây thương nhớ với bộ ảnh bên cúc họa miNguyễn Hoàng Kiều Trinh (sinh năm 1994) ngày đầu mới nổi đã khiến dân mạng mê mẩn bởi trẻ đẹp ngây thơ, trong trẻo. Cô nàng được fan gọi với cái tên trìu mến là "cô bé trà sữa". Thế nhưng, đối với Kiều Trinh của hiện tại thì danh xưng ấy lại trở nên khá lạ lẫm. Một "nàng thơ" hiếm khi khoe sắc trong những bộ bikini, nội y gợi cảm như Kiều Trinh giờ đây đã "lột xác" cực sexy. Mới chớm hè, cô nàng đã liên tục khoe ảnh táo bạo với bikini bên bờ biển. Không ít người bất ngờ khi “cô bé trà sữa” cũng có lúc nóng bỏng, hấp dẫn đến thế. Hình ảnh mới của Kiều Trinh được dân mạng hết lời khen ngợi. Thân hình đầy đặn, hấp dẫn của Kiều Trinh có được nhờ một năm nỗ lực tăng cân. Kiều Trinh giờ đây có sức hấp dẫn khác xưa. Không còn là cô gái ngây thơ, trong sáng ngày nào nữa, Kiều Trinh đã "dậy thì thành công" thật rồi. Jun Vũ (tên thật là Nguyễn Phương Anh) cũng được biết đến với hình tượng ngọt ngào, trong sáng, được ví như “nàng thơ” của showbiz Việt Cô là nàng "hot girl" trà sữa thứ 2 của làng giải trí Việt. Và Jun Vũ cũng đã cú "lột xác" không thể ngoạn mục hơn. Cô nàng không ngại thừa nhận mình đã nâng cấp vòng 1 để có cơ thể hấp dẫn hơn. "Cô bé trà sữa" gây xôn xao suốt thời gian dài khi tung loạt ảnh gợi cảm với vòng 1 lớn bất thường. Không thể thừa nhận, Jun Vũ gợi cảm hơn nhiều sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Trước đây, để vừa vặn mới những bộ cánh hai dây, cúp ngực gợi cảm, hot girl Sài thành thường phải “độn đơn độn kép”. Thế nhưng, bây giờ cô nàng có thể thoải mái diện bất cứ mẫu váy áo sexy nào. Cô nàng muốn đa dạng hóa bản thân, trở thành diễn viên theo đuổi được nhiều hình ảnh khác nhau, đôi khi là trong sáng, đôi khi là trưởng thành và quyến rũ.Và dường như, Jun Vũ đã thành công khi cho người hâm mộ thấy nhiều vẻ đẹp khác nhau của mình.", "“Theo em nghĩ, chuyến đi dài nhất của cuộc đời mình chính là chuyến đi đến với kiến thức. Bởi kiến thức với mỗi con người rất quan trọng, không thể có tài mà không có kiến thức được, cũng không thể có sắc mà không có kiến thức. Nên em nghĩ, dù đường đến kiến thức có dài đến đâu thì mình vẫn phải cố gắng để đạt đến điểm đích của kiến thức đó”, Nguyễn Hoài Phương Anh - sinh viên lớp Triết học K37, tân Hoa khôi HV Báo chí và Tuyên truyền chia sẻ.  Top 10 nữ sinh cạnh tranh vương miện Hoa khôi trường Báo  Hot girl trường Báo đẹp quyến rũ trong bộ ảnh chia tay tuổi sinh viên", "Những ngày gần đây, một số tuyến phố ở Sài Gòn được bao phủ rực rỡ bởi những chùm hoa kèn hồng đua nhau khoe sắc. Những chùm hoa mang hình chiếc kèn nhỏ nhắn khiến người đi đường ngẩn ngơ thường nở vào tháng tư đến tháng sáu, nhưng chỉ vài ba ngày ngắn ngủi rồi lụi tàn theo gió bay.", "Nhân vật chính của bộ ảnh này chính là Võ Ngọc Thuyên, sinh năm 1996, đến từ TP HCM. Cô gái trẻ quyết tâm ra Hà Nội để thực hiện mong ước từ lâu là được chụp ảnh áo dài tại đây, hành trình này cũng dạy Thuyên nhiều bài học ý nghĩa về cuộc sống.  Bí quyết giữ dáng đơn giản đến bất ngờ của cô gái “đẹp từng centimet”  Vẻ đẹp dịu dàng của cô gái Hà thành trong những ngày nắng nhẹ", "MC Diệp Chi của Đường lên đỉnh Olympia nói rằng tình huống 4 nhà leo núi bấm chuông cùng lúc và cùng trả lời sai là chưa từng có tại chương trình này suốt 17 năm qua.  "Đường lên đỉnh Olympia" phải dùng oẳn tù tì và bốc thăm để chọn người đi tiếp", "Tối ngày 15/4, đêm thi tài năng của các thí sinh dự thi Hoa khôi Học viện Âm nhạc Việt Nam -  Miss VNAM 2018 đã diễn khá hoàng tráng và hấp dẫn với sự góp mặt của 25 thí sinh tài năng, xinh đẹp của cuộc thi.", "10 cô gái may mắn lọt vào đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi của Học viện Báo chí và tuyên truyền khoe sắc với áo dài. Các cô gái đang gấp rút chuẩn bị cho đêm chung kết cuộc thi diễn ra vào tối nay (16/4).", "Xuất sắc tại cả 3 vòng thi, cặp đôi Nguyễn Quỳnh Châu và Nguyễn Trọng Đức – sinh viên khoa Sân khấu đã giành ngôi vị cao nhất cuộc thi “King and Queen – Khơi nguồn tài năng ĐH Sân khấu Điện ảnh 2018”.", "Cùng với thành tích học tập “khủng”, Lê Diệp Kiều Trang (Christy Le) còn nổi tiếng là “cô gái vàng” trong giới khởi nghiệp startup và công nghệ tại Việt Nam.  Facebook bổ nhiệm Lê Diệp Kiều Trang làm giám đốc điều hành ở Việt NamMới đây, mạng xã hội Facebook vừa bổ nhiệm cô gái người Việt Lê Diệp Kiều Trang vào vị trí Giám đốc Facebook Việt Nam.Lê Diệp Kiều Trang sinh năm 1980 tại TP.HCM. Cô là con gái của ông Lê Văn Trí, Nguyên Phó tổng Giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Casumina.Lê Diệp Kiều Trang sở hữu thành tích học tập đáng nể, với danh hiệu thủ khoa ngành kinh tế của Đại học Oxford và chương trình MBA Sloan của Học viện Công nghệ Massachusetts.  Từ năm lớp 9, Kiều Trang đã lấy bằng C tiếng Anh. Trang là thủ khoa tuyển sinh đầu vào PTTH chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) và cũng là thủ khoa khi tốt nghiệp.Tốt nghiệp cấp 3, cô gái này giành được học bổng lớn ở trường đại học danh giá nhất thế giới Oxford (Anh) và Học viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ).Năm 1998, Kiều Trang nhận học bổng học dự bị đại học 2 năm tại Anh. Sau đó, năm 2000, cô tiếp tục giành học bổng ĐH Oxford (Anh).Đến năm 2008, cô tiếp tục giành học bổng thạc sĩ rồi theo học chương trình MBA Sloan của Học viện Công nghệ Massachusetts (MIT) ở Mỹ.Năm 2011, tốt nghiệp MIT, Trang làm việc tại McKinsey - một công ty tư vấn quản lý quốc tế hàng đầu có uy tín và nổi tiếng trên thế giới, đã được xếp hạng là nhà tuyển dụng hàng đầu được lựa chọn tại các trường MBA trên toàn thế giới.Năm 2014, Kiều Trang cùng chồng là Sonny Vũ sáng lập nên Misfit Wearables – công ty chuyên về các thiết bị đeo theo dõi sức khỏe. Công ty thu hút được nhiều nhà đầu tư, trong đó, có John Sculley, cựu CEO của Apple và tỷ phú Hong Kong Lý Gia Thành.Đến năm 2015, Công ty Misfit Wearbles được Fossil Group, tập đoàn đồng hồ thời trang của Mỹ mua lại với giá 260 triệu USD. Từ đó, Trang nhận nhiệm vụ là Tổng giám đốc Fossil Việt Nam.", "Cựu tổng thống Mỹ Obama vừa có cuộc gặp gỡ, đối thoại với 10 lãnh đạo thanh niên từ các nước ASEAN về các dự án cộng đồng, cùng những gì mà Quỹ Obama có thể hỗ trợ trong việc tạo nên sự thay đổi tích cực nơi cộng đồng mà họ đang sinh sống vào ngày 19/3 vừa qua tại Singapore.Mặc dù không còn tại vị nhưng ông Obama vẫn luôn thu hút mọi người bất cứ nơi nào mà ông đi tới, đặc biệt là người trẻ. Vị tổng thống thứ 44 của Hoa Kì vừa có chuyến thăm tới Singpore, đó là đích đến đầu tiên của ông và tiếp theo đó là New Zealand, Úc và Nhật Bản.Khi vị cựu tổng thống có vẻ khá kín tiếng trên mạng xã hội về chuyến đi của ông thì một số thủ lĩnh trẻ đã may mắn có cơ hội nói chuyện trực tiếp về những dự án xã hội của họ với ông.Đại diện thanh niên Việt Nam tham dự cuộc đối thoại này là Phan Văn Quyền (23 tuổi). Nam sinh 9X được mời tham dự từ Quỹ ASEAN và phỏng vấn qua Quỹ Obama; sau đó được chọn lựa là đại biểu chính thức gặp gỡ và đối thoại với Obama tại Singaprore. Theo Quỹ Obama, cuộc đối thoại trực tiếp này nhằm mục đích thảo luận về những gì mà Quỹ Obama có thực hiện để hỗ trợ các công việc cộng đồng của các nhà lãnh đạo trẻ đã, đang và sẽ thực hiện trong cộng đồng của họ.Họ cũng sẽ suy nghĩ về cách các nhà lãnh đạo trẻ trên từ các nước ASEAN hợp tác với nhau để thúc đẩy tăng trưởng và hợp tác cách bền vững.Đồng thời Quỹ Obama tạo ra mối liên kết để các lãnh đạo thanh niên trẻ có thể cùng nhau xây dựng và phát triển các dự án nhằm tạo nên những tác động tích cực cho cộng đồng.Trong buổi đối thoại, cựu tổng thống Obama có nhắc đến rất nhiều lần về việc hợp tác và liên kết các nhà lãnh đạo trẻ lại với nhau để cùng nhau trao đổi kinh nhiệm, học hỏi lần nhau về kiến thức, văn hóa từ đó tìm ra các điểm chung của nhau; đi đến sự giúp đỡ nhau phát triển và tiến xa hơn.Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh đến việc làm cách nào để những người trẻ có thể thúc đẩy, truyền cảm hứng cho những bạn thanh niên sinh viêc khác xung quanh họ nhận ra thế mạnh của mình, ý thức được việc tạo nên sự khác biệt và thay đổi cộng đồng tích cực hơn nơi mà họ đang sinh sống.Ông Obama thể hiện thái độ quan tâm của ông đối với người trẻ vì theo ông "chỉ có người trẻ mới có những ý tuởng táo bạo và dám thực hiện nó để nâng cao chất lượng cuộc sống của mọi người".Ông cũng không thể che dấu sự nhiệt huyết cống hiến cho sự phát triển của thanh niên trên thế giới qua việc xây dựng Quỹ ASEAN và tòa nhà trung tâm Obama tại Chicago hướng tới tạo một môi trường chuyên nghiệp, là bệ phóng cho những ước mơ và hòai bão của thế hệ trẻ.Đồng thời, ông Obama mong muốn tiếp tục tạo ra các chương trình trao đổi thanh niên, các hội nghị, diễn đàn và cả những suất học bổng tại Mỹ cho những thủ lĩnh trẻ xứng đáng để họ không chỉ phát triển bản thân họ mà còn mang lại lợi ích cho cộng đồng và thế giới.  Bạn Phan Văn Quyền (23 tuổi) là đại diện thanh niên Việt Nam tham dự đối thoại với cựu tổng thống Mỹ Obama. Trao đổi với PV Dân trí, Quyền bày tỏ niềm vui mừng và vinh dự vì những dự án cộng đồng của mình có cơ hội được trình bày trước các lãnh đạo trẻ khác và đặc biệt là với cựu tổng thống Mỹ Obama.Dự án mà chàng trai 23 tuổi đại diện thanh niên Việt Nam mang đến sự kiện này là "Ethnic Viet" - một dự án bảo tồn, quảng bá hoa văn và những giá trị văn hóa của người dân tộc thiểu số, hướng tới một dự án tiềm năng cho sự phát triển đời sống của họ cách bền vững.Đây là sự kết hợp từ những kinh nguyện trong 5 năm hoạt động của "Dấu vân tay" giúp đỡ cộng đồng dân tộc thiểu số và 3 năm đam mê thiết kế đồ họa của Quyền.Đồng thời, đây cũng là một dự án tiềm năng cho việc bảo tồn và quảng bá những giá trị văn hóa không chỉ của từng nước riêng lẻ, mà của toàn khối ASEAN qua sự sự hợp tác từ các lãnh đạo trẻ trong khối.“Không phải khả năng của tôi sẽ mang đến sự thay đổi, nhưng hãy tin vào chính bạn. Obama". Đây là câu trích của ông Obama mà tôi đã nhận được trong buổi nói chuyện với ngài tổng thống cùng 10 lãnh đạo trẻ thanh niên khối ASEAN. Ngài tổng thống cũng rất sẵn sàng lắng nghe và đối thoại trực tiếp với chúng tôi trong việc trình bày những ý tưởng và suy nghĩ của mình để cùng Quỹ Obama thúc đẩy người trẻ dấn thân vào việc thay đổi tích cực cộng đồng của họ.Tôi có lẽ là người trẻ nhất trong số những đại biểu chưa có đủ kinh nghiệm trong việc lãnh đạo và tổ chức các dự án cộng đồng.Nhưng tôi đã truyền tải được hết niềm đam mê, nhuyệt huyết và mong muốn của mình về một cuộc sống và tương lai tốt đẹp hơn cho mọi người, đặc biệt là người đồng bảo thiểu số vùng đất Lâm Đồng", Phan Văn Quyền chia sẻ.  Cuộc đối thoại được kết thúc bằng một diễn đàn mở với ngài Ben - Đại diện của Quỹ Obama, tạo cơ hội cho các đại biểu cùng thảo luận về ý tưởng xây dựng và phát triển mạng lưới hợp tác giữa các lãnh đạo trẻ trong khu vực và trên thế giới để giúp đỡ và hỗ trợ nhau phát triển hơn nữa.Các thủ lĩnh trẻ cũng được giới thiệu các kế hoạch và dự định của Quỹ ASEAN nhằm truyền cảm hứng và tạo động lực cho người trẻ tạo nên sự thay đổi tích cực cho cộng đồng và cùng nhau thảo luận việc cộng tác với Qũy ASEAN để mang đến một sự phát triển bền vững cho người trẻ trong khu vực ASEAN.Đại diện thanh niên Việt Nam hi vọng rằng cơ hội này sẽ là tiền đề cho sự phát triển cũng như tiến xa hơn cho những kế hoạch về dự định của bản thân với cộng đồng.", "Trong số 22 đoàn viên thanh thiếu nhi tiêu biểu trên các lĩnh vực của tỉnh Nghệ An, hai cầu thủ Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh của CLB SLNA và U23 Việt Nam đã được Tỉnh đoàn Nghệ An vinh danh.Sau khi giúp đội bóng xứ Nghệ đoạt chức vô địch Cúp QG 2017, đôi bạn thân tiếp tục giúp U21 SLNA giành tấm HCV Giải bóng đá U21 QG năm 2017 trước khi được HLV Park Hang Seo triệu tập vào thành phần ĐT U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á vừa qua.Trong kỳ tích của bóng đá Việt Nam tại giải đấu đó, Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh là 2 cầu thủ có đóng góp lớn vào ngôi vị Á quân của U23 Việt Nam.Sau lễ tuyên dương vào sáng 23/3, hai cầu thủ Văn Đức và Xuân Mạnh đã lên đường đi Hà Nội để tập trung cùng ĐTQG của HLV Park Hang Seo chuẩn bị cho trận đấu gặp ĐT Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019.Danh sách 8 đoàn viên được trao Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 20181. Lê Việt Dũng - Bí thư Huyện đoàn Diễn Châu.2. Nguyễn Thị Hà Giang - Phó Bí thư, Chủ nhiệm UBKT Đoàn trường Đại học Vinh3. Trần Hoài Thương - Bí thư Đoàn trường THPT Quế Phong4. Lô Thanh Tuấn - Bí thư Đoàn xã Châu Thành, Quỳ Hợp5. Nguyễn Ngọc Ánh - Bí thư Chi đoàn Thanh tra tỉnh Nghệ An6. Nguyễn Thị Huyền - Ủy viên Ban Chấp hành Đoàn trường, Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Trường Cao đẳng sư phạm Nghệ An, Ủy viên Ban Thư ký, Hội Sinh viên tỉnh7. Lô Văn Quý - Bí thư Chi đoàn Châu Định, xã Châu Khê, huyện Con Cuông8. Phan Văn Hiển - Bí thư Huyện đoàn Nghĩa Đàn.", "Cùng một nhóm bạn mở ra mô hình kinh doanh giao sữa tận nhà, Nguyễn Linh Chi - SV năm cuối Học viện Ngoại giao cho rằng kiến thức đến từ thực tế là rất quan trọng. Đồng thời cô tin rằng tự tin là nét cuốn hút nhất của người phụ nữ.  18 gương mặt tiềm năng cuộc thi Hoa khôi Ngoại giao 2018  Chân Thiện Mỹ - Nữ sinh Ngoại giao xinh đẹp có cái tên hiếm lạ", "Đây là 12 cặp thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi "King and Queen – Khơi nguồn tài năng ĐH Sân khấu Điện ảnh 2018" sẽ diễn ra vào tối 23/3.", "Cho rằng nhiều cán bộ, đoàn viên chưa hiểu được vai trò “phục vụ” của mình trong công tác ứng xử và làm việc với nhân dân, Tiến sĩ Lê Thẩm Dương đã đưa ra 3 nguyên lý ứng xử và những giải pháp thiết thực.", "Cặp đôi Nguyễn Tuấn Kiên - Khoa Mỹ thuật và Lê Thị Tường Vi - Khoa Truyền hình đã mang đến một phần trình diễn tài năng đầy bất ngờ cho khán giả khi dùng lửa vẽ chân dung, cùng với hát, nhảy trên nền nhạc ca khúc Vẽ (Phạm Toàn Thắng).", "Khoảng hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên Đà Nẵng sẽ có màn đồng diễn Semaphore tại Hội trại “Tổ quốc nhìn từ biển 2018” diễn ra tại Công viên biển Đông (bãi biển trung tâm thành phố ở quận Sơn Trà, Đà nẵng) diễn ra từ ngày 23 - 25/3 tới.Semaphore được biết đến là loại hình truyền tin bằng cờ thường được sử dụng trong các ngành hàng hải, địa chất do một người Pháp tên là Chappe phát minh năm 1794. (có trước morse 1835).Hệ thống semaphore mới hơn dùng hai cán cờ ngắn có cờ hình vuông. Một người cầm cờ giữ chúng ở các vị trí khác nhau để truyền đi các mẫu tự và các số.Người cầm cờ giữ mỗi cờ trong mỗi tay, và đưa mỗi cánh tay của mình ở một trong 7 vị trí, các vị trí kế tiếp nhau cách nhau một góc 45 độ. Trừ khi ở vị trí nghỉ, hai cờ không thể chồng lên nhau.Màu cờ thì khác nhau dựa vào tín hiệu được truyền đi ở trên biển hay trên bờ. Màu đỏ và vàng cho cờ dùng ở biển trong khi màu trắng và đỏ được dùng trên bờ.Đây là một trong những hoạt động nổi bật của đoàn viên, thanh niên Đà Nẵng nhân dịp kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2018).Theo đó, màn đồng diễn Semaphore của đoàn viên, thanh niên Đà Nẵng mang thông điệp “Tuổi trẻ sẵn sàng, bảo vệ biển đảo Tổ quốc Việt Nam - Trường Sa, Hoàng Sa là của Việt Nam"; và được kỳ vọng sẽ xác lập kỷ lập màn đồng diễn Semaphore lớn nhất từ trước đến nay.Sự kiện hướng tới mục đích giáo dục lòng yêu nước, yêu biển đảo tổ quốc cho tuổi trẻ; tạo hiệu ứng tích cực trong cộng đồng xã hội, trong đoàn viên thanh thiếu nhi thành phố Đà Nẵng và cả nước về tuyên truyền chủ quyền biên giới biển đảo của Tổ quốc; kêu gọi mọi người chung tay xây dựng và bảo vệ biển đảo Tổ quốc Việt Nam.Thông tin từ Thành Đoàn Đà Nẵng cho biết, trong “Tháng Thanh niên” 2018, đoàn viên, thanh niên Đà Nẵng cũng đã có nhiều hoạt động ý nghĩa như: lễ ra quân Tết trồng cây Mậu Tuất 2018; Ngày thứ Bảy tình nguyện hỗ trợ nhân dân về thủ tục hành chính; Ngày hội “Tuổi trẻ sáng tạo” của các quận, huyện Đoàn ở Đà Nẵng.", "Chinh Phục – Vietnam’s Brainiest Kid 2017 mùa giải 3 gây sốt với những “thánh google” mới xuất hiện về đủ các lĩnh vực địa lý, xã hội…Chinh Phục – Vietnam’s Brainiest Kid vốn được biết đến là sân chơi trí tuệ của lứa tuổi THCS trên toàn quốc. Bước sang mùa giải thứ ba, Chinh Phục tiếp tục gây ấn tượng với những gương mặt mới gây sốt mạng xã hội về sự hiểu biết đa dạng. Điều đặc biệt là những chủ đề mà các em chọn lựa không dừng lại ở những môn học quen thuộc như Toán, Văn… mà trải dài trên nhiều lĩnh vực xã hội.Nguyễn Thiện Hải An, Hà Nội - Kỷ lục gia Chinh Phục 2017 – 2018 đã trả lời đúng 28 câu hỏi trong vòng 60 giây. Hải An cũng xuất sắc là 1 trong 12 thí sinh lọt vào vòng Chung kết Chinh Phục 2017-2018.Là bạn thân với Hải An, Nguyễn Mạnh Đức cũng gây sốt khi giành được 27 điểm với lĩnh vực địa lý (Thủ đô các nước và Năm châu bốn bể). Tuy nhiên, thiếu một chút may mắn so với bạn cùng lớp, Mạnh Đức đã không giành được tấm vé tham gia Vòng chung kết. Dù vậy, cậu vẫn gây ấn tượng mạnh với khán giả nhờ những hiểu biết và khả năng phản xạ thần tốc của mình.Vẫn còn quá sớm để khẳng định Hải An hay Mạnh Đức có giành được thành công như những cựu thí sinh Chinh Phục như Phan Đăng Nhật Minh (Quán quân) và Hồ Đắc Thanh Chương (Á quân) của Chinh Phục – Vietnam’s Brainiest Kid 2014, vinh dự được xướng tên khi trở thành nhà vô địch của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 16 và 17, cùng xuất hiện trong hạng mục Nhân vật của năm tại VTV Awards 2017 nhưng từ những phần thi này, các bạn đã nhỏ bộc lộ toàn bộ kiến thức, khả năng sáng tạo, tiềm năng, ước mơ, khát vọng cống hiến trong chính bản thân mình. Hành trình đến với Chinh Phục không đơn thuần là cuộc đấu trí kiến thức toàn diện, đó là sự trải nghiệm chính sở trường, đam mê của từng cá nhân và giúp các em tìm ra ước mơ và hành trình cho mình.CHINH PHỤC - Vietnam’s Brainiest Kid là gameshow truyền hình dành riêng cho các em học sinh THCS toàn quốc - giai đoạn vàng về sự phát triển toàn diện về tâm lực, thể lực và trí lực. Không chỉ giới hạn về các câu hỏi trong sách giáo khoa, gameshow Chinh Phục đưa ra những câu hỏi giúp khơi gợi khả năng sáng tạo, kỹ năng tiềm ẩn của mỗi thí sinh. Quán quân của chương trình sẽ được nhận học bổng toàn phần 3 năm THPT tại hệ thống trường TH School trị giá 1,5 tỷ đồn cùng nhiều phần quà mang tính giao dục cao. (https://www.thschool.org/).Đón xem gameshow Chinh Phục phát sóng 10h thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 và 20h thứ Tư hàng tuần trên VTV6. Tham khảo thêm thông tin về chương trình tại fanpage facebook https://www.facebook.com/chinhphuc.vietnambrainiestkid/ )", "Hoa loa kèn trắng muốt cùng màu áo trắng học trò làm cho ngày xuân Hà Nội thêm cuốn hút.  Xao lòng ngắm người đẹp bên hoa loa kèn đầu mùa  “Giáo viên hoa khôi" trường Ams khoe sắc với hoa loa kèn", "Vì muốn gửi tới quan khách hai bên gia đình tiết mục ấn tượng trong ngày trọng đại, chú rể Duy Thành đã quyết định mang tiết mục múa côn vốn là sở trường để phục vụ mọi người.", "Vài bức ảnh chụp ngẫu hứng trên xe buýt của “hot girl ảnh thẻ” Lê Lý Lan Hương cũng đủ khiến cho các chàng trai xao xuyến bởi vẻ đẹp như búp bê, làn da trắng sứ của cô.  "Hot girl ảnh thẻ" lần đầu khoe giọng hát ngọt lịm  Cô gái bị "săn lùng ráo riết" vì sở hữu ảnh thẻ đẹp mê hồn", "“Đây là lần thứ 4 em đi hiến máu, em rất thích hoạt động ý nghĩa này, chỉ cần biết thông tin là sẽ có mặt”, bạn Nguyễn Thị Tú (SN 1999) chia sẻ tại ngày hội Điện hồng nhân ái.", "Điều đặc biệt ở Nhật Trường gây ấn tượng mạnh với Yến Nhi chính là anh có niềm yêu thích mãnh liệt với màu hồng, cũng vì điều này nên nhiều người lầm tưởng Nhật Trường “không phải là đàn ông” khiến anh nhiều phen “dở khóc dở cười”.  Gặp cặp đôi cầm chảo chụp ảnh cưới cổ vũ U23 Việt Nam  Cười nghiêng ngả "ảnh cưới photoshop" của nữ CĐV với thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Đừng dùng bất cứ lý do gì để bao biện cho những sai lầm, cũng đừng đổ lỗi vì trái tim yêu cuồng nhiệt nên vô tình gây thương tổn cho tình yêu của người khác. Bởi lẽ trên đời này liệu có mấy lần tuổi trẻ để yêu sai người rồi yêu lại, dù mọi chuyện qua đi nhưng những vết sẹo để lại thì mãi mãi vẫn thành hình.  Người thứ ba xuất hiện, giữ hay chia tay?", "Đây là 10 gương mặt xuất sắc nhất của cuộc thi "Học sinh Giỏi giang - Tài năng - Thanh lịch" khối THPT - Trường THCS & THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy, Hà Nội.  Dàn "trai xinh gái đẹp" trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm hội tụ", "Khó có thể nhận ra "nàng thơ" trong sáng và ngọt ngào năm nào.  "Búp bê ảnh thẻ" mặt tròn, chẳng sexy mà có gần 400.000 fans  Cô gái bị "săn lùng ráo riết" vì sở hữu ảnh thẻ đẹp mê hồnTrần Đỗ Ái Thiên (sinh năm 1994, nick name Vicky) nổi tiếng nhờ một bức ảnh thẻ cách đây 2 năm.Cô được mệnh danh là "hot girl ảnh thẻ" khi xinh đẹp ngay cả khi để mặt mộc, ăn mặc đơn giản chụp ảnh thẻ.Vicky của 2 năm trước đây theo đuổi hình ảnh nhẹ nhàng, trong sáng.Cô được yêu mến bởi vẻ đẹp trong veo như "nàng thơ".Thế nhưng sau 2 năm du học ngành làm đẹp tại Úc, Vicky "lột xác" bất ngờ.Cô nàng gợi cảm và quyến rũ hơn.Vicky biết cách ăn mặc để khoe vóc dáng nuột nà.Cô nàng chỉ cao vỏn vẹn 1m56.Thế nhưng ba vòng chuẩn giúp Vicky phù hợp với mọi loại trang phục, dù là váy body hay bikini...Những hình ảnh mới nhất của cô gái Sài thành khiến dân mạng bất ngờ.Khó có thể nhận ra đây là hot girl ảnh thẻ giản dị, trong sáng ngày nào.Vicky nói, cô muốn thử sức với nhiều phong cách khác nhau.Hơn nữa, cô thay đổi để phù hợp với môi trường tại Úc."Ở đây, mình gặp gỡ, làm việc với những người ở nhiều độ tuổi. Các bạn trẻ bên này cũng khá phóng khoáng và năng động nên mình thử thay đổi một chút", Vicky nói.Tuy nhiên, Vicky khẳng định, sexy và gợi cảm cũng không phải là phong cách cô theo đuổi."Mỗi ngày một tâm trạng và mình chọn cho mình bộ đồ phù hợp. Nghe có vẻ hơi tùy tiện nhỉ nhưng miễn sao bản thân thấy vui là được", Vicky cười chia sẻ.Hiện tại, Vicky đang cố gắng tích lũy kiến thức về lĩnh vực làm đẹp.Khi đã "cứng cáp", cô nàng sẽ trở về Việt Nam lập nghiệp.Vicky còn muốn thử sức với lĩnh vực nghệ thuật như làm mẫu ảnh hay diễn viên.Từng tham gia nhiều MV nên cô nàng tin tưởng vào năng khiếu diễn xuất của mình.", "Những ban nhạc trẻ, tài năng đang mang tới làn gió thực sự mới mẻ cho thị trường nhạc Việt một cách ngẫu hứng. Và VinaPhone muốn tạo ra một sân chơi chuyên nghiệp hơn, nơi để giới trẻ có thể vùng vẫy, thể hiện cái tôi đầy cá tính bằng âm nhạc của chính mình.“Gió mới” cho âm nhạc ViệtCách đây vài năm, hoặc thậm chí là cả chục năm, âm nhạc Việt Nam là những cái tên gạo cội, những bản nhạc bất hủ trường tồn với thời gian.Thế nhưng những năm gần đây, nền âm nhạc Việt đã được thổi một làn gió mới khiến cả cộng đồng bất ngờ. Sự xuất hiện ngày càng nhiều các ca sĩ, nhóm nhạc của dòng nhạc Underground khiến cho âm nhạc Việt vốn xoay vòng quanh những cái tên gạo cội bỗng mang những màu sắc, cá tính đương đại, mới mẻ chưa từng.Nghe Túy Âm một vài lần là ai cũng thuộc, đi đâu cũng thấy "Em dạo này" hay người ta nghe Vũ ở khắp mọi nơi. Họ - những con người này đang âm thầm thay đổi “gu” nghe nhạc của cả một thế hệ - là những người trẻ tài năng.  The Band by VinaPhone – nơi giới trẻ được tự do vùng vẫy với âm nhạc", "Bé Phan Hà Linh thu hút rất nhiều sự chú ý khi diện áo dài chụp ảnh với hoa loa kèn trên phố đi bộ Hồ Gươm.  Xao lòng ngắm người đẹp bên hoa loa kèn đầu mùa  Á khôi Đại học Nội vụ yêu kiều bên sắc hoa loa kèn", "Người đẹp Tài năng của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Hoàng Hải Thu khoe thân hình nóng bỏng, đầy tự tin trong trang phục bikini chào đón mùa hè.", "Top 18 thí sinh lọt vào vòng Bán kết cuộc thi Hoa khôi Ngoại giao - Miss DAV 2018 vừa được công bố sau khi các thí sinh trải qua vòng Sơ khảo.Sắp tới 18 thí sinh sẽ tiếp tục hành trình tại Miss DAV 2018 với phần thi Ảnh và phần thi Tài năng.", "Tập thể lớp 12A1 trường THPT Quỳnh Lưu 2 (Nghệ An) đã chọn trang phục áo lính để lưu lại những thời khắc cuối cùng của đời học sinh, cùng nhau cắp sách tới trường.", "Là một cựu sinh viên của Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Nguyễn Thị Ngọc Nữ quay lại trường và tham gia Lễ hội giao lưu văn hóa Việt Nhật - Taiyou Matsuri 2018, với mong muốn mang hình ảnh của Học viện Nông nghiệp đến với rộng rãi bạn bè quốc tế.", "Diana Trần là thành viên tích cực của câu lạc bộ nhảy PDC. Trong đêm chung kết tìm kiếm gương mặt đại diện của trường THCS Phan Đình Phùng, Diana Trần đã cùng người bạn đồng hành Nhật Minh giành giải Tài năng cho phần trình diễn thuyết phục của mình.", "Quyết định cưới một chàng trai người Việt, Takeuchi Haruka cố gắng tự học tiếng Việt để giao tiếp với mọi người. Cô muốn về Việt Nam sinh sống, làm dâu.", "Bộ ảnh của Ngọc Trâm với những biểu cảm nhẹ nhàng, nụ cười trong sáng, cô gái này khiến người đối diện không thể nào rời mắt bởi nét cười thu hút.  Thiếu nữ Hà Nội khoe sắc rạng ngời bên "loài hoa tháng Tư Hà Nội"  Danh tính thật của thiếu nữ bán đậu phụ cực xinh ở Lào Cai", "Trong xã hội hiện đại, chuyên môn là yếu tố quyết định để bạn có được một công việc nuôi sống bản thân, thế nhưng để có thể khởi nghiệp, ngoài trình độ, bạn cần phải có “lửa” hay nói cách khác là cảm hứng chinh phục thành công. Đó chính là triết lý sáng tạo của nhà sáng lập LionBui Agency - Bùi Hoàng Diệp (Diệp Bùi), cô gái trẻ trung, tài năng và luôn truyền cảm hứng cho chính mình cũng như người khác bằng một thái độ sống tích cực và đầy đam mê.Diệp Bùi được biết đến như một ví dụ tiêu biểu của hình tượng người phụ nữ hiện đại, độc lập, tài năng. Từ một nhà tư vấn chiến lược thương hiệu, chị đã thành lập nên LionBui Agency, một agency sáng tạo, chuyên đưa ra các giải pháp về xây dựng thương hiệu, bộ nhận diện thương hiệu cho các startup cũng như doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam. Bên cạnh đó, chị còn được biết đến là một chuyên gia cố vấn thương hiệu cá nhân cho các nhà quản lý, doanh nhân và giới trẻ startup.Quan điểm của chị về tầm quan trọng của cảm hứng trong việc sáng tạo, định vị thương hiệu thể hiện rõ rệt tại chính LionBui Agency - kết quả mà Diệp Bùi đã dành rất nhiều tâm huyết và nỗ lực để tạo ra. Đó là một không gian được thiết kế kết hợp giữa sự tối giản và thoáng mở. Không có cảm giác gò bó của một văn phòng làm việc đơn thuần chỉ có giấy tờ, máy tính và những chiếc ghế giống nhau. Nghệ thuật sắp đặt đơn giản nhưng vô cùng “đắt giá” khi những khuôn phép thường thấy nhường chỗ cho phong cách tươi mới, hiện đại. Theo chị “Văn phòng chỉ là nơi làm việc, còn LionBui là nơi để cảm hứng sáng tạo được thăng hoa”.Chị chia sẻ khi làm bất cứ điều gì, trước hết phải hiểu chúng thật tường tận. Điều mà LionBui mang đến cho khách hàng không chỉ là những sản phẩm đơn thuần mà là câu chuyện thương hiệu, là tinh thần và văn hóa doanh nghiệp. Muốn làm được điều đó, tất cả mọi thành viên trong team đều phải hiểu rõ mọi ngóc ngách trong câu chuyện thương hiệu của khách hàng. Chị nhấn mạnh : “Muốn thuyết phục khách hàng, hãy để tự họ có được cảm hứng khi nhìn vào logo của chính thương hiệu mình. Và hãy kể câu chuyện thật hay thông qua hình ảnh, đó là cách nhanh nhất để công chúng chú ý đến thương hiệu”.Đặc biệt hơn, với đặc thù là một agency phát triển thương hiệu, mọi phương án đưa ra đều phải được thiết kế và in mẫu ra giấy, tạo những bản demo để đảm bảo tính trung thực của màu sắc. Những ý tưởng nảy sinh bất chợt dù thế nào cũng là những chi tiết không nên bỏ lỡ, cần được cẩn thận ghi chú lại, tái hiện trên giấy và phân tích ngay.Và như bao doanh nhân khác, Diệp Bùi cũng có một bí quyết để tạo nguồn cảm hứng cho riêng mình. Chị gọi đó là “một người bạn”: “Người bạn này chính là chiếc máy in HP DeskJet GT 5820, luôn đồng hành cùng team LionBui trong mọi dự án”. Được biết đến như một sản phẩm dành riêng của các doanh nghiệp startup cũng như SMB, công dụng của chiếc máy in HP DeskJet GT 5820 quả không phải là dạng vừa. Ngoài việc in màu sắc nét, giúp thể hiện chân thực các ý tưởng sáng tạo, Diệp Bùi đặc biệt thích thiết kế của chiếc máy in này, nhỏ gọn nên chị có thể dễ dàng đặt ngay trong phòng họp, góc làm việc và in đề xuất thiết kế bất cứ khi nào. Chất lượng in màu rất ấn tượng cùng với lọ mực chống tràn thông minh giúp việc tiếp mực sạch sẽ và dễ dàng hơn bao giờ hết, cực kỳ phù hợp với văn phòng nhỏ, không cần đến kỹ sư IT ra tay.Là một người tin rằng những đồ vật nhỏ bé, quen thuộc hằng ngày cũng có thể tạo được cảm hứng, đôi khi cần phải chụp và in ngay ra những hình ảnh và ý tưởng bất chợt, Diệp Bùi rất thích khả năng in di động không dây của máy in HP DeskJet GT. Máy nhanh chóng in hình ảnh, tài liệu chỉ với một chạm từ điện thoại hoặc máy tính bảng giúp cảm hứng làm việc không bị gián đoạn. Tuy nhỏ gọn nhưng in được số lượng lớn với chi phí in thấp, từ đó giúp cho những doanh nghiệp nhỏ không phải quá bận tâm về chi phí đầu tư trang thiết bị, các bạn trẻ startup cũng có thể thỏa sức sáng tạo, hết mình cùng đam mê chinh phục thành công.Mỗi người có một cách để đạt đến thành công. Với Diệp Bùi thì “Cảm hứng sáng tạo là chất xúc tác tuyệt vời!”. Quả thật không sai khi nói lúc tâm trí đạt được trạng thái thoải mái nhất, đó là thời điểm sự sáng tạo bùng nổ. Hãy ở gần những con người tích cực, hãy yêu thích những đồ vật thân quen, hãy tạo một không gian sáng tạo theo cách của riêng mình để đem lại nguồn cảm hứng bất tận trong công việc cũng như cuộc sống. Chúc các bạn trẻ sẽ tìm được một người bạn đồng hành tuyệt vời trên con đường chinh phục giấc mơ khởi nghiệp của mình.Để tìm hiểu thêm về dòng máy HP DeskJet GT, vui lòng truy cập website www.hp.com/vn/deskjet-gt hoặc liên hệ tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 miễn phí của HP 1800 58 88 68.", "Là học sinh giỏi suốt 12 năm học phổ thông, cũng là 1 cán bộ Đoàn năng nổ, Diệu Linh còn có khả năng hát và múa.  Nữ sinh Ngoại thương “gây thương nhớ” vì vẻ đẹp đậm "chất Tây"  Chân Thiện Mỹ - Nữ sinh Ngoại giao xinh đẹp có cái tên hiếm lạBùi Diệu Linh là sinh viên ngành Truyền thông và văn hoá đối ngoại, Học viện Ngoại giao (Hà Nội).", "Vietjet Air cho biết sẽ tổ chức tuyển dụng tiếp viên hàng không trên toàn quốc vào ngày 22/3 tại Hà Nội và 29/3 tại TPHCM. Tiêu chuẩn ứng viên có độ tuổi từ 20 - 30, tốt nghiệp từ trung học phổ thông trở lên, nam cao từ 1m70 - 1m80, nữ 1m60 - 1m75...Phục vụ nhu cầu phát triển mạng bay trong nước và quốc tế, Vietjet sẽ tổ chức tuyển dụng tiếp viên hàng không trên toàn quốc ngày 22/3/2018 tại Văn phòng Vietjet, 302 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội và ngày 29/3/2018 tại Trung tâm Đào tạo Vietjet, Tầng 9, CT Plaza, 60A Trường Sơn, Tân Bình, TPHCM.Ứng viên quan tâm xin mời nộp hồ sơ trực tuyến tại  crewrecruitment@vietjetair.com  từ nay đến hết ngày 20/3/2018 cho đợt tuyển dụng tại Hà Nội và 27/3/2018 cho đợt tuyển dụng tại thành phố Hồ Chí Minh. Ứng viên có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại ngày hội tuyển dụng.Tiêu chuẩn ứng viên: độ tuổi từ 20 – 30; tốt nghiệp từ trung học phổ thông trở lên, trình độ tiếng Anh TOEIC trên 400 điểm hoặc tương đương; ngoại hình ưa nhìn, nam cao từ 1m70 – 1m80, nữ 1m60 – 1m75 (từ 1m58 đối với ứng viên nữ đã từng là tiếp viên hàng không); có khả năng truyền đạt và giao tiếp tốt, yêu thích làm việc trong ngành dịch vụ và mang niềm vui đến cho mọi người.Tham khảo tiêu chuẩn ứng viên tại website  www.vietjetair.com , mục Cơ hội nghề nghiệp.Sau khi hoàn thành các khóa đào tạo nghiệp vụ trong và nước ngoài, các ứng viên trúng tuyến sẽ được bố trí việc làm tại hãng với mức thu nhập tốt, cơ hội di chuyển đến nhiều nước trên thế giới cùng nhiều quyền lợi khác.Trong năm 2016, Vietjet được vinh danh là Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á năm 2016 do tổ chức Employer Branding Institute (EBI), World HRD Congress & Stars of the Industry Group bình chọn. Ngoài ra,  Vietjet còn là công ty dẫn đầu trong Ngành dịch vụ & Du lịch với giải thưởng “Top những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” do cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen công bố.Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam vận hành theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí thấp và cung cấp đa dạng các dịch vụ cho khách hàng lựa chọn. Không chỉ vận chuyển hàng không, Vietjet còn cung cấp các nhu cầu tiêu dùng hàng hoá và dịch vụ cho khách hàng thông qua các ứng dụng công nghệ thương mại điện tử tiên tiến.Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) với Chứng nhận An toàn khai thác IOSA. Bên cạnh vị trí “Top 500 thương hiệu hàng đầu Châu Á 2016” và Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á nhiều năm liên tiếp, Vietjet cũng đã vinh dự được bầu chọn là “Hãng hàng không giá rẻ tốt nhất châu Á” (Best Asian Low Cost Carrier) năm 2015 của TTG Travel Awards và Top 3 hãng hàng không có Fanpage trên Facebook tăng trưởng nhanh nhất thế giới do Socialbakers đánh giá.Hiện tại, Vietjet đang khai thác hơn 50 tàu bay A320 và A321, thực hiện hơn 350 chuyến bay mỗi ngày và đã vận chuyển hơn 50 triệu lượt hành khách, với 78 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Myanmar, Malaysia, Campuchia…Hãng có kế hoạch phát triển mạng bay rộng khắp khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, đang nghiên cứu tiếp tục mở rộng các đường bay trong khu vực và đã ký kết hợp đồng mua sắm tàu bay thế hệ mới, hiện đại với các nhà sản xuất máy bay uy tín trên thế giới.Like Vietjet trên www.facebook.com/vietjetvietnam , follow trên Twitter: https://twitter.com/vietjetvietnam , xem trên https://www.youtube.com/user/vietjetvietnam", ""Bao nhiêu tuổi thì có thể làm "chuyện người lớn?", câu hỏi của nữ sinh đặt ra tại chương trình tư vấn về giáo dục giới tính ở TPHCM là quan tâm không chỉ của các bạn trẻ mà còn là nỗi bận lòng của rất nhiều phụ huynh.Đòi "quyền trưởng thành"Tại chương trình nói chuyện về giáo dục giới tính, một nữ sinh 19 tuổi, đang đi học ở nước ngoài đặt ra vấn đề: "Bao nhiêu tuổi thì có thể làm "chuyện người lớn"? Nhiều bạn bè nói với em tuổi này là... làm được rồi".Trước các ý kiến của bạn bè này, cô gái trẻ có phần hoang mang không biết mình cần ứng xử như thế nào cho phù hợp: Tiếp tục giữ gìn hay thoải mái?Nhiều phụ huynh cũng bày tỏ lo ngại, sau khi học hết THPT, nhiều trẻ bắt đòi "quyền trưởng thành" không chỉ công khai chuyện yêu đương mà cho rằng mình có thể đi qua đêm, tự do qua lại với người yêu, bố mẹ không nên can thiệp. Thậm chí, có những đứa trẻ đòi quyền "làm người lớn" sớm hơn, chỉ khi mới 15 - 16 tuổi.Chị Nguyễn Ngọc Dung, nhà ở Thủ Đức, TPHCM cho biết con gái chị học lớp 11 nhưng khi bố mẹ góp ý vào các mối quan hệ bạn bè, yêu đương cháu phản ứng rất dữ dội.Không chỉ con mình và chị thấy nhiều bạn bè của con trong quan hệ tình cảm nam nữ có rất nhiều hành động âu yếm, ôm hôn quá trớn, vượt mức hình dung của phụ huynh.Có khi chị tỉ tê tâm sự, cháu nói nhiều người bạn của con đã vượt quá giới hạn từ lâu và cho rằng đó là chuyện bình thường.Trước mặt bố mẹ, cháu chấp nhận "thỏa hiệp" là sau khi cháu 18 tuổi, cháu sẽ tự quyết định việc có quan hệ tình dục trước hôn nhân hay không."Nhiều cháu giấu giếm bố mẹ nhưng nhiều cháu công khai, không ngại ngần đâu. Tôi thật sự khó xử không biết phải nói thế nào để con hiểu về vấn đề "nhạy cảm" này", chị Dung cho biết.Từ nhiều năm nay, thực trạng phá thai ở tuổi vị thành niên ở Việt Nam là vấn nhức nhối với rất nhiều hệ lụy. Nó kéo theo hậu quả đau lòng với các bạn nữ như ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý, dang dở học hành, ảnh hưởng đến tương lai...Ngoài ra, thực trạng này cũng phản ánh quan niệm về tình dục trước hôn nhân đang bị đổ gãy, không dựa trên một tiêu chuẩn, chuẩn mực nào. Nhiều bạn trẻ "phá rào" ngay ở độ tuổi còn nhỏ, chưa có khả năng chịu trách nhiệm.Hành vi tình dục cần cả lý lẫn tìnhBác sĩ, chuyên gia tình dục học Nguyễn Lan Hải cho rằng, câu hỏi ban đầu của bạn nữ sinh có thể nói là diễn đàn mở của các bạn tuổi teen ở trên mạng xã hội, các bạn không ngừng đấu tranh cho quyền "làm người lớn" của mình. Độ tuổi yêu và có khám phá về tình dục không ở đâu xa mà ngay ở Việt Nam càng ngày trở nên càng sớm.Nói về mặt Luật pháp, Luật Hôn nhân gia đình cho phép nữ từ 18, nam từ 20 tuổi trở lên có thể kết hôn, hưởng thụ về mặt tình dục lành mạnh và chính đáng.Bên cạnh đó, bác sĩ Hải nhấn mạnh "một trăm cái lý không bằng một tý cái tình", ngoài vấn đề về luật pháp thì tình dục cần các tiêu chuẩn về tình cảm, đạo lý.Trong quá trình tư vấn, bà Hải đã gặp nhiều bạn trẻ có quan điểm tình yêu mới cần đạo đức, còn tình dục thì thì phần lớn chỉ là bản năng.Theo bác si Hải, người trong cuộc cần chắc chắn hành vi tình dục của mình đúng với tính người và hợp với tình người.Ngoài mặt luật pháp, còn 4 tiêu chuẩn không thể thiếu để đảm bảo cho hành vi tình dục lành mạnh, có đạo đức là sự tự nguyện, không làm tổn thương lẫn nhau, thừa nhận trách nhiệm và lòng yêu thương của hai người dành cho nhau.Bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc, nguyên giám đốc Trung tâm Truyền thông Giáo dục Sức khỏe TPHCM cho hay, trong khi giới trẻ các nước phương Tây đang có xu hướng giữ gìn trước hôn nhân thì chúng ta lại chạy theo trào lưu quan hệ tình dục trước hôn nhân.Vấn đề cốt lõi vẫn là việc giới trẻ rất cần được giáo dục giới tính một cách bài bản từ nhỏ để các em biết trân quý bản thân, hiểu bản chất của tình bạn, của tình yêu để tránh những bồng bột, sai lầm có khi phải trả giá rất đắt.", "Thấy người gặp nạn vì va chạm giao thông, anh Thành (Hà Nội) chủ động chở vào bệnh viện cấp cứu. Anh còn cho tiền đặt cọc làm thủ tục nhập viện. Câu chuyện tử tế của anh Thành đang được cộng đồng mạng lan rộng.", "Khi yêu cháy hết mình, tin tưởng người yêu tuyệt đối, sẵn sàng quay clip sex, chụp ảnh giường chiếu, gửi ảnh nuy cho nhau với hy vọng lưu giữ khoảng khắc tình yêu cháy bỏng. Nhưng đến khi hết yêu thì dùng clip sex tống tiền, tống tình, tung ảnh nuy của người yêu để trả thù…  Cô giáo Mầm non kêu cứu vì bị tung “ảnh nóng” lên mạngLiên tục trong thời gian gần đây xảy ra các vụ việc trả thù hèn hạ của các cặp đôi vốn từng yêu nhau say đắm.Cụ thể chị L.T.D, sinh năm 1985, giáo viên mầm non tại (Quan Sơn, tỉnh Thanh Hóa) đang báo công an, “kêu cứu” vì ảnh nóng của chị bị phát tán trên mạng xã hội, tag cả trang cá nhân của chị vào khiến người quen thân của chị đều xem được. Theo chị trình bày thì người tung ảnh nóng là ông P.VQ (sinh năm 1950, sống tại Ninh Bình).Ông này đến Quan Sơn công tác, gặp  chị D. thì cho biết vợ đã mất nên hai người quan hệ tình cảm với nhau. Trong thời gian yêu nhau, chị đồng ý cho ông Q. chụp lại ảnh hai người đang quan hệ tình cảm trên giường để lưu giữ kỷ niệm.  Sau một thời gian yêu nhau, giữa ông Q và chị D nảy sinh mâu thuẫn nên chị D quyết định chia tay ông Q nhưng ông này không đồng ý và vẫn quyết níu kéo.Sau khi chị D kết hôn với một người khác ở huyện Quan Sơn, những hình ảnh nóng mà chị D đã gửi vào máy ông Q. liên tục xuất hiện trên mạng xã hội.Trước đó, một phụ nữ tên là Thu tại Phú Thọ cũng trình báo công an về việc chị bị người yêu cũ tên Minh đòi tiền, nếu không sẽ tung clip sex giữa hai người lên mạng xã hội.Theo lời trình báo, năm 2013, chị lang thang trên mạng và quen Minh, anh ta cho biết hoàn cảnh nghèo nên 30 vẫn chưa có vợ. Dù đã có gia đình nhưng chị này vẫn nảy sinh tình cảm với anh ta. Từ năm 2013-2017, hai người đã gặp gỡ, “quan hệ tình cảm” nhiều lần tại nhà nghỉ ở Phú Thọ. Những lần như vậy, Minh thường chủ động ghi lại cảnh ân ái giữa hai người để làm kỷ niệm, chị Thu cũng đồng ý.Đến cuối năm 2017, do sợ chồng phát hiện nên chị Thu yêu cầu chấm dứt quan hệ, nhưng Minh không đồng ý. Anh ta yêu cầu chị Thu phải chi tiền bồi thường tuổi xuân cho anh ta. Nếu không đưa tiền, anh ta sẽ tung clip sex giữa hai người lên mạng xã hội. Chị Thu đành phải trình báo công an.Những chuyện như này không phải là mới, nhưng không hiểu sao chị em phụ nữ vẫn liên tục mắc phải. Vào một số trang web đen thường đăng các clip sex, có ảnh rõ mặt, có ảnh không rõ mặt, có nhiều cô gái, phụ nữ khá non nớt. Dù lúng túng, ngượng ngùng nhưng hầu hết đều đồng thuận cho người yêu quay clip sex giữa hai người.Chắc chắn vào giờ phút quay clip, chụp ảnh nóng đó, ai cũng nghĩ rằng clip đó là kỷ niệm “để đời”, cả hai cùng trân trọng, nâng niu, “sống để bụng, chết mang theo”. Cũng không ai nghĩ rằng tình yêu sẽ tan vỡ, người yêu sẽ trở mặt. Và lúc tiền hết, tình tan ấy sẽ giống như “cháy nhà ra mặt chuột”, bộ mặt thật của người yêu mới hiện ra hết sức trần trụi và bỉ ổi.Cũng có người chia tay nhau thì tử tế, nhưng một ngày đẹp trời bỗng cờ bạc, làm ăn thua lỗ, cần tiền. Vậy là trong lúc buồn bã, giở ảnh cũ ra ngắm, bất chợt thấy ảnh nóng của cô gái ngày xưa, anh ta liền tìm cách tống tiền.Nhiều cô gái xấu hổ, mất nghề nghiệp, mất gia đình, bị bạn bè, người thân cười chê, xa lánh chỉ vì lỡ tin người yêu mà chụp ảnh nóng, quay clip sex. Lòng tham của họ thường không đáy, đòi được một lần lại đòi lần sau. Muốn sống yên thân thì chỉ có cách là báo công an nhưng điều đó cũng đồng nghĩa cuộc sống sẽ xáo trộn, bị ảnh hưởng là điều không thể tránh được.Vì thế, dặn dò chị em khi yêu đừng bao giờ nghe lời người yêu chụp ảnh nuy, quay clip sex. Nếu người yêu nài nỉ, dụ dỗ, cưỡng ép cô gái quay clip sex thì có nghĩa anh ta đã có âm mưu, coi cô gái như trò tiêu khiển, muốn ghi lại bằng chứng “chiến đấu” của mình.Dù có thể hôm nay anh ta giữ lại để “ngắm”, nhưng không có nghĩa ngày mai anh ta không mang clip đó ra khoe với bạn, hoặc hôm kia anh ta dùng “bằng chứng yêu thương” đó để làm vũ khí hạ nhục, tống tiền, cưỡng bức bạn.Dù anh ta chưa có ý định xấu nhưng khi lưu những hình ảnh nhạy cảm của bạn trong điện thoại, máy tính có nghĩa là đã đặt người yêu vào sự rủi ro cao độ.Ai biết ngày mai điện thoại máy tính không bị mất, không bị xem trộm và clip sex, ảnh nóng đó bị phát tán ra ngoài.Một người đàn ông không muốn bảo vệ cô gái của mình, cũng đáng để bạn đánh giá lại tình cảm của anh ta."Không ít cô gái trẻ muốn làm đã không cưỡng lại được yêu cầu muốn “ghi lại khoảng khắc tình yêu nóng bỏng” của người yêu nên đã nhẹ dạ cho phép anh ta chụp ảnh khoả thân, quay clip sex, thậm chí chủ động gửi ảnh nóng của mình cho anh ta. Các em chỉ muốn chứng minh mình “đẹp”, hấp dẫn, chịu chơi với người yêu nhưng không thể ngờ được người mà các em tin tưởng yêu thương bỗng dưng biến thành kẻ bỉ ổi khi chia tay.Khi yêu, chẳng ai lại không tin tưởng người mình yêu. Nhưng các em phải ý thức được rằng, tình yêu có thể không bền chặt mãi, còn ảnh nóng, clip sex rất khó xoá trong thế giới ảo này"", "Vẫn là những địa điểm thân quen mang dấu ấn Hà Nội nhưng với cảm xúc và cách thể hiện tự nhiên của cặp đôi người nước ngoài, bộ ảnh tình yêu ngọt ngào của họ khiến nhiều người thực sự ngưỡng mộ.  Bộ ảnh kỷ niệm tình yêu đẹp lãng mạn của cặp đôi Quảng Bình  Bộ ảnh cưới "cực chất" của chàng lính cứu hỏa Đà Nẵng", "Trần Thu Thảo (sinh viên lớp Anh 3 khoa Tài chính Ngân hàng K54, ĐH Ngoại thương) nhận được nhiều sự chú ý của khán giả có mặt tại đêm thi nhảy cổ động mới diễn ra tại Kí túc xá Mễ Trì.  Màn trình diễn cổ động nóng bỏng, bùng nổ của sinh viên trường Tự nhiên", "Từ cá nhân đến tập thể, ai nấy cũng đều rạo rực với Lễ hội Áo dài TPHCM 2018. Lực lượng thí sinh đến từ nhiều đơn vị khác nhau, từ du khách đến những người nước ngoài đang làm việc tại Việt Nam. Thậm chí cả gia đình 3 thế hệ cùng nhau dự thi áo dài…Có tập thể chuẩn bị từ nhiều tháng trước cho khâu trang phục, có gia đình vì tình yêu áo dài nên cùng nhau đi thi, có cô gái trẻ người nước ngoài nặng lòng với áo dài nên tự thiết kế và may, rồi đi thi.Áo dài đã làm cho những khoảng cách dường như không tồn tại, thay vào đó là sự gắn kết, là sự thân thiện, thể hiện văn hóa một dân tộc với nhiều giá trị nhân văn.Khác với những năm trước, cuộc thi Duyên dáng Áo dài 2018 với 3 vòng thi bao gồm: Vòng Sơ khảo; Vòng Bán kết, Vòng Chung kết và Vòng vấn đáp dành cho 9 thí sinh thuộc tốp đầu của 3 bảng A1, A2, A3.Đặc biệt, năm 2018 là năm đầu tiên có Bảng B2 – dành cho các tập thể là các thành viên trong gia đình. Khép lại Vòng Sơ khảo Cuộc thi, Ban Tổ chức và Hội đồng Giám khảo đã chọn được 144 gương mặt tiêu biểu xuất sắc Bảng A và 58 đơn vị Bảng B tham gia Vòng Bán kết Cuộc thi Duyên dáng Áo dài 2018.", "“Thật ra mình cũng muốn cảm nhận một lần về việc rửa bát, công nhận vất vả thật sự và cũng mong rằng con trai hay đấng mày râu sẽ hiểu chị em và giúp đỡ chị em nhiều công việc nhà”, Nhật Anh nhắn gửi.  Chàng trai của năm: rửa 10 mâm bát khi về nhà bạn gái ăn giỗ", "Ngày 16/2, Đại học Ngoại thương Hà Nội tổ chức họp báo chính thức khởi động cuộc thi I – INVEST! 2018 dành cho các bạn sinh viên khu vực phía Bắc đang theo học ngành Tài chính – Ngân hàng và Chứng khoán đầu tư có cơ hội được chứng minh bản thân trước các nhà đầu tư lớn.Phát biểu khởi động cuộc thi, PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Phó Hiệu trưởng Đại học Ngoại thương Hà Nội chia sẻ, chúng tôi không chỉ mong sinh viên của mình giỏi về kiến thức lý thuyết mà hơn hết là giỏi về chuyên môn, có kĩ năng thực tiễn để sẵn sàng chuẩn bị cho chính các em gia nhập được thị trường lao động chất lượng ngày càng cao như hiện nay.Mục đích của Nhà trường khi tổ chức ra các sân chơi như thế này giúp các em tiếp cận được với doanh nghiệp để nâng cao hơn cơ hội việc làm cho sinh viên."Theo cá nhân tôi đánh giá thì đây là một trong những cuộc thi có chất lượng chuyên môn tốt nhất của trường Ngoại thương tính tới thời điểm hiện tại. Các đề thi vượt ra ngoài sách vở, đòi hỏi sinh viên phải cực kì hiểu và phản ứng nhanh nhậy trước các tình huống, xử lí số liệu trong chứng khoán thực tế" - cô Thủy cho biết thêm.Về phía đại diện Ban tổ chức, PGS.TS Nguyễn Việt Dũng, Trưởng khoa Tài chính – Ngân hàng cho biết, cuộc thi I-INVEST! là một sự kiện thường niên được Khoa Tài chính – Ngân hàng đứng ra tổ chức cùng Đoàn trường Đại học Ngoại thương, Câu lạc bộ Chứng khoán.Sau 08 lần tổ chức, cuộc thi đã khuyến khích các bạn sinh viên không ngừng trau dồi thêm kiến thức, nâng cao trình độ để theo đuổi dam mê. Bên cạnh đó, cuộc thi cũng đã hỗ trợ các Công ty, Doanh nghiệp tham gia đào tạo thêm kĩ năng làm việc cần có cho thí sinh tham gia, phát triển nguồn nhân lực tiềm năng.Được biết năm 2017 vừa qua, cuộc thi I – INVEST! Đã thu hút được hơn 4.000 thí sinh tới từ 75 trường Đại học, Cao đẳng tham dự. Nối tiếp những thành công đó, I – INVEST! 2018 đã chính thức được khởi động với nhiều hình thức hấp dẫn hơn từ đề bài thi, các khóa đào tạo đến hình thức thuyế trình và phản biện.Chị Nguyễn Minh Ngọc, Chủ tịch Câu lạc bộ Chứng khoán (SIC) công bố thể lệ cuộc thi cụ thể: Vòng 1 (I-START!) từ ngày 19/3 – 4/4 với 40 câu hỏi thi trắc nghiệm trên Web chính thức của cuộc thi, 100 thí sinh có số điểm cao nhất được chọn vào vòng tiếp theo.Vòng 2 từ 6/4 – 14/4, các thí sinh sẽ được đào tạo bởi các chuyên gia tài chính, chứng khoán và làm bài thi tự luận để chọn ra 20 ứng viên đi tiếp.Vòng 3 diễn ra từ 16/4 – 13/5 các ứng viên sẽ tham gia đầu tư chứng khoán, phân tích tài chính và thuyết trình trước hội đồng giám khảo về các khoản đầu tư để chọn ra top 5 thí sinh xuất sắc nhất bước vào Chung kết ngày 26/5.Tại buổi họp báo, ông Đỗ Anh Vũ, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước mong muốn các bạn sinh viên hãy mạnh dạn nắm bắt lấy cơ hội ngay từ bây giờ. Được làm việc với “người thật, việc thật”số liệu thật từ các doanh nghiệp cung cấp. Điều ấy vừa giúp tích lũy kinh nghiệm, vừa là môi trường để các bạn được cọ sát tìm tương lai cho mình.Cũng tại buổi họp báo, thỏa thuận hợp tác tổ chức Cuộc thi I-INVEST! 2018 đã chính thức được ký kết giữa trường Đại học Ngoại thương và Nhà tài trợ chính, Công ty TNHH Chứng khoán Ngân hàng TMCP Ngoại Thương Việt Nam (VCBS).", "Với màn trình diễn thuyết phục, nhiều kỹ thuật điêu luyện, trang phục bắt mắt, đội nhảy cổ động khoa Y Dược đã giành giải nhất cuộc thi "Storm from HUS" năm 2018.", "Không kém gì các bạn trẻ, cặp vợ chồng gần 50 tuổi sau hơn 25 năm chung sống vẫn hết sức đáng yêu, tình cảm với trào lưu từng được giới trẻ yêu thích.  Hạnh phúc giản dị của ba và mẹ trên cánh đồng bắp cải", "Hai thiếu nữ Mai Hương và Dương Nhi khoe sắc rạng ngời bên hoa loa kèn - loài hoa tháng Tư của Hà Nội.  Xao lòng ngắm người đẹp bên hoa loa kèn đầu mùa", "Yêu tà áo dài và mong muốn quảng bá văn hoá, du lịch Việt Nam, người đẹp 9x tự nguyện nhập ngũ Trần Thị Giao Linh vừa thực hiện bộ ảnh “Follow her”, đang được truyền bá trên mạng xã hội.  "Bông hồng thép" Giao Linh ngày càng đẹp sau một năm nhập ngũTrần Thị Giao Linh được mệnh danh là “bông hồng thép” vì cô là người đẹp đang phục vụ trong quân ngũ. Năm 2017, Giao Linh từng tự mình viết đơn xin nhập ngũ và làm việc hiệu quả trong một năm vừa qua.Không chỉ là một người lính, Giao Linh còn là Á khôi Duyên dáng Áo dài. Linh luôn cảm thấy tự tin nhất khi mặc hai trang phục là quân phục và áo dài.", "Nguyễn Hoàng Kim Quý, du học sinh Việt tại Ý đang gây xôn xao mạng xã hội bởi bài viết "Nhân viên nghỉ việc, sếp nên xem lại mình". Anh chàng cho biết, bản thân đã từng giữ vai trò quản lý, tiếp xúc nhiều với các quản lý cấp cao và nhân viên nên anh hiểu được những "điều chưa thể nói ra" của cả hai bên.  Câu chuyện về văn hoá nghỉ việc dành cho các bạn trẻBài viết của nam du học sinh 9X ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm và tranh cãi trái chiều khi xuất hiện.Trao đổi với PV Dân trí, Kim Quý cho hay lí do anh chàng viết bài quan điểm là bởi vì, trước nay, nhắc tới chuyện nghỉ việc, người ta thường nghĩ "nhân viên nhảy việc vì mức lương cao hơn".Nhận định này không sai, nhưng chưa đủ. Vì cũng có người đến lúc thấy họ mất lửa nên họ nghỉ, mất lửa vì nhiều nguyên nhân - từ chính họ, từ công ty và từ sếp...Vốn dĩ, chẳng ai đi làm mà thích nhảy việc! Cũng chẳng ai đi làm mà không muốn kiếm tiền, không muốn thăng tiến, không muốn được tôn trọng, không muốn khẳng định bản thân?Mặc dù vậy, ở khía cạnh ngược lại, cũng có không ít người khi đi làm chỉ thích chèn ép người khác, sẵn sàng coi mọi người như những kẻ thứ cấp. Theo anh chàng này, khi nhân viên nghỉ việc nhiều, sếp nên xem lại mình.“Mới đây, một giám đốc nhân sự nổi tiếng vừa mới "trải lòng" trên một bài báo: "Trong cuộc đời làm sếp của tôi, gặp người nghỉ việc có văn hóa thì ít, vô văn hóa thì nhiều". Đành rằng những lời chia sẻ này có thể phần nào là sự thật. Tuy nhiên, cuộc sống không phải lúc nào cũng chỉ tồn tại những quan điểm mang tính một chiều như vậy.Trên thực tế, có nhiều sếp cả ngày chỉ biết than vãn về việc nhân viên không tôn trọng, không nghe lời họ, không cư xử đúng mực với họ. Thế nhưng cũng không ít người làm sếp mà nhân viên sẵn sàng trung thành cả đời. Thậm chí, ngay cả khi đã nghỉ việc rồi, họ vẫn luôn dành cho nhau những lời tốt đẹp nhất.Trong quá khứ, tôi từng trải qua những bước đường từ một nhân viên “quèn” trước khi trở thành một quản lý nhân sự. Chính bởi vậy, tôi cũng phần nào thấu hiểu tâm tư của không ít người “dứt áo ra đi” chỉ vì những người được gọi là sếp”, Kim Quý nhấn mạnh.Những lý do cụ thể được nêu ra gồm:1. Thái độ của kẻ bề trênKhông phải cứ nói thật nhiều, thật to, nói người khác phải nghe và làm theo thì được gọi là giao tiếp giỏi. Để đạt được vị trí cấp cao trong tổ chức, ai mà chẳng qua tháng ngày đi làm nhân viên. Thế nhưng hình như khi lên đến được đỉnh cao danh vọng, không ít người lại quên đi những khoảng thời gian đầu tiên quý giá ấy.Người nhân viên chỉ cần có một người sếp biết lắng nghe, nhìn vào mắt họ khi nói chuyện, nghe nhân viên nói hết câu, không làm việc riêng như bấm điện thoại, ăn vặt khi đang nói chuyện và biết nói chuyện một cách chân thành, nói những điều đúng vào lúc đáng nói. Người sếp đó không quát tháo, không ra lệnh, không xem nhân viên như kẻ hầu người hạ.Có thể lúc đó người nhân viên sẽ sẵn lòng chia sẻ những khó khăn của họ, cùng nhau phát triển và gắn bó. Hoặc ít ra, nếu chẳng may người đi làm cần phải nghỉ việc, sự thật sẽ được giải bày, chứ không cần vòng vo viện cớ.Trước khi muốn nói điều gì, hãy nghĩ thật kỹ lời mình nói có đúng không, nếu đúng rồi thì có đáng để nói không, nếu đáng nói rồi thì nói như thế nào để người khác tiếp thu và tôn trọng. 2. “Chỉ tay mười ngón”Có những người sếp rất giỏi giao việc, giao hết việc công ty, giao luôn cả … việc nhà, việc cá nhân cho nhân viên thực hiện. Người đi làm họ được trả lương để hoàn thành nhiệm vụ công việc, tạo ra giá trị cho tổ chức, chứ không phục vụ riêng cho giá trị của một cá nhân nào đó.Thế nhưng, đôi khi ranh giới giữa giá trị cá nhân và giá trị tổ chức bị làm cho mập mờ, bị làm dụng. Và có bao nhiêu người đi làm dám lên tiếng, vì suy cho cùng KPI, hay trách nhiệm công việc cũng được sếp mình thay đổi với lý do “Thời điểm này tổ chức cần anh/chị làm công việc ấy”. Nếu anh/chị không làm thì… Tôi có một người quen đang làm sếp lớn, một hôm người bạn này nhờ một chị tạp vụ mỗi ngày phải lau bàn, rửa ly cà phê cho bạn ấy.Theo trách nhiệm tổ chức, công việc của một nhân viên tạp vụ là phải lau dọn để làm sạch văn phòng công ty, nhưng không phải phục vụ riêng cho một cá nhân cụ thể nào đó. Và khi nhân viên tạp vụ chỉ hoàn thành đúng trách nhiệm với tổ chức, người bạn này không vui… và câu chuyện đến đâu các bạn cũng hiểu.Giao việc đã khó, nhưng làm sao giao việc cho công tâm càng khó hơn. Giao việc cho nhân viên thì hãy giao cho họ những cơ hội để họ được phát triển, được làm hết mình, dù cực khổ họ vẫn vui vẻ.3. Những kẻ hứa suông?Lời nói gió bay nhưng như định luật bảo toàn năng lượng, gió cũng chỉ đi từ nơi này đến nơi khác, chứ không mất đi. Dù có là sếp hay không là sếp, khi đã hứa thì phải làm, phải nhớ, phải thực hiện lời hứa cho tận tâm.Tuy nhiên, với lý do hoàn cảnh đưa đẩy mà nhiều sếp phải hứa với nhân viên để giải quyết “cái hố” trước mắt, nhưng rồi sau đó lại phát hiện ra giới hạn của bối cảnh tổ chức, năng lực hay quyền lực không cho phép thực hiện lời hứa đó. Điều này khiến họ rơi vào cái hố thứ hai, to hơn, sâu hơn, đau đớn hơn cho người hứa và nhận lời hứa ấy.Lời hứa hẹn thăng chức, lương thưởng là cam kết phổ biến để giữ người của nhiều chuyên gia “họ hứa”. Cách làm này như con dao hai lưỡi, không biết khi nào sẽ cắt vào chính tay của mình.Khi có người hứa, sẽ có người kỳ vọng. Kỳ vọng càng nhiều, thất vọng càng đau. Khi và chỉ khi chắc chắn làm được thì hãy cam kết, còn nếu không đảm bảo, hãy nói rõ tình huống để người nhân viên thôi trông chờ.Khi đã hứa với ai điều gì đó, phải bằng mọi cách làm được. Nếu chẳng may không làm được dù cố hết sức, hãy biết nói “xin lỗi”. Đừng im lặng, im lặng không làm lời hứa mất đi.4. Là sếp hay kẻ “vắt chanh bỏ vỏ”?100 người đi phỏng vấn cho vị trí quản lý, thì hẳn 101 người tự nhận mình là có tinh thần trách nhiệm. Thế nhưng thực tế thì không hẳn là nói dối, chỉ là một số cá nhân nói chưa đủ.Đúng là phần lớn con người đều có tinh thần trách nhiệm với bản thân nhưng chưa đủ tầm và tâm cho trách nhiệm với tổ chức, với cộng đồng hay đơn giản là với người trong phòng ban/bộ phận.Khi nhân viên làm sai, sếp tất nhiên bị “mắng vốn”, nhiều sếp sẽ đối diện thẳng thắn với lỗi lầm để cùng nhân viên và đồng nghiệp tìm giải pháp, nhưng rồi cũng nhiều người vô tình nói: “Ơ, tôi không có nắm điều này, đã giao cho nhân viên đó rồi” và nở một nụ cười cho qua chuyện.Sếp ơi, xin dành chút thời gian để ghi nhận công lao xứng đáng với vai trò và trách nhiệm của nhân viên. Một lời khen chân thành không mất đến một phút để nói ra nếu đến từ trái tim chân thành.Nếu mọi chuyện không may bị thất bại thì sếp ơi hãy đưa ra hành động để giải quyết nó, chứ đừng giữa lúc “dầu sôi lửa bỏng” chạy ra quán trà chanh, uống ly trà, "vắt một miếng chanh rồi bỏ vỏ". Ai hốt? Nhân viên hốt.Rồi đến một ngày, các nhân viên cũng chán, cũng ra quán trà chanh, uống mấy ly trà cùng nhau, "vắt một đống chanh rồi bỏ bỏ". Ai hốt? Sếp hốt.Cuộc sống không có gì là tuyệt đối, có những người cư xử không hay, sẽ có những người hành xử đáng quý. Thế nhưng, bao nhiêu người đủ dũng cảm để nhìn nhận lại cách cư xử của bản thân? Mà đôi khi điều ấy chính là ngọn nguồn của mọi vấn đề.Tại sếp hay tại nhân viên?!Quan điểm “nhân viên nghỉ việc, sếp nên xem lại mình” của Nguyễn Hoàng Kim Quý nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt yêu thích, chia sẻ cũng như bình luận trái chiều trên mạng xã hội. Trong đó, khá nhiều bạn trẻ tỏ ra thích thú ủng hộ quan điểm anh chàng du học sinh cho rằng các sếp nên lắng nghe, trân trọng và đối xử công bằng, xứng đáng với nhân viên hơn."Bài viết hay nói lên giùm biết bao người", bạn Phương Phạm bình luận.Bạn Phạm Đào Lê đồng tình: "Chính xác là như vậy đấy. Nhưng các sếp của chúng ta ít khi xem xét lại bản thân mình lắm. Nếu có xem xét thì toàn thấy tài năng của mình, sai lầm của người khác... thế mới chán".Bạn Đức Lê lập luận: "Khi công việc không suôn sẻ là trách nhiệm nhiều khi đến từ cả hai phía, nhân viên và sếp. Nhưng cốt lõi vấn đề sẽ đến từ cách hành xử. Với nhân viên là trước và sau khi quyết định "dứt áo ra đi". Với người làm sếp là khi giải quyết những khó khăn ấy sao cho thật sáng suốt và đủ công tâm. Suy cho cùng bản chất mối quan hệ sếp - nhân viên vẫn chỉ là người bán, kẻ mua. Người bán sức lực, trí tuệ, thời gian, sức khỏe để đổi lấy tiền bạc và những mối quan hệ trong và ngoài công việc cho những thứ khác nữa. Kẻ cần nhân sự để giải quyết các vấn đề và thực hiện các kế hoạch. Tất nhiên là mỗi người đủ chín chắn để tự quyết định nên đi hay cần ở lại. Nhưng khi "cung" không đủ "cầu" hoặc ngược lại thì hẳn sẽ có những biến động".  Tuy nhiên, cũng không ít ý kiến cho rằng, nhiều bạn trẻ thời nay giỏi than vãn, chê bai lãnh đạo, lười biếng, thích hưởng thụ hơn chăm chỉ lao động, đứng núi này trông núi nọ, không chịu được áp lực nên nhảy việc như cơm bữa. Chuyện nghỉ việc xuất phát từ chính nhân viên chứ không hẳn do sếp.Bạn Thu Xuân cho rằng: "Nhân viên nghỉ việc, sếp xem lại mình. Nhưng nhân viên làm nhiều chỗ mà chỗ nào cũng nghỉ việc thì nhân viên cần xem lại chính bản thân mình"."Cũng chưa hẳn là đúng hết. Cuộc sống hoàn toàn không có gì công bằng. Có người này người kia. Đã làm nhân viên thì chấp nhận. Còn không làm được thì kiếm bến đỗ khác. Không ai ép buộc bạn phải làm ở một môi trường người sếp tồi. Trong trường hợp sếp tốt mà nhân viên trời ơi thì cũng vậy", bạn Nguyễn Thứ bình luận.Bạn Liên Trần tâm sự: "Còn mình thì gặp trường hợp khác. Nghỉ việc vì làm ở đó không học hỏi được nhiều kinh nghiệm, lương thấp không đủ sống nhưng lại không nỡ bỏ sếp đi vì sếp quá tốt".Không ủng hộ hay đồng tình hoàn toàn với nam du học sinh, thành viên Thanh Vân cho rằng cả sếp và nhân viên phải xem xét chính mình. Người này phân tích: "Sếp và nhân viên là hai cực đối nghịch nhau, lợi ích của người này là thiệt thòi của đối phương, nên khó có tạo nên được mối quan hệ tình thương mến thương lắm. Mình làm nhân sự nhiều năm và giờ làm sếp - nhỏ thôi, nhưng đủ để hiểu điều đó. Với một nhân sự tài năng chẳng sếp nào dám ho he đâu, trước làm nhân sự mình còn bị sếp chỉ đạo phải chăm sóc một chị nhân sự từ Nam ra bị ốm vì chị ấy là nhân sự làm được việc cho công ty.Còn với nhiều nhân viên, làm cũng chưa đến đâu, suốt ngày chê lương thấp rồi tìm cách bòn đủ thứ của công ty, rồi than đủ thứ... vậy thì sếp cũng phải cứng rắn chứ nếu không có lẽ chẳng làm ăn gì... Nhiều bạn chắc biết nguyên lý 80/20 (20% nhân sự của một công ty làm nên 80% giá trị của công ty đó) nên nhân viên hỡi hãy cứ là 20% đi rồi thì sếp yêu hết thôi!".", ""Chữ “Chân” nghĩa là chân thật, chân thành và cũng có nghĩa là chân lý. Còn “Thiện” có nghĩa là hiền lành, hướng thiện, luôn làm những điều tốt đẹp. Và chữ “Mỹ” muốn nói về vẻ đẹp của một người con gái", Trần Chân Thiện Mỹ chia sẻ.  Ngẩn ngơ ngắm những "nàng thơ" trường Ngoại giao", "Anh Trần Trung Hiếu - Giám đốc một công ty nhân sự trên địa bàn Hà Nội kể những câu chuyện đầy trăn trở vì bạn trẻ thiếu hụt "văn hóa nghỉ việc". Vị này băn khoăn tại sao các nhân sự mới ra trường có thể sáng nhận việc, chiều xin nghỉ, xin nghỉ dễ dàng quá, vô tư quá, đôi khi hơi thiếu trách nhiệm quá - thích là nghỉ.Nếu ai đã từng đi làm thì chắc trong đầu đã từng ít nhất một lần nghĩ về chuyện xin nghỉ việc. Và cũng có rất nhiều người đã từ nghỉ việc nhiều lần và nhảy việc cũng nhiều lần.Trong công ty, tôi đã từng gặp trường hợp mới nhận việc, sáng đi làm vui vẻ, chiều tự nhiên mất hút, gọi hỏi mới nói là chỗ khác mới đưa ra lời mời tốt hơn nên em qua luôn, em hẹn làm chỗ anh lần khác nhé, sợ chưa. Hay gần đây nhất có bạn hôm trước làm, hôm sau nghỉ, không chào hỏi tạm biệt ai cả, hoặc có bạn thậm chí sau block cả Facebook của mọi người trong công ty (chắc vì ngại), không hiểu các bạn nghĩ gì.Còn trường hợp đang làm tự nhiên hẹn nói chuyện riêng rồi nói rằng có việc riêng, thay đổi lịch học, làm đồ án, môi trường không phù hợp, bố mẹ bảo nên làm chỗ khác,... thì quá nhiều. Tôi tin doanh nghiệp nào cũng đã từng gặp phải những trường hợp như vậy.Ở đây tôi không nói về chuyện tại sao các bạn lại xin nghỉ, hay vì sao các bạn lại nghỉ "đột ngột" như thế. Tôi chỉ muốn kể một câu chuyện mà hôm trước tôi gặp phải, rất đáng suy nghĩ.Hôm trước có em trong nhóm dự án gửi tin nhắn cho tôi bảo muốn gặp trao đổi riêng một tí. Như bao lần, linh tính mách bảo rằng chắc em xin nghỉ việc. Ngồi nói chuyện với em một tí, mình có bảo anh đang nghe đây, có chuyện gì em cứ trao đổi thẳng thắn, không phải ngại.Như được mở lời, em có nói là muốn xin nghỉ vì chuyện cá nhân. Tôi có hỏi chuyện gì thì em nói chuyện cá nhân rất khó nói, không thể chia sẻ được, và em cần về nhà ngay ngày mai, nên em muốn xin nghỉ luôn. Đến đoạn này tôi hơi sốc, vì biết trước có thể em xin nghỉ, nhưng cũng không nghĩ nghỉ ngay và luôn, và với một lý do không biết phải nghĩ như thế nào. Em ý có nói rất ngại và sẵn sàng ở nhà hỗ trợ công việc đến khi nào ổn thì thôi. Tôi có nói rằng em yên tâm, công việc của em bạn khác sẽ đảm nhiệm được, còn em đã nghỉ, ở nhà rồi thì rất khó làm việc hiệu quả để bàn giao được. Trong đầu lúc tôi lúc này lại nghĩ về chuyện, sao các em bây giờ xin nghỉ dễ dàng quá, vô tư quá, đôi khi hơi thiếu trách nhiệm quá - thích là nghỉ.Chuyện tưởng chẳng có gì đặc biệt, nhưng hôm sau em ý có inbox tiếp, và bảo là anh xong việc thì xuống ngồi cùng bọn em, em có mua ít đồ ngọt chia tay mọi người. Tôi bất ngờ, đi xuống thấy em mua pizza, coca rồi nói chuyện xin nghỉ và mời mọi người ăn.Em mới chỉ vào làm một thời gian ngắn, không phải tương tác với mọi người quá nhiều, đặc biệt nói chuyện với tôi số lần đếm trên đầu ngón tay. Nên điều này làm tôi rất ấn tượng, đã lâu lắm rồi chưa thấy hình ảnh này, giống như ngày xưa bạn bè chia tay nhau đi học, đi làm xa vậy.Khi em đã ý thức và hành động vậy, em như thỏi nam châm, mọi người vừa đến ăn vừa chia sẻ, vừa vui vẻ cười đùa, vừa hiểu về chuyện em nghỉ. Rồi có người hát tặng bài hát, có người chúc, có người chia sẻ, mọi thứ rất tự nhiên và thoải mái. Dẫu vẫn chưa biết thực sự lý do em nghĩ là gì, nhưng em làm vậy đã rất tử tế, và tôi biết em có lý do đặc biệt đằng sau.Công ty tôi có hẳn một chương trình để chia tay nhân sự khi nghỉ, rất chuyên nghiệp, có tặng quà, có chúc, có cảm ơn. Dù biết có bạn ghét công ty, ghét sếp, chỉ muốn nghỉ ngay, mà vẫn phải qua thủ tục này.Nhưng tôi muốn nói rằng, các bạn cần biết và cần có cái thói quen, tác phong này, nó thể hiện mình là người chuyên nghiệp, và hơn cả, thể hiện mình là người tử tế - tử tế với đồng nghiệp - tử tế với công ty (công ty cũng nên hiểu và có cách ứng xử phù hợp như vậy).Nhưng đúng là từ câu chuyện trên mới thấy rằng, nếu chúng ta đều nghĩ và làm một cách chuyên nghiệp dựa trên sự tử tế, mọi thứ sẽ tự nhiên và thoải mái hơn rất nhiều.Sự chuyên nghiệp đến từ những điều nhỏ nhất, đến từ sự tử tế, không phải là cái gì quá to tát. Xin nghỉ chỉ là kết thúc công việc tại một nơi, nhưng còn đó là cả những mối quan hệ, đừng để vì "chưa biết cách xin nghỉ" làm sau này cũng ngại khi nhìn mặt nhau.Còn với em, anh tin em sẽ vượt qua mọi khó khăn, nỗ lực hơn, xứng đáng có một công việc tốt hơn. Và hãy mang theo sự tử tế này tới những nơi mà em sẽ làm nhé.Chúc em thành công!", "Những hình ảnh của Ngọc Trân trên báo Trung Quốc lan tỏa mạnh mẽ đã giúp cô tiếp tục được xướng tên trên báo Hàn, nữ sinh lớp 12 được khen ngợi sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo, không góc chết.  Cổ vũ U23 Việt Nam, nữ sinh Việt nổi bật trên báo Trung Quốc và Thái Lan  Thiếu nữ xinh đẹp sở hữu thân hình quyến rũ "vạn người mê"", "Với nụ cười tỏa nắng hay chỉ một góc nghiêng với sống mũi cao thanh tú, các nữ sinh Ngoại giao đang khiến bao chàng trai thương nhớ.", "Tháng 3, hoa sưa Hà Nội vào mùa bung nở trắng tinh một góc trời, tựa như những bông tuyết nhẹ nhàng rơi, níu chân người qua đường.  Xao lòng ngắm người đẹp bên hoa loa kèn đầu mùa", "Việc gì cũng có thể nhờ bạn bè giúp đỡ nhưng cắt tóc mái thì có lẽ trước khi nhờ nên cân nhắc lại.  Hai nữ sinh gợi cảm khiến dân mạng "bần thần" mỗi lần đăng ảnh  Khoe ảnh xinh đẹp, nữ sinh Dược bị phản ứng vì sai nội quy phòng thí nghiệm", "Em Trần Minh Châu (sinh năm 2004, là học sinh trường THCS Marie Curie Hà Nội và Học viện Âm nhạc quốc gia VN) chính thức trở thành 1 trong 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017.  3 đề cử Gương mặt trẻ VN tiêu biểu 2017 và những câu chuyện chưa từng được kể", "Cho rằng tính cách của mình không phù hợp với mẫu bạn đời lý tưởng của Xuân Tâm, Trần Thị Tứ đã quyết định không bấm nút hẹn hò trong sự tiếc nuối của mọi người.  Vì "ăn thịt chó, hút thuốc", chàng trai bị bạn gái trong "Bạn muốn hẹn hò" từ chối  Cặp đôi cầu hôn thần tốc sau khi tham gia “Bạn muốn hẹn hò”Vừa qua, tập 362 của chương trình “Bạn muốn hẹn hò” đã để lại nhiều tiếc nuối cho khán giả và chính “ông mai bà mối” của chương trình.Cặp đôi tham gia là bạn Lê Xuân Tâm (25 tuổi) hiện đang là nhân viên kinh doanh và bạn nữ Trần Thị Tứ (24 tuổi) đang là kế toán, cả hai đều làm việc tại TP. HCM.  Giới thiệu về mình, Xuân Tâm cho biết anh quê ở Thanh Hóa, là một người đàn ông vui vẻ, hoạt bát, có trách nhiệm, biết nấu ăn, không hút thuốc, không uống rượu, rất chiều bạn gái. Tâm tự nhận anh hơi khó tính, thích ăn ở sạch sẽ, gọn gàng, ngăn nắp và có kỷ luật.Mẫu bạn đời lý tưởng Tâm thích là một cô gái dịu dàng, đảm đang, thích ăn mặc giản dị. Anh thích một cô gái có chiều cao 1m55 trở lên, “có hàm răng duyên chút xíu”.Đặc biệt, Tâm gây ấn tượng khi cho biết thích mẫu bạn gái giống nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo (CEO của hãng hàng không Vietjet) ở “tướng tá và sự thông minh”.Với quan điểm sau này già sẽ về quê “trồng rau nuôi gà”, Xuân Tâm khiến em trai của Trần Tứ băn khoăn. Trước câu hỏi của “em vợ”, liệu có thể về gần quê vợ dưỡng già hay không, Xuân Tâm đã thẳng thắn từ chối, anh thể hiện mình là một người đàn ông kiên định, có lập trường.  Về phía cô bạn Trần Thị Tứ, Tứ là cô gái đến từ Bình Định. Nữ kế toán 24 tuổi gây được ấn tượng với vẻ ngoài xinh đẹp, có nét giống người Hàn Quốc với mắt một mí, mũi cao, đặc biệt dịu dàng và nói chuyện có duyên. Tứ giới thiệu cô là người có trách nhiệm với công việc, mẫu người nghiêng về thực tế hơn.Tứ biết nấu ăn, nữ công gia chánh, tuy hay giận nhưng mau quên, xong nhanh. Nhược điểm của Tứ là hơi khô khan, không lãng mạn, không sến súa. Cô bạn đi tìm mẫu bạn trai giống ba, có trách nhiệm, lo làm ăn.Trong cuộc nói chuyện trực tiếp tại chương trình, Xuân Tâm chia sẻ khá tự tin cho đến khi tấm rèm được kéo lên, anh chàng bối rối trước vẻ xinh đẹp của Trần Thị Tứ. Dù được MC Quyền Linh gợi ý song Tâm vẫn hết sức ngượng ngùng.Xuân Tâm chia sẻ với Trần Tứ anh thích một cô bạn gái vui vẻ, hoạt bát, Tâm còn hứa hẹn nếu Tứ cho anh một cơ hội, anh sẽ làm tất cả những điều tốt đẹp cho cô.  Tuy nhiên với quan điểm cá nhân, Tứ cho rằng bản thân khá trầm tính, điềm đạm, không phù hợp với tiêu chí của Xuân Tâm nên đã quyết định từ chối bấm nút hẹn hò.Màn mai mối không thành công của cặp đôi trai tài gái sắc đã khiến khán giả trường quay và chính MC Quyền Linh và Cát Tường không khỏi tiếc nuối.Xuân Tâm ghi điểm mạnh mẽ trong mắt “ông mai bà mối” nhưng có lẽ vẫn chưa đủ thuyết phục để cô gái đến từ Bình Định bấm nút.", "Ngay từ trailer của cuộc thi tuần 2, tháng 1, quý 3 Đường lên đỉnh Olympia, hình ảnh xinh đẹp của nữ cổ động viên cho nhà vô địch Nhất Tín đã làm xao xuyến con tim của hàng ngàn khán giả.  Nhà vô địch “không có đối thủ” trong cuộc thi tuần Đường lên đỉnh OlympiaNgân cũng là một cô gái có thành tích học tập tốt, từng tham gia nhiều cuộc thi mang tính khảo sát năng lực, trí tuệ. Ví dụ như cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc do Trung ương Đoàn TNCS HCM tổ chức “Tự hào Việt Nam”.Về chuyện được chú ý khi xuất hiện trong chương trình Đường lên đỉnh Olympia, Thúy Ngân nói rằng: “Em nghĩ bất cứ bạn nữ nào cũng thấy vui khi mình được khen là xinh xắn, em cũng vậy. Nhưng em cũng sẽ rèn luyện nhiều hơn, để ngày càng hoàn thiện về nhân cách, học thức, và ngoại hình”.", "Các bạn nữ ngày nay có nhiều cơ hội hơn để theo đuổi công việc, ngành nghề mà mình yêu thích. Đặc biệt, nổi lên như một đại diện cho sự mạnh mẽ và cá tính, tech-girl là hình tượng mới mà các bạn nữ đang theo đuổi. Bởi các “bánh bèo” nhà công nghệ không chỉ đáng yêu, xinh xắn, mà còn hiểu biết về công nghệ không thua kém bất kỳ chàng IT nào. Mới nghĩ thôi đã thấy thật tuyệt vời và cuốn hút phải không nào?Những lầm tưởng về một tech-girlKhi nói về những tech-girl, ấn tượng đầu tiên của bạn sẽ là gì? Họ khô khan, nhàm chán, suốt này chỉ biết đến chiếc máy tính, thuật toán mà không để ý đến ngoại hình? Những quan niệm này đã là quá khứ rồi! Ngày nay, với sự phát triển của công nghệ, hình ảnh về những bạn gái IT cũng đã thay đổi nhiều. Họ biết tự tìm hiểu cách thức để mình được xinh đẹp hơn, duyên dáng hơn theo cách rất riêng. Và quan trọng nhất, chính sự thông minh và tài năng của họ đã tạo nên khí chất khác biệt, cá tính không thể lẫn vào đâu được.7 lý do cực cool tại sao nên trở thành một tech-girlKhi đã trở thành một tech-girl chính hiệu, bạn sẽ cảm thấy cực tự hào về bản thân mình:Thứ nhất, với các cô nàng bình thường, việc tự mình cài Windows cho máy tính còn khó hơn cả lên trời. Nhưng khi bạn là một cô nàng công nghệ, không cần phải nhờ đến một anh hàng xóm, bạn trai công sở hay bất cứ “anh trai mưa” nào cả. Vì cài Windows cho máy tính là việc dễ như trở bàn tay đối với các tech-girl. Những gì mà các anh trai có thể làm được, thì giờ đây chị em cũng chẳng thua kém!Thứ hai, kế thừa của lý do thứ nhất, những tech-girl nhà ta có thể thoải mái tìm hiểu, khám phá, cài đặt bất cứ chương trình nào. Nếu như trước đây, bạn luôn e ngại việc tải một phần mềm, tựa game lạ có thể “đánh sập” máy tính của bạn bất cứ lúc nào. Thì giờ đây với những hiểu biết về công nghệ, bạn sẽ tự đánh giá được tác động của các chương trình mà bạn muốn tải về. Hoặc nếu có không may laptop bị “đứng hình”, bạn vẫn có thể tự xoay xở và khắc phục, một cách xuất sắc!Thứ ba, những chiếc laptop không chỉ đơn giản là thiết bị làm việc, chúng có những hỗ trợ nâng cao như màn hình cảm ứng và khả năng xoay 360 độ. Những tiện ích này thường ít được các cô gái chú ý đến. Nhưng các tech-girl thì khác, cô ấy trông thật cool khi sử dụng các chức năng này một cách thành thạo. Muốn biến thành chế độ tablet, chế độ lều hay trình chiếu cũng sẽ vô cùng dễ dàng nhờ chiếc bản lề linh hoạt. Vì thế đây là một gợi ý cho các chị em trên con đường trở thành một cô gái công nghệ chính hiệu đó nha.Thứ tư, một nàng tech-girl có thể thỏa thích sáng tạo với tính năng Windows Ink của HP Pavillion x360. Đi đôi với thiết kế đa chế độ là các ứng dụng thông minh. Vẽ vời, trang trí, tự tay thiết kế món quà của riêng mình để tặng người thân. Hay tự tìm kiếm địa chỉ hẹn hò cùng nhóm bạn một cách dễ dàng mà không cần phải tra từng con đường trên bản đồ nhờ vào chiếc bút thông minh có thể vẽ ngay lên màn hình. Thứ năm, lý do cũng quan trọng không kém nhé. Một cô nàng công nghệ sẽ luôn có đủ khả năng hoàn thành mọi đồ án, bài thuyết trình được giao nhờ có sự đồng hành của chiếc laptop có bộ vi xử lý mạnh mẽ. Trước giờ, các nàng vẫn hay nhờ đến “bạn nam cùng nhóm” để xử lý những phần việc liên quan đến kỹ thuật. Nhưng một khi bạn đã là tech-girl chính hiệu cộng thêm sự hỗ trợ tuyệt vời từ “anh bạn” HP ENVY Laptop có cấu hình core i7 thế hệ 8 “thần sầu” thì mọi việc đều dễ như trở bàn tay.Thứ sáu, lý do rất nữ quyền nhé chị em. Mạnh mẽ, độc lập là cái mà các tech-girl có thừa. Khi các “bánh bèo yếu đuối” ngày đêm khóc lóc than thở vì sao mình chưa có gấu để cuối tuần được chở đi chơi, thì các tech-girl chẳng cần ai đón đưa cả. Họ vẫn có thể tự tạo niềm vui cho mình bằng cách ngồi nhà, pha một tách cà phê thật thơm và mở máy tính xem phim. Nếu bạn muốn gia nhập hội của các cô gái này, hãy sắm cho mình một anh bạn laptop có viên pin thật khủng, có thể dùng trong 14 giờ liền, như HP ENVY Laptop. Thỏa thích luyện phim xuyên màn đêm mà không lo máy báo “Low battery” nha.Thứ bảy, “last but not least” nhé các chị em. Chiếc máy tính chính là dấu hiệu nhận biết của các cô nàng công nghệ. Hãy biến chiếc laptop của mình thành một phụ kiện thật nổi bật, thể hiện cá tính riêng. Ví dụ như thật phá cách và sành điệu cùng HP Pavillion x360, đến thanh lịch và tinh tế của HP ENVY Laptop. Nên việc chọn lựa người bạn “hợp cạ” với mình không khó chút nào nha.Đó là bảy lý do cực cool để bạn trở thành một tech-girl. Khi đã gia nhập hội các cô gái công nghệ, chị em sẽ phát hiện ra rằng chẳng có “lỗi kỹ thuật” nào mà chúng ta không thể tự giải quyết được. Chúng ta sẽ không cần phải nhờ đến phái mạnh ra tay trong những rắc rối có thể phát sinh và luôn sẵn sàng tìm tòi về chiếc máy tính của mình nhiều hơn. Chị em hãy lựa chọn cho mình một chiếc laptop HP thật phù hợp và trở thành một tech-girl cuốn hút nhé.", "Á khôi Imiss Thăng Long 2014 Hải Yến thực hiện một bộ ảnh mới ngay khi những bông hoa đầu mùa chớm nở. Hình ảnh của Yến bên hoa loa kèn (gòn gọi là hoa huệ tây) gợi nhớ khung cảnh trong bức tranh "Thiếu nữ bên hoa huệ" của Tô Ngọc Vân năm xưa.  Á khôi Đại học Nội vụ yêu kiều bên sắc hoa loa kèn  “Giáo viên hoa khôi" trường Ams khoe sắc với hoa loa kèn", "Cho dù đối thủ về nhì giành được số điểm không hề nhỏ (150 điểm) nhưng thí sinh Trần Nguyễn Nhất Tín đã vô cùng xuất sắc khi băng băng về đích với 300 điểm trong cuộc thi tuần Đường lên đỉnh Olympia vừa qua.  Cầu hôn bằng vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia  Lộ diện thí sinh thứ 2 lọt trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia", "Ngày 11/3, tại Hà Nội, 2 cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam là trung vệ Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Nguyễn Trọng Đại cùng với hàng ngàn người dân đã tham gia chiến dịch Ngày làm việc tốt (Good Deeds Day). Sắc cam nổi bật của chương trình phủ kín phố đi bộ.", "Nhằm giúp thanh niên nông thôn khởi nghiệp trong thời kì hiện đại hóa nông thôn và phát huy tinh thần thanh niên lập nghiệp, sáng ngày 11/3, lễ phát động cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo thanh niên nông thôn lần thứ I" và diễn đàn "Thanh niên nông thôn khởi nghiệp công nghệ cao" đã được tổ chức tại huyện Nghĩa Đàn (Nghệ An).Trong dịp này, hàng trăm thanh niên trong địa bàn đã sôi nổi chia sẻ kinh nghiệm, trình bày những khó khăn và thuận lợi, mong muốn được các ban ngành hỗ trợ, giúp đỡ khi thực hiện các ý tưởng khởi nghiệp của mình.Bạn Nguyễn Thanh Bình, quê ở Yên Bái - giải Nhất cuộc thi Khởi nghiệp Quốc gia 2017 với dự án bảo tồn giống gà H’Mông chia sẻ: “Để thành công trong cuộc sống, thì chúng ta phải dám nghĩ, dám làm.Tuổi trẻ phải phát huy năng lực của bản thân, con đường đi đến thành công gặp rất nhiều chông gai nhưng chúng ta phải mạnh dạn để bước qua nó”. Bên cạnh đó nhiều chuyên gia, nhà kinh tế đã chia sẻ bí quyết, cách thực hiện và tháo gỡ những băn khoăn trăn trở của thanh niên nhằm giúp thanh niên tự tin mạnh dạn quyết tâm thực hiện ý tưởng.Diễn đàn tập trung chủ yếu giải đáp thắc mắc chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn; những vướng mắc trong chính sách hỗ trợ và nêu các kiến nghị, hỗ trợ cần thiết đối với thanh niên nông thôn trong khởi nghiệp.Ngoài ra diễn đàn còn khuyến khích các niên “dám nghĩ, dám làm” vươn lên vượt khó làm giàu chính từ quê hương mình, ứng dụng công nghệ cao vào khởi nghiệp từ những cái nhỏ nhất. Đồng thời tiếp thu những ý tưởng mới lạ có tính thực tế cao nhằm phát huy được sức mạnh của thanh niên thế khỉ 21.Kết thúc diễn đàn, các đại biểu đã tiến hành nghi thức phát động Cuộc thi "Ý tưởng khởi nghiệp sáng tạo thanh niên nông thôn lần thứ I".", "Chủ nhân của lá đơn “có một không hai” chính là cô gái Bùi Hương (sinh năm 1992, hiện đang làm việc cho một tạp chí), chính cô cũng vô cùng bất ngờ khi “tâm thư” của mình nhận được sự quan tâm từ phía cộng đồng mạng.", "Con đường ngập lá vàng bên trong trường Đại học Sư phạm những ngày này là nguồn cảm hứng cho  các bạn sinh viên chụp ảnh và hẹn hò.", "Là con gái, đã yêu thì phải hạnh phúc, còn không hạnh phúc thì đừng yêu, bởi một lần đổ vỡ sẽ rất khó để kiếm tìm lại những cảm xúc đã đánh rơi. Cũng giống như việc bạn sợ hãi một điều gì đó, từng ngày từng giờ cứ cố lẩn tránh nó, khổ sở biết bao nhiêu?Ngày trước tôi luôn nghĩ rằng chỉ cần yêu hết lòng, trao tất cả vốn liếng cảm xúc của thanh xuân thì sẽ được đáp đền xứng đáng. Nhưng mãi sau này, khi đã đủ nỗi đau và đủ trưởng thành thì tôi mới hiểu hoá ra trên đời này không thuộc về nhau thì dù cố gắng đến bao nhiêu cũng chỉ là dư thừa.  Người ta nói rằng có hai thứ không đáng tin nhất đó chính là quảng cáo và lời hứa của đàn ông. Khi yêu đừng đặt quá nhiều kỳ vọng vào những gì anh ta nói, vì có thể lời nói đó đâu chỉ dành riêng cho mình ta đâu.Nhưng rốt cuộc gặp được đúng người khó khăn đến nhường nào? Khi mà những vết đau cũ vẫn chưa lành sẹo, khi niềm hoài nghi hai tiếng yêu thương vẫn ủ đầy trong tâm can, thôi thì nếu không gặp được đúng người thì thà ở vậy còn hơn.Đáng tiếc rằng khi ta ngỡ sống chết vì tình yêu thì người đan tâm rũ bỏ tất cả, như chưa từng tồn tại bất cứ điều gì giữa hai chúng ta.Ngày người hạnh phúc với thứ tình cảm người cho là vô giá bên cô ấy thì niềm đau đã đủ, nỗi buồn đã đầy, ta đành chấp nhận tất cả, như một trò đùa trớ trêu của tạo hoá. Mà lạ kỳ, tất cả niềm vui nỗi sầu trên đời này đều do con người tự chuốc lấy rồi đổ lỗi cho duyên số.Đừng than thở khi giữa hơn 7 tỷ người trên thế giới mãi vẫn chưa tìm được một nửa cho riêng mình, sợi dây duyên phận dù mỏng manh nhưng lại vô cùng gắn kết khi gặp đúng người.Ai đó đã từng nói với ta rằng trước khi gặp được một nửa đích thực thì ít nhất ta sẽ phải gặp “một kẻ chẳng ra gì”, để rồi ta cũng hiểu được rốt cuộc thế nào là phản bội, là không thích hợp.Đã có khi ta nghĩ rằng có lẽ vì ta yêu sai thời điểm, mà trên đời này làm gì có chuyện đúng người sai thời điểm, đã sai là sai hết, sai từ lúc bắt đầu mối quan hệ ấy rồi. Vậy mà ngay từ đầu chẳng ai biết rằng mình đã yêu sai để mà dừng lại, hay chăng ta đã quá cố chấp không nhận ra những dối gian nơi đáy mắt người?Chúng ta sẽ không thể lựa chọn thời điểm nào để yêu, có khi ta đang vi vu trên chặng đường của một kẻ độc thân đầy kiêu hãnh thì người ấy xuất hiện, kéo ta ra khỏi thế giới đó.Con gái nên nhớ rằng khi ở bên một người đàn ông, chẳng cần tiêu chuẩn nào cả, điều cốt yếu nhất chính là anh ta đủ yêu thương để cô tin tưởng. Bởi con gái một khi đã yêu thường trao đi tất cả mà không hề hối tiếc, để rồi khi tình không thành người tổn thương sâu nặng cũng là con gái, chắc chắn!Khi một mình ta vẫn ổn, vẫn hằng ngày đam mê với công việc hiện có, vẫn rạng ngời khi khép cánh cửa phòng thì can cớ chi phải “tự mua dây buộc mình”. 2018 rồi, nếu yêu thì hãy yêu người xứng đáng, một tình yêu có cam kết chứ không phải là những lời hứa gió bay.Nếu có thể hãy bên cạnh người đàn ông dám để ảnh bạn trong ví, công khai mối quan hệ với tất cả mọi người và quan trọng nhất bạn thật sự an nhiên khi cạnh bên người ấy. Còn nếu không thì một mình cũng chẳng có vấn đề gì đáng lo ngại đâu. Cuộc đời còn dài, tuổi trẻ còn phơi phới những nhiệt huyết, cứ tận hưởng đi thôi!", "Quen nhau từ nhỏ nhưng mãi sau này mới trúng "tiếng sét ái tình", sau một năm yêu nhau họ quyết định “về chung một nhà”. Câu chuyện tình yêu “bọc đường” của Huyền Dung sẽ khiến nhiều bạn “muốn yêu ngay lập tức”.", "60 năm trước có thể ông không cho bà được một đám cưới trọn vẹn nhưng 60 năm sau, cả hai đã cùng nhau cười hạnh phúc dắt tay vào hội trường với sự chúc phúc của con cháu, bà con hàng xóm.  Tình như cặp đôi 90 tuổi trong bộ ảnh "Ông bà em"  “Tình yêu thời ông bà ta” hài hước, xúc động qua ảnh của cặp đôi 9x", "Hành trình “chinh phục tuổi trẻ” tới 20 nước trên thế giới, cùng một trái tim ấm áp với biết bao câu chuyện tình nguyện của chàng trai 8x đời cuối đến từ Đà Nẵng – Nguyễn Hữu Quyên truyền cảm hứng cho nhiều bạn trẻ.  9x Đà Lạt nghỉ việc đi du lịch 2 tháng qua 22 tiểu bang của Mỹ  Cô gái 28 tuổi nghỉ việc một năm để đi du lịch khắp châu Á", "5 bài hát nhạc trẻ đã được Cao Thống Đại (19 tuổi) cùng bố là chú Cao Văn Dũng (54 tuổi) kết hợp một cách ăn ý, với chất giọng bắt tai, hai bố con đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ dân mạng.", "Không cần phải vất vả lội bùn ruộng, dầm mưa dãi nắng theo chiếc máy cày, giờ đây với sáng chế của chàng sinh viên 9X, người dân có thể điều khiển chiếc máy này như một thiết bị trò chơi.Đó là sáng chế của em Trần Tiến Đạt (SN 1996, thôn Bắc Kinh, xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh), sinh viên năm thứ 3 Đại học Kỹ thuật Y dược Đà Nẵng.", "Giám đốc 9X ở Đà Nẵng khiến cho chị em công ty vui sướng khi có quyết định cực kì tâm lý trong ngày Quốc tế phụ nữ 8/3.  Tâm sự của cô gái không có quà 8/3  Clip bạn trẻ mạnh dạn thú nhận lỗi lầm với mẹ dịp 8/3", "Tôi cũng chẳng biết rằng liệu có nhiều cô gái như tôi không, ngày 8/3 đâu có ai tặng dù chỉ một bông hồng nhỏ. Cảm giác ấy, biết nói sao nhỉ?  Clip bạn trẻ mạnh dạn thú nhận lỗi lầm với mẹ dịp 8/3", "“Ai có mẹ xin đừng làm mẹ khóc. Đừng làm buồn lên mắt mẹ nghe không”.", "3 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017 là TS. Lê Hoàng Sơn (sinh năm 1984,  ĐHKH Tự nhiên - ĐHQGHN), Nguyễn Hải Ninh (sinh năm 1987, top 30 Under 30 châu Á và Việt Nam) và nghệ sĩ Lưu Đức Anh (sinh năm 1993, Học viện âm nhạc Malmo Thụy Điển) đã có những chia sẻ về thành tích, hành trình có được thành quả hiện nay và cả những chia sẻ bên ngoài công việc với độc giả Dân trí.  CEO chuỗi cửa hàng cà phê nổi tiếng được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017  Vinh danh 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2016* Cho dù đang rất bận với những chuyến công tác (Nguyễn Hải Ninh đang tham gia hội nghị quốc tế, nghệ sĩ Lưu Đức Anh đang biểu diễn tại Thụy Điển, TS Lê Hoàng Sơn công tác tại ĐHQG) nhưng cả 3 vị khách mời đều đã dành thời gian để trả lời những câu hỏi từ phía độc giả Dân trí.** Trong thời gian 2 tiếng 30 phút (nhiều hơn 30 phút so với dự kiến), rất nhiều câu hỏi của độc giả, người hâm mộ đã được gửi tới TS Lê Hoàng Sơn, anh Nguyễn Hải Ninh và nghệ sĩ trẻ Lưu Đức Anh.Tuy nhiên do nhiều câu hỏi trùng lặp nội dung và thời gian có hạn nên 3 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017 không thể trả lời được hết những vấn đề được hỏi.BTC hy vọng những câu trả lời dưới đây của buổi giao lưu phần nào giúp độc giả hiểu rõ hơn về những thành tích, hành trình có được thành quả hiện nay và cả những chia sẻ bên ngoài công việc của những gương mặt trẻ tài năng này.Xin chân thành cảm ơn.Xin mời độc giả cùng theo dõi toàn bộ nội dung buổi giao lưu:16h30:Câu hỏi cuối, điều anh muốn nhắn gửi tới nửa kia của thế giới nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8/3?TS Lê Hoàng Sơn: Chúc cho các bà các mẹ và các chị em một ngày 8/3 vui vẻ, và không quên rằng thế giới này vẫn còn một nửa kia luôn quan tâm, nâng niu và trân trọng các chị em. Chúc cho mọi điều ước trở thành hiện thực. Trân trọng cảm ơn.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Xin chúc tất cả các bạn nữ ngày một xinh đẹp và tràn đầy sức sống, những chị em đã có công việc thì càng ngày càng thành công và phát đạt, những cô bác đã có gia đình thì mãi mạnh khỏe để hạnh phúc cùng con cháu.Đâu là mục tiêu phấn đấu của anh trong năm 2018? Và trong 5 năm tới, độc giả sẽ thấy một hình ảnh của anh như thế nào?TS Lê Hoàng Sơn: Năm nay sẽ năm bản lề trong cả nghiên cứu và ứng dụng của tôi. Hy vọng rằng tôi sẽ hoàn thành một số sản phẩm đang dang dở và có nhiều kết quả hơn nữa.5 năm tới, độc giả sẽ có thể thấy một người trưởng thành, một nhà khoa học và một người cha của gia đình.Nguyễn Hải Ninh: Có 3 điều:- Xây dựng một công ty khác biệt: tạo dựng bởi con người để phục vụ con người.- Làm cho mọi người trong công ty hạnh phúc, giàu có- Mang được cà phê và trà Việt Nam ra ngoài thế giớiNghệ sĩ Lưu Đức Anh: Năm 2018 là năm mình sẽ thực hiện rất nhiều những dự án lớn nhỏ ở Việt Nam, nhiều hơn bất cứ năm nào trước đây.Hi vọng trong 5 năm tới, khán giả không chỉ nhớ đến mình như một nghệ sĩ trên sân khấu mà còn thấy được hình ảnh mình cống hiến đóng góp hết mình vì nền nghệ thuật của đất nước.Nhân vật nào truyền cảm hứng cho anh nhiều nhất? Vì sao?TS Lê Hoàng Sơn: Bill Gates - tôi đã có cơ hội gặp Bill Gates khi ông ấy đến Việt Nam và trao học bổng Microsoft cho 10 sinh viên tiêu biểu Việt Nam năm 2005. Sự đam mê, kiên định với con đường, và ý tưởng sáng tạo của ông đã truyền cảm hứng cho tôi trong công việc.Nguyễn Hải Ninh: Jack MaNghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình luôn có sự cảm phục và hâm mộ đối với những con người thành công nhưng khuyết tật, ví dụ như nghệ sĩ Piano khiếm thị người Nhật Nobuyuki Tsujii.Hình ảnh anh chiến thắng giải nhất tại cuộc thi Van Cliburn (cuộc thi Piano lớn nhất thế giới) luôn là động lực để mình giữ vững tinh thần tập luyện, bởi mình vẫn còn có may mắn và lợi thế hơn nhiều người khác.Một người nữa chính là nhạc sĩ Ludwig van Beethoven, nếu như ai nghe nhạc của ông và đồng thời biết được ông đã phải sống một cuộc sống đau khổ như thế nào thì họ sẽ phải công nhận ông là một trong những con người vĩ đại nhất mọi thời đại.Mặc cho đau khổ, thậm chí là bị điếc, đối với một nhạc sĩ mà không được nghe chính những tác phẩm mình viết ra quả là một mất mát quá lớn, nhưng âm nhạc của ông vẫn như những lời khẳng định đanh thép không bao giờ đầu hàng số phận.Câu nói nào được coi là kim chỉ nam hành động của anh?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi thích câu “Cuộc sống là không chờ đợi”. Vì đời người rất ngắn nên cần làm điều gì có ý nghĩa để sau này không phải hối hận.Nguyễn Hải Ninh: Never give upNghệ sĩ Lưu Đức Anh: Có rất nhiều câu nói hay nhưng có lẽ mình cũng tự có kim chỉ nam của chính mình rút sau rất nhiều năm học tập và biểu diễn, đó là điều quan trọng nhất không phải mình sống bao lâu, sống có thoải mái hay không mà là mình sẽ để lại được gì khi mình không còn sống nữa, người ta thương tiếc mình vì một con người qua đời hay thương tiếc mình vì những gì mình đã làm được.Cuốn sách “gối đầu giường” của anh là gì?TS Lê Hoàng Sơn: Đó là cuốn “The 46 Rules of Genius” của Marty Neumeier. Sách này dạy cho ta các ý tưởng và triết lý của sự sáng tạo. Tôi luôn yêu thích cái mới và tìm tòi cái mới. Chính vì thế, đây là một cuốn sách tốt cho ai muốn khám phá và suy nghĩ khác thông lệ.Nguyễn Hải Ninh: Cuốn "Tiến bước" (tác giả Howard Schultz - PV)Thạc sĩ Lưu Đức Anh: “Thần khúc” của Dante Alighieri. Lúc đầu mình cũng không nghĩ là sẽ đọc và hiểu nổi nhưng càng đọc thì mình càng thấy hay và cuốn hút. Đồng thời, bản trường ca này cũng có quan hệ rất mật thiết với âm nhạc cổ điển.Chào anh Ninh, xin được hỏi, nổi tiếng sau khi nhận được các giải thưởng, anh có thấy áp lực hay phiền phức hay không?Nguyễn Hải Ninh: Ninh không chú ý nhiều lắm vào các giải thưởng. Suy cho cùng, cảm nhận của Ninh là những giải thưởng, danh hiệu mục đích lớn nhất không phải để tôn vinh một vài cá nhân cụ thể mà nhiều hơn là câu chuyện của những con người ấy sẽ là nguồn cảm hứng cho những người khác, khuyến khích họ làm những điều có ý nghĩa.Về cá nhân, Ninh mong muốn được thấy mình của ngày hôm nay trưởng thành hơn ngày hôm trước ra sao, hơn là quan tâm đến những người khác cảm nhận sao về mình.Anh Ninh ơi, anh có ý định vươn ra quốc tế không?Nguyễn Hải Ninh: Một ước mơ lớn Ninh muốn thực hiện trong đời là mang hạt cà phê chất lượng cao Việt Nam ra ngoài thế giới.Đức Anh có "sợ" mình sẽ lấy vợ cùng nghiệp biểu diễn âm nhạc không? Vì lúc đi lưu diễn sẽ không có ai nấu cơm cho cả nhà chẳng hạn?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình hiện tại cũng chưa quá bận tâm về điều đó, nếu như hai người thực sự yêu nhau và quan tâm đến nhau thì sẽ luôn có đủ thời gian cho nhau thôi. Kể cả khác nghề mà không biết quan tâm đến mình thì dù có ở nhà cả ngày với mình mình cũng sẽ chẳng hạnh phúc.Đâu là điều Đức Anh muốn nhắn nhủ những bạn trẻ Việt muốn theo đuổi âm nhạc ở trời Âu?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Điều mình muốn gửi gắm nhất đến các bạn là tuy đây là một con đường rất dài, rất tốn kém và khó khăn nhưng âm nhạc cổ điển ở Việt Nam hiện vẫn đang rất cần sự đóng góp của thế hệ trẻ.Nó không mang lại lợi ích về tài chính ngay cho các bạn như những ngành nghề khác nhưng nó mang lại cho các bạn một sứ mệnh để cuộc sống của các bạn trở nên ý nghĩa hơn.Mong các bạn cùng đoàn kết và không bao giờ nản chí trên con đường gian nan này.16h15:Người thầy mà anh kính trọng nhất?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi xin nhắc tên một người thầy tiêu biểu với mình là GS.TSKH Phạm Kỳ Anh - nguyên trưởng khoa Toán Cơ - Tin học, ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐH Quốc gia Hà Nội), nguyên giám đốc Trung tâm Tính toán Hiệu năng cao.Thầy là người đã nối nhịp đưa tôi về công tác tại đơn vị. Thầy luôn truyền lửa, nghiêm khắc và nhắc nhở tôi làm việc đến cùng. Trong khoa học, thầy là chuyên gia đầu ngành uy tín. Bao giờ thầy cũng luôn có mặt tại cơ quan sớm nhất để làm việc lúc 6h sáng và cũng là người về muộn nhất. Trong đời sống, thầy tình cảm, sống hết lòng vì người khác.Hiện nay, thầy đã 70 tuổi nhưng vẫn say mê nghiên cứu khoa học. Trước tấm gương của thầy, tôi tự nhủ phải cố gắng nhiều hơn nữa.Nguyễn Hải Ninh: Có rất nhiều tấm gương, người đi trước cho mình cảm hứng. Nhưng người dạy Ninh nhiều nhất là các bạn nhân viên, là khách hang. Họ dạy cho mình làm sao để làm tốt hơn.Theo Đức Anh, hạn chế lớn nhất của bạn trẻ Việt khi sang châu Âu học tập là gì?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Theo như mình thấy ở nhiều du học sinh mà mình biết thì đó chính là sự tự tin thể hiện bản thân. Một phần do hạn chế về ngôn ngữ, rất nhiều người luôn mang tư tưởng sai lầm là sinh viên Việt Nam thì luôn kém cỏi hơn sinh viên nước ngoài, luôn mang tâm lý sợ sệt, tự ti nhưng lại muốn giấu không để người khác biết.Thậm chí nếu mình không hiểu biết bằng người ta cũng phải mạnh dạn học hỏi để thay đổi chứ không được giấu hoặc giả vờ là biết rồi, như vậy thì đi du học chả có tác dụng gì cả.Món quà đầu tiên mà Đức Anh mua khi giành giải thưởng đầu tiên với piano là gì?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình không nhớ rõ nữa, hồi đó còn bé nên tiền thì mình cũng có biết sử dụng làm gì đâu. Hình như ngay sau lúc trao giải là cả nhà mình đi ăn.Anh nghĩ mình sẽ theo đuổi công việc nghiên cứu tới khi nào?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi sẽ làm nghiên cứu đến chừng nào có thể (cười). Tuy nhiên, tôi đã đặt ra giới hạn cho bản thân. Hy vọng trước 45 tuổi tôi có thể làm một điều gì đó vĩ đại. Xin cho phép bí mật ở đây (cười).Câu hỏi dành cho anh Hải Ninh, nếu không là doanh nhân, anh muốn thử sức trong lĩnh vực gì?Nguyễn Hải Ninh: Khi đi học, chưa bao giờ mình nghĩ mình sẽ làm kinh doanh. Sau này mọi thứ đến như là một lựa chọn hiển nhiên nên Ninh nghĩ dù làm lĩnh vực nào thì cuối cùng mình cũng sẽ quay về con đường này mà thôi.Đức Anh ngoài đời có bị cho là người nói nhiều không? Bởi em nghĩ lúc tập trung để tập luyện thì không được nói, hết giờ tập chắc phải nói bù nhỉ?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Thực tế thì mình cũng là người ít nói, trong lúc tập luyện thì đương nhiên không cần phải nói chuyện với ai cả, nhưng mà không ức chế đến mức tập xong phải đi nói bù như xả stress như vậy. 16h00:Ngoài chuyên môn, đâu là tài lẻ và sở thích của anh?TS Lê Hoàng Sơn: Bên cạnh công việc nghiên cứu và giảng dạy, tôi có đam mê cho bóng đá và ca nhạc. Tất nhiên, tôi không phải là cầu thủ và ca sĩ giỏi rồi. Chỉ là đam mê thôi (Cười).Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Những năm gần đây mình có tìm hiểu nhiều thêm và khá yêu thích về ẩm thực, nấu ăn. Mình nghĩ nấu ăn là một sở thích mới của mình và mình nghĩ sẽ cố dành nhiều thời gian hơn cho sở thích này.Xin hỏi anh Ninh, năm 2011 khi sáng lập Urban Station, anh chỉ là sinh viên mới ra trường. Khi đó anh đã lập nghiệp với suy nghĩ và sự thúc đẩy nào?Nguyễn Hải Ninh: Minh làm điều mình thích, và khi đó mở một quán cà phê là điều mình thích. Bắt đầu một điều gì mới luôn đầy khó khăn, và mình nghĩ bản thân mình đã không vượt qua được nếu đó không phải là điều mình đam mêNếu không theo đuổi công việc hiện tại, anh nghĩ mình phù hợp với công việc gì nhất?TS Lê Hoàng Sơn: Một nhà hoạt động xã hội – tình nguyện chẳng hạn để đưa kiến thức và vật chất về cho trẻ em vùng sâu vùng xa, những nơi mà điều kiện còn nhiều thiếu thốn.Tô có nhớ hồi bé, tôi đã có ước mơ trở thành một bác sĩ khám chữa bệnh cho người nghèo và bệnh nhân. Sau này vì một số lý do, tôi đã chuyển sang làm trong môi trường giáo dục. Tuy nhiên tôi vẫn thực hiện nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực liên ngành Tin học - Y tế.Một trong những sản phẩm mà chúng tôi triển khai là hệ thống hỗ trợ chẩn đoán bệnh sử dụng công nghệ vạn vật kết nối (IoT). Công nghệ này cho phép đo thông số của bệnh nhân từ xa và đưa ra các cảnh báo sử dụng các kỹ thuật Trí tuệ nhân tạo.Hay một ứng dụng khác về hệ thống phân tích hình thái đầu mặt cho người Việt phối hợp với các chuyên gia ở Đại học Y Hà Nội. Hệ thống giúp đo đạc chỉ số, so sánh và phân tích các quá trình phát triển đầu mặt theo thời gian, hay tái dựng hình ảnh kỹ thuật số tương ứng của đối tượng quan sát, hỗ trợ đắc lực trong y học và nhiều chuyên ngành khác như bảo hộ lao động, an toàn giao thông, nhận dạng hình sự,…Như vậy, tôi vừa có thể “thỏa mãn” đam mê hồi bé và đồng thời tạo được nhiều sản phẩm có ý nghĩa cho xã hội.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình thấy khá yêu thích và nghĩ là cũng hợp với nghề đạo diễn phim ảnh.Xin hỏi thầy Sơn, khi còn bé, thầy có nghĩ mình sẽ trở thành con người như bây giờ hay không?TS Lê Hoàng Sơn: Hồi bé tôi mơ ước sẽ trở thành một bác sĩ, nhưng rồi thực tế thay đổi. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng dù làm gì đi nữa thì hãy làm hết sức mình. Nhiều cá nhân mạnh sẽ làm cho tổ chức mạnh, nhiều tổ chức mạnh sẽ là động lực cho đất nước phát triển.Công việc hiện tại, sự nghiệp và gia đình là những yếu tố then chốt giúp tôi tiếp tục nỗ lực cho đến ngày hôm nay.Trong cuộc sống, bố mẹ tôi khá nghiêm khắc, và luôn nhắc tôi không ngừng rèn luyện bản thân, vì sự trì trệ và tự mãn là con đường nhanh nhất dẫn đến thất bại. Tôi luôn tâm niệm điều đó và luôn cố gắng phấn đấu.Có lúc nào Đức Anh thấy bất lực với đàn piano và muốn đập đàn chưa?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Bất lực thì cũng có nhiều rồi đến mức đập đàn thì chưa. Có nhiều khi tập mãi không qua được một ô nhịp trong bài, mình cũng thấy rất chán. Những lúc như vậy mình thường bỏ hẳn không tập chỗ đó một vài ngày, vài ngày sau mới tập lại.Thường thì đầu óc con người cũng không thể tiếp thu được tất cả mọi thứ cùng một lúc, mình cần phải chia ra thì hiệu quả tập luyện sẽ cao hơn. Anh có đọc được một số bài báo nói về dự định kéo người trẻ Việt gần với âm nhạc cổ điển của Đức Anh. Tuy nhiên không rõ dự định này của em thực hiện đến đâu rồi, có mâu thuẫn với những buổi trình diễn "bác học" trên các sân khấu lớn châu Âu của bạn không?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Đưa người trẻ Việt tới với nhạc cổ điển không có nghĩa là ép họ phải thích dòng âm nhạc này. Những dự định của em đơn giản là giúp tất cả khán thính giả, không chỉ người trẻ có được nhìn nhận đúng đắn hơn về thể loại nghệ thuật này và nhận ra được sự quan trọng của nó.Âm nhạc cổ điển đa dạng từ rất đơn giản đến rất phức tạp, có những tác phẩm nhỏ, dễ nghe, có thể dùng để giải trí, có những tác phẩm lớn, phức tạp, cần phải rất tập trung suy nghĩ và có một số lượng kiến thức nhất định về âm nhạc và nghệ thuật mới có thể hiểu và thích được.Hiện tại em vẫn đưa tới khán giả những tác phẩm chỉ vừa vượt qua mức giải trí một chút và bắt đầu để khán giả vừa nghe vừa phải suy nghĩ và cảm nhận được một gì đó khác biệt trong thể loại âm nhạc này.Không như nhạc Pop hay Rock, yếu tố giải trí chỉ là một phần nhỏ trong âm nhạc cổ điển, mục đích chính của nó vẫn là truyền đạt lại những tri thức, những suy nghĩ, cảm xúc vượt quá giới hạn của ngôn ngữ mà những nhà soạn nhạc, những vĩ nhân thời trước đã và đang để lại cho chúng ta.Xin được hỏi anh Hải Ninh, bí quyết thành công của kinh doanh thương hiệu là gì, thưa anh?Nguyễn Hải Ninh: Có rất nhiều lý do để kinh doanh thành công, nhưng có một điều Ninh tâm đắc là luôn làm mọi thứ với một động cơ tốt đẹp. Những gì xuất phát từ trái tim sẽ chạm tới trái tim.Câu hỏi gửi TS Sơn, anh nghĩ như thế nào về thời đại của công nghệ 4.0? Và Việt Nam chúng ta có cơ hội để đuổi kịp tốc độ phát triển của công nghệ thông tin trên thế giới hay không?TS Lê Hoàng Sơn: Đây là thời đại của các hệ thống thông minh dựa trên trí tuệ nhân tạo kết hợp với sự phát triển của các thiết bị phần cứng, các cảm biến. Cách mạng công nghiệp 4.0 đã và đang tạo cuộc cách mạng lớn lao, giúp giải phóng con người khỏi những lao động giản đơn mà vẫn đem lại hiệu quả cao.Trong thời đại này, vai trò của những kỹ sư, lao động “chất xám” sẽ mang đến giá trị thặng dư lớn cho xã hội. Chính vì vậy, việc thiết lập chính sách hỗ trợ và khuyến khích các tri thức trẻ là rất cần thiết để họ có điều kiện triển khai các ứng dụng phục vụ cộng đồng mang lại hiệu quả kinh tế cao.Việt Nam chúng ta có cơ hội để đuổi kịp tốc độ phát triển của công nghệ thông tin trên thế giới hay không? Đây là câu hỏi mà chúng ta luôn suy nghĩ và tìm cách thực hiện từ rất lâu. Bắt đầu từ thời điểm chuyển mình khi Internet về Việt Nam năm 1997 và sự xuất hiện của các công ty gia công phần mềm, cho đến nay chúng ta đã có một lượng lớn các kỹ sư về Công nghệ thông tin tốt nghiệp tại các Đại học.Tôi cho rằng Việt Nam có thể đuổi kịp sự phát triển của Công nghệ thông tin thế giới nếu chúng ta có chính sách phát triển đồng bộ từ hạ tầng công nghệ thông tin, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, và phát triển các ứng dụng có hàm lượng tri thức cao, tận dụng nguồn “chất xám” vốn là ưu điểm của người Việt Nam.Điều gì trong giảng dạy hay nghiên cứu hiện nay khiến thầy Sơn băn khoăn, trăn trở?TS Lê Hoàng Sơn: Về thực trạng các thầy cô giáo thì đồng lương và trang thiết bị còn thiếu thốn không toàn tâm giảng dạy. Trong khi đó nhiều sinh viên có năng lực nhưng hoàn cảnh điều kiện vật chất thiếu thốn, phải đi làm thêm để trang trải học phí. Tôi mong sao nhà nước có chính sách hỗ trợ để nâng cao chất lượng giáo dục.Hiện nay có rất nhiều nhà nghiên cứu nổi tiếng ra nước ngoài sinh sống và làm việc để có điều kiện tốt hơn, anh Sơn nghĩ sao về hiện tượng này?TS Lê Hoàng Sơn: Hiện nay, Việt Nam đang đứng trước cơ hội chuyển mình về phát triển khoa học công nghệ khi các rào cản về địa lý và văn hóa đã không còn nữa.Thế giới trở nên “phẳng hơn” và một chuyên gia giỏi hoàn toàn có thể làm cho các công ty nước ngoài được. Nền kinh tế tri thức đòi hỏi rất nhiều các nhà nghiên cứu và phát triển công nghệ có trình độ, để làm nền tảng trong việc xây dựng các sản phẩm made chất lượng cao.Tôi nghĩ việc “dịch chuyển” là tất yếu khi nước ngoài cung cấp các phương tiện và điều kiện cần thiết để nghiên cứu. Câu hỏi quan trọng hơn cần giải quyết là làm thế nào để giữ chân các nhà khoa học để làm tiền đề phát triển nền kinh tế tri thức và xã hội tri thức.Làm được điều này, Việt Nam sẽ có nhiều điều kiện để phát triển hơn nữa trong tương lai.Câu hỏi dành cho Đức Anh, mình thấy bạn chọn âm nhạc cổ điển là rất dũng cảm vì có thể nói so với nhiều nước châu Âu, Việt Nam khó sánh bằng. Đâu là động lực để bạn tỏa sáng tại trời Âu?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Chính vì Việt Nam chưa thể sánh bằng nên đó mới là động lực để mình phấn đấu.Mình có may mắn được tiếp cận và tìm hiểu sâu về loại hình nghệ thuật này. Mình nhận thấy nó có vai trò đặc biệt quan trọng đối với sự phát triển văn hóa nghệ thuật của mỗi quốc gia.Mình luôn lấy việc được góp một phần vào sự phát triển văn hóa nghệ thuật làm một sứ mệnh cần phải làm bên cạnh thực hiện các ước mơ khác.15h45:Nếu có một cô gái trẻ, xinh do biết đến danh tiếng của anh mà chủ động ngỏ lời yêu. Anh sẽ nói điều gì với cô ấy?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi sẽ nói là “mình làm bạn nhé” (Cười). Vì thực tế là tôi đã lập gia đình rồi.Nguyễn Hải Ninh: (cười)Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình sẵn sàng kết bạn với những ai là fan hâm mộ thôi, nhưng mà mình chỉ muốn yêu ai mà người đó yêu con người mình nhiều hơn chứ không phải là hình ảnh nghệ sĩ trên sân khấu, thậm chí yêu rồi mới biết mình là nghệ sĩ Piano cũng được.Ngoài ra thì yêu cũng cần nhiều yếu tố khác nữa không phải cứ nhìn thấy xinh là yêu được, mình cũng không còn quá trẻ nữa để mà không nhận ra điều đó.Anh tự nhận mình là tuýp người hướng nội hay hướng ngoại? Giữa một cô gái nhu mì hiền lành với một cô gái cá tính, mạnh dạn, anh muốn lấy ai làm vợ?TS Lê Hoàng Sơn: Hướng nội. Trong công việc tôi luôn dùng lý trí để quyết định. Thỉnh thoảng cũng hơi khô khan. Tôi cũng đang cải thiện dần vì bị chê nhiều quá (Cười).Trong hai cô gái, chắc tôi thích túyp cô gái cá tính vì cuộc sống sẽ thú vị hơn. Tuy nhiên cá tính cũng có “mức độ” nhé (Cười).Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình tự nhận mình hướng nội, một phần vì đặc thù của nghề, mình rất cần không gian tĩnh lặng một mình để đạt được hiệu quả cao nhất trong tập luyện và nghiên cứu.Còn chọn vợ thì trước đây mình vẫn luôn thiên về một cô gái hiền lành hơn nhưng bây giờ lớn hơn, mình cũng không quan trọng điều đó nữa, hiền lành hay cá tính, quan trọng là người ta có đủ yêu mình nhiều để sẵn sàng cùng nhau vượt qua những khó khăn sẽ bất ngờ ập đến trong cuộc sống gia đình hay không.Mình không nghĩ có một ai hoàn toàn hiền lành cũng như hoàn toàn cá tính, luôn luôn có hai mặt đối lập trong một con người. Sống yên ổn hàng ngày thì mình ở với ai mình cũng có cách hòa nhập được, nhưng đến khi có sự cố hay vấn đề gì nghiêm trọng xảy ra mới biết được ai mới là người xứng đáng.Nếu gia đình bạn gái không thích con của họ yêu người bận rộn, anh sẽ làm gì?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi sẽ giải thích rằng sự bận rộn chỉ là nhất thời, và rằng tôi luôn cân đối giữa công việc – sức khỏe – gia đình. Tuy nhiên đến một thời điểm nào đó khi sức khỏe không cho phép, có lẽ tôi cũng phải giảm cường độ làm việc.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Đối với mình hiện tại, mình còn trẻ nên mình thực sự thể dành hết thời gian cố gắng thay đổi điều đó được. Mình sẽ vẫn sống như mình đang sống thôi, mình vẫn phải lấy mục tiêu trở thành một con người tốt, có sự nghiệp thành công.Cuộc sống ngày càng trở nên hiện đại, càng muốn thành công thì lại càng bận rộn. Bạn có thể làm việc ít và ở cạnh người yêu của mình nhiều hơn nhưng sau khoảng 5 năm giả sử muốn cưới, lúc đó bạn lấy đâu ra khả năng để lập gia đình và sống cuộc sống đầy đủ cho cả con cái nữa bởi bạn không đầu tư cho sự nghiệp từ khi còn trẻ.Là người trẻ, anh nghĩ sao về những thiếu nữ thích tung clip sốc (thiếu vải, phát ngôn dung tục...) chỉ để nổi tiếng trên mạng xã hội?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi nghĩ đây là một cách để “quảng cáo” trong Showbiz khi người ta không dùng tài năng của mình để “quảng cáo” được. Tôi không cổ vũ theo cách “quảng cáo” này vì nó thể hiện font văn hóa và nhận thức không được tốt.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình nghĩ là có nhiều người quá tuyệt vọng để được nổi tiếng, họ không có một chuyên môn hay khả năng gì thực tế để tự tin đi ra với cuộc sống nên phải tìm đến những cách như thế. Nhưng nổi tiếng chỉ nên là thứ đến sau chuyên môn và khả năng. Khi thực sự có một chuyên môn cao rồi, bạn sẽ thấy là bạn không hề có nhu cầu cần phải có người biết đến, mỗi khi ra đường bạn sẽ luôn thấy rất tự tin về bản thân. 15h30:Là người khá nổi trong lĩnh vực kinh doanh - khởi nghiệp, anh Ninh có bao giờ so sánh bản thân với người khác không?Nguyễn Hải Ninh: Ít khi, nhưng khi gặp vấn đề thỉnh thoảng mình hay nghĩ nếu đặt trong tình huống này anh/chị đó mà mình ngưỡng mộ sẽ hành động/suy nghĩ thế nào?Điều"nổi loạn" nhất mà anh từng làm khi còn ngồi ghế nhà trường?TS Lê Hoàng Sơn: Đó là làm game! Trong thời sinh viên, tôi có mơ ước là làm một game của riêng mình. Vì vậy, tôi đã làm 1 game snake (bắt rắn) đơn giản bằng ngôn ngữ lập trình Pascal.Để làm game trong thời gian trước không đơn giản chút nào khi tài liệu và các công cụ không có sẵn như hiện nay. Tuy nhiên, tôi đã mày mò tìm hiểu các tài liệu về lập trình Graphic trong Pascal và đã tạo thành công Game.Sau này, tôi còn làm một số phần mềm tạo Screen Saver bằng Visual Basic 6 cho bạn bè để tỏ tình với người yêu. Đó là những kỷ niệm hết sức thú vị.Thạc sĩ Lưu Đức Anh: Cũng có kha khá nhiều, nhưng mà có lẽ lần trốn học đầu tiên là lúc học mẫu giáo, mình vẫn nhớ tới tận bây giờ.Hôm đó mình và một nhóm bạn nữa phải đi học tiết học thể dục ở một phòng học khác, nhưng vì không tìm được phòng học, thay vì hỏi mọi người thì cả lũ đã chạy ra sân chơi, sau đó quay lại lớp học chính như không có gì xảy ra.TS Sơn có biệt danh do sinh viên đặt cho mình hay không? Điều quan trọng nhất mà anh thường truyền đạt cho sinh viên của mình là gì?Có lẽ tôi không hay để ý các biệt danh do sinh viên đặt cho mình lắm, nhưng trên lớp tôi là người khá nghiêm túc, nhưng vẫn tràn đầy năng lượng và tình cảm (Cười).Điều quan trọng nhất tôi muốn truyền đạt tới sinh viên là sự đam mê và định hướng đúng đắn. Theo tôi, nếu không có đam mê trong học tập và nghiên cứu thì sẽ không đi được đến đâu cả.Khi người ta đam mê thì sẽ có ý chí mãnh liệt và bền bỉ để vượt qua mọi vất vả, rào cản, và khó khăn. Đam mê cộng với định hướng đúng của người thầy, bạn bè, và gia đình sẽ là con đường nhanh nhất dẫn đến thành công.Trong nghiên cứu, nhóm chúng tôi cũng đã nhiều lần gặp thất bại, nhưng quan trọng nhất là không từ bỏ, tiếp tục tìm hiểu và rút kinh nghiệm để tìm ra chân lý. Các kinh nghiệm và kiến thức thu được sau mỗi lần vấp ngã là những bài học vô cùng giá trị.Anh Đức Anh ơi, em rất thích con trai gảy đàn, nhìn rất manly. Nhưng con trai đánh piano, em cứ thấy yểu điệu thế nào ý. Anh có bao giờ bị trêu chọc vì đã chọn bộ môn piano chưa?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Thực sự thì mình chưa bị trực tiếp hỏi câu hỏi nào như thế cả. Mình nghĩ mạnh mẽ hay yểu điệu nó phụ thuộc vào người chơi thế nào nhiều hơn là nhạc cụ.Anh có bao nhiêu người bạn thân sẵn sàng ngồi nghe anh chia sẻ ý tưởng hoặc đơn giản ngồi tán dóc khi anh bị stress?TS Lê Hoàng Sơn: Nghề nghiên cứu đôi khi hay bị rơi vào trạng thái stress do không tìm được giải pháp hay bế tắc tại một số khâu.Khi đó, tôi thường trao đổi với nhóm nghiên cứu tại Lab tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên, có thể ở phòng hoặc quán café. Đôi khi ý tưởng nảy sinh từ những trao đổi tự nhiên như vậy. Trao đổi cũng là cách để giảm stress hiệu quả.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Nếu tính ra thì chắc cũng có khoảng 10 người bạn là mình thường xuyên nói chuyện nhất và cảm thấy là có thể kể được bất cứ chuyện gì. 15h20:Anh Ninh ơi, người ta thường nói thành công khi còn trẻ là một chướng ngại của con người trên con đường phát triển. Với anh, có được thành công khi còn rất trẻ có phải là một thử thách không?Nguyễn Hải Ninh: Mỗi người có một định nghĩa thành công khác nhau. Ninh thích được làm việc với con người, được mang niềm vui cho đồng nghiệp, khách hàng và mỗi ngày được làm việc này là thành công với Ninh.Còn thử thách thì lúc nào cũng có, mỗi ngày đi làm là một một thử thách mới đến từ việc phát triển của công ty. Thử thách đó với mình thú vị hơn nhiều.Xin được hỏi các anh đã có người yêu hay lập gia đình chưa?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi đã lập gia đình hơn 10 năm và đã có 2 con. Trong cuộc sống, vợ tôi là người chịu khó, lo toan cho gia đình và các con. Noi gương ông bà, cả tôi và vợ đều kính trên nhường dưới, quan tâm anh chị em. Như vậy các con sẽ học được nhiều.Nguyễn Hải Ninh: Minh chưa lập gia đình, nhưng trong 3 tỷ người trên thế giới này, mình chỉ cần 1 người thôi và mình tin mình đã tìm được người đó rồi và mình hạnh phúc với điều đó.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình chưa lập gia đình, mình đã từng yêu, còn bây giờ có người yêu hay chưa thì xin phép xin được giữ làm vấn đề riêng tư.Công việc nghiên cứu/điều hành/tập luyện của các anh đòi hỏi nhiều thời gian trong ngày. Vậy các anh dành bao nhiêu thời gian mỗi ngày cho gia đình/người yêu?TS Lê Hoàng Sơn: Thực tế trong một ngày sau khi về nhà là lúc tôi dành thời gian cho gia đình, nói chuyện chia sẻ công việc và chăm sóc, chơi với các con.Tôi nghĩ trong cuộc sống có ba điều rất quan trọng: công việc, gia đình, và sức khỏe. Trong một ngày quỹ thời gian của mỗi người không đổi thì ta cần cân bằng cả ba điều trên. Đối với tôi, về nhà là lúc tôi chỉ quan tâm đến gia đình và sức khỏe. Điều này tạo cho ta hứng khởi cho ngày làm việc kế tiếp.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình thường phải tập luyện ít nhất 6-7 tiếng mỗi ngày. Sau mỗi lần tập luyện như vậy thường đầu óc rất mệt mỏi, chỉ muốn thư giãn một mình hoặc đi ngủ luôn.Gia đình và bạn bè cũng hiểu điều này vì đặc thù của nghề nên không hề ép mình gì cả, những lúc rảnh rỗi mình vẫn nhắn tin hoặc gọi điện cho gia đình và bạn bè.Rất khó để tính ra bao nhiêu thời gian mỗi ngày, có hôm rảnh rỗi thì mình gọi nói chuyện lâu, hôm nào bận hơn thì chỉ nhắn tin vài câu, hoặc có những hôm cũng không liên lạc vì phải bận biểu diễn hoặc thi cử.Xin hỏi TS. Sơn, vừa là nhà nghiên cứu, vừa là giảng viên, anh thích công việc nào hơn? TS Lê Hoàng Sơn: Có lẽ là cả hai vì thực tế một trong những mục tiêu của nghiên cứu khoa học là phục vụ đào tạo và giảng dạy. Sinh viên sẽ học được nhiều kiến thức bổ ích từ những nghiên cứu của thầy, qua đó không những giúp nắm rõ bài giảng mà còn có thể mở rộng các kiến thức đã có.Một trong những điều cơ bản của người thầy là truyền cảm hứng cho học trò trong học tập và nghiên cứu. Các bài giảng bắt đầu từ những nghiên cứu thực tiễn sẽ kích thích, tạo động cơ cho học sinh tìm tòi khám phá. Người thầy như là tấm gương phản chiếu để học sinh học theo.Ngược lại, những câu hỏi của học trò sẽ là động lực thôi thúc người thầy nghiên cứu tìm tòi cái mới, mở rộng bài giảng hơn nữa.15h05:Thưa thầy Sơn, em rất nể phục số lượng những công bố khoa học cấp quốc tế của thầy. Thầy cho em hỏi đề tài nghiên cứu khoa học nào khiến thầy tâm đắc nhất ạ?TS Lê Hoàng Sơn: Trong quãng đường nghiên cứu khoa học và công nghệ, tôi đã thực hiện nhiều đề tài và hơn nửa trong số đó là ở nước ngoài.Các đề tài này bắt nguồn từ các bài toán do nhu cầu thực tiễn và dẫn đến cải tiến về lý thuyết và quay ngược trở lại phục vụ cộng đồng. Trong nước, chúng tôi tham gia phối hợp với các viện/trường trong triển khai các nghiên cứu liên ngành phục vụ xã hội.Có lẽ tôi chỉ xin lấy một ví dụ về xây dựng phần mềm phân tích hình thái đầu mặt cho người Việt. Đây là ứng dụng nhằm hỗ trợ đánh giá tổng thể về chỉ số đầu mặt là những thông tin rất quan trọng giúp chẩn đoán và lập kế hoạch điều trị để phục hồi các chức năng cơ bản, cũng như thẩm mỹ đã mất do bệnh lý vì tai nạn giao thông, tai nạn lao động.Trên thế giới, việc sử dụng phần mềm và máy vi tính trong việc phân tích và nghiên cứu hình thái đầu mặt là một xu hướng không thể đảo ngược trên thế giới. Việc ứng dụng này mang lại nhiều giá trị to lớn, giúp bác sỹ có thể đo đạc, thống kê, phân tích một cách tiện lợi và có chọn lọc những thông tin cần thiết trên một tập hợp lớn các bệnh nhân.Dựa trên các nghiên cứu phân tích chuyên sâu, trong thời gian dài, các phần mềm có thể cung cấp các công cụ hỗ trợ trong việc hoạch định kế hoạch điều trị và phần nào dự báo kết quả điều trị.Do các nghiên cứu chuyên ngành được thực hiện tại Việt Nam chưa đầy đủ, phần mềm được xây dựng để chuyên phân tích đầu mặt cho người Việt cũng không có. Hiện tại, Việt Nam chủ yếu sử dụng các phần mềm và các thiết bị nước ngoài. Do vậy, việc phát triển phần mềm phân tích hình thái đầu mặt cho người Việt là khá cấp bách.Trong thời gian làm đề tài, nhóm nghiên cứu đã phải đọc nhiều tài liệu về giải phẫu và y học để phục vụ nghiên cứu cũng như kết hợp trao đổi với các chuyên gia trong ngành để điều chỉnh phần mềm cho phù hợp thực tế. Kết quả thu được sau một năm triển khai là rất đáng khích lệ. Phần mềm đã ứng dụng tại Viện Đào tạo Răng Hàm Mặt, ĐH Y Hà Nội và một số cơ sở khác.Để đạt được những kết quả đáng nể phục, có lẽ các anh đều phải trải qua khó khăn và cả những thất bại mà không phải ai cũng biết. Anh có thể chia sẻ một thất bại "để đời" với độc giả được không?TS Lê Hoàng Sơn: Để đi đến thành công và chân lý, người ta phải trả giá bằng những thất bại. Tôi không phải là ngoại lệ.Có những nghiên cứu do làm khảo sát chưa tốt nên đánh giá và ước lượng sai kế hoạch. Khi đó người sử dụng sản phẩm có ý kiến phản hồi, thậm chí có khả năng đổ vỡ sản phẩm.Khi đó, tôi rút ra những bài học quan trọng nhất trong quá trình nghiên cứu và ứng dụng: đó là cần hiểu rõ yêu cầu và ý tưởng, xác định rõ kế hoạch và phương pháp thực hiện, liên tục trao đổi với người sử dụng sản phẩm để rút kinh nghiệm, và quan trọng là cần có thời gian phân chia hợp lý.Tất cả những phần trên là các kỹ năng (mềm) về lập kế hoạch, truyền thông, giao tiếp, .. mà tôi thường chia sẻ với sinh viên và những người đi sau để có kinh nghiệm triển khai thực tiễn.Thạc sĩ Lưu Đức Anh: Thất bại mình nhớ nhất không liên quan trực tiếp đến âm nhạc nhưng cũng là kí ức mình nhớ nhất và luôn nhắc nhở mình mỗi ngày cho đến tận hôm nay.Khoảng 10 năm trước, mình vẫn chưa hề thực sự có ý định nghiêm túc về việc trở thành một nghệ sĩ biểu diễn mặc dù rất đam mê. Lúc đó là kì thi đầu vào cấp 3. Mình luôn muốn vào một ngôi trường tốt có uy tín để có điều kiện học tập tốt nhất để thi vào một trường Đại học nào đó, năm đó mình đăng ký thi vào PTTH Thăng Long, đó cũng là quyết tâm của mình trong suốt những năm cấp 2.Mình luôn tự tin mình là đứa có học lực giỏi, các thầy cô giáo cấp 2 cũng rất tự tin và tin chắc mình sẽ đỗ không chút khó khăn gì. Tuy nhiên, lúc làm bài kiểm tra môn Toán, không hiểu sao mình lại bất cẩn làm sai ngay câu đầu tiên (thường là câu dễ nhất và nhiều điểm nhất). Và đương nhiên là mình không đủ điểm để vào Thăng Long và phải chuyển sang học ở THPT Trần Phú.Những ngày tháng chờ đợi kết quả mặc dù biết chắc là mình trượt thực sự rất khó khăn và căng thẳng. Nhưng một thời gian sau nghĩ lại, mình luôn cho rằng đây là số phận đã quyết đưa mình tới với âm nhạc, nếu như ngày đó thi đỗ, có khi bây giờ mình đang làm một ngành nghề hoàn toàn khác rồi.Do đó, kỉ niệm này luôn là lời nhắc nhở rằng mình có một sứ mệnh với âm nhạc và phải nỗ lực cống hiến bằng hết tất cả khả năng của mình.15h00:Đâu là bước ngoặt lớn nhất khiến các anh quyết định theo đuổi nghiệp hiện tại?TS Lê Hoàng Sơn: Bước ngoặt đến bắt đầu khi tôi tốt nghiệp Đại học. Khi đó tôi có cơ hội làm trong công ty nước ngoài về phần mềm do đã có thời gian thực tập tại các công ty trong nước trong thời gian học Đại học.Tuy nhiên thời điểm đó, tôi cũng được chuyển tiếp học Thạc sĩ không qua thi tuyển và đồng thời cũng được giữ lại ở trường ĐH Khoa học Tự nhiên.Lúc đó, tôi tự hỏi bản thân: niềm đam mê lớn nhất của mình là gì? Và tôi nhận ra rằng đam mê lớn nhất của mình là được làm điều mình thích, nghĩa là nghiên cứu khoa học, tạo ra các sản phẩm mới có ích cho xã hội.Chính vì thế tôi đã ở lại công tác tại trường ĐH Khoa học Tự nhiên cho đến nay. Thời gian đã chứng minh quyết định của tôi là hoàn toàn đúng đắn.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Con đường sự nghiệp âm nhạc hiện tại của mình được xây dựng qua một quá trình rất dài từ khi còn nhỏ, bởi âm nhạc không thể hứng lên quyết tâm trong một vài ngày là tự nhiên sẽ được.Mình theo học từ 4 tuổi như rất nhiều những bạn khác, cũng đi học, hồi bé mình cũng ham chơi nữa. Nhưng mình may mắn khi có gia đình luôn sát sao với việc học hành và tập đàn, dần dần, kĩ thuật chơi đàn ngày càng tiến bộ, càng lớn càng tập nhiều, mình càng khám phá được nhiều thứ hơn trong âm nhạc. Và dần dần, âm nhạc đã như trở thành máu chảy trong người.Câu hỏi dành cho anh Nguyễn Hải Ninh: Dường như anh là người rất kiệm lời và kiệm cả...xuất hiện. Vì sao anh Ninh rất ít khi lộ diện trước công chúng trong khi với những giải thường đã đạt được, anh có thể trở thành người đại diện hình ảnh cho chính những thương hiệu mà anh đang quản lý?Nguyễn Hải Ninh: Ninh nghĩ rằng có rất nhiều cách để quảng cáo, giới thiệu cho thương hiệu và đơn giản là bọn mình không chọn cách đó.Cá nhân Ninh mong muốn ít bị chú ý và tập trung làm những việc Ninh cho là ý nghĩa.Anh Đức Anh ơi, tại sao anh không chọn những nhạc cụ nhẹ nhàng (theo nghĩa mang vác như guitar, sáo...) mà lại chọn nhạc cụ vừa cồng kềnh, thiếu cơ động lại đắt tiền như piano?Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Thực ra thì không hề có lí do cụ thể gì cả. Hồi bé nhà mình có một cây đàn Piano nhỏ của bố dạy học.Piano là nhạc cụ mình được tiếp cận đầu tiên nên nó đã theo mình tới tận bây giờ thôi, nếu như lúc đó mình được học violin hay sáo trước thì có lẽ bây giờ mình cũng đang chơi nhạc cụ khác rồi. Nói văn hoa chút thì có lẽ là duyên số đã khiến mình chọn Piano.14h45:Trong bảng thành tích ấn tượng của mình, đâu là công trình, giải thưởng thậm chí là ý tưởng mà các anh cảm thấy ấn tượng nhất cho đến thời điểm này?TS Lê Hoàng Sơn: Trong suốt quá trình làm nghiên cứu cho đến thời điểm này, tôi đã có được một số kết quả cả về lý thuyết và ứng dụng: Xuất bản 100 bài báo khoa học trong đó có 48 bài trên các tạp chí uy tín thế giới trong danh mục ISI; Tham gia biên soạn 03 giáo trình, 01 chương sách tại nhà xuất bản quốc tế; Nhận 04 giải thưởng KHCN cấp quốc gia; Có 01 bằng sáng chế phần mềm phân tích hình thái đầu mặt cho người Việt Nam; và Tham gia Ban biên tập Tạp chí khoa học quốc tế, hội nghị quốc tế.Trong tất cả các kết quả đó, tôi nhớ mãi kỷ niệm về những ngày đầu tiên làm nghiên cứu, loay hoay trong các ý tưởng và triển khai ứng dụng. Câu hỏi làm thế nào để hiểu và phân tích ứng dụng thành các bài toán lý thuyết, làm thế nào để đưa ra giải pháp hiệu quả cho từng bài toán con và gộp kết quả lại để trở thành ứng dụng có ý nghĩa luôn khiến tôi trăn trở.Có những thời điểm tôi làm việc liên tục 14 tiếng/ngày chỉ để tìm câu trả lời cho những câu hỏi trên. Sau mỗi lần nghiên cứu và thử nghiệm, kiến thức và kinh nghiệm của tôi ngày trở nên vững vàng hơn.Các kết quả về hệ thống chẩn đoán bệnh trong Y tế, hệ thống phân tích hình thái đầu mặt, và các ứng dụng tại nước ngoài đã triển khai là kết quả rõ nét nhất cho những ý tưởng và nỗ lực đã trở thành hiện thực.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Rất là khó để chọn ra một giải thưởng mình thấy ấn tượng nhất, mình đã giành được nhiều giải thưởng trong các cuộc thi quốc tế nhưng thực sự mình vẫn chưa đủ vừa lòng với bất cứ giải thưởng nào cả, mỗi giải thưởng chỉ như một lời động viên nho nhỏ, mình vẫn còn phải nỗ lực nhiều hơn nữa.Tuy nhiên, trong năm 2017, mình thấy rất vui vì đã cùng 3 người đồng nghiệp sáng lập thành công tổ chức âm nhạc Maestoso, startup về tổ chức hòa nhạc cổ điển và kết nối những nghệ sĩ cổ điển tài năng của Việt Nam.Maestoso đã có lễ khai trương ngày 23/12 và tổ chức buổi hòa nhạc Christmas Concert ngày 25/12 tại Nhà thờ lớn Hà Nội, đây cũng là lần đầu tiên một buổi hòa nhạc cổ điển có quy mô lớn được diễn ra bên trong thánh đường của Nhà thờ lớn.Mọi thứ vẫn chỉ là những bước đi đầu tiên trên con đường rất rất dài nhưng đây có lẽ sẽ là một trong những dự án mà mình cảm thấy ấn tượng nhất.14h30:Anh nhận được tin nằm trong 20 đề cử cuối cùng của Giải thưởng 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017 trong hoàn cảnh nào? Cảm xúc của anh khi đó?TS Lê Hoàng Sơn: Tôi nhận được thông báo qua các báo mạng. Cảm xúc lúc đó là vui và hồi hộp. Được nằm trong danh sách đề cử gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017 là vinh dự và là động lực để tôi phấn đấu hơn nữa.Nguyễn Hải Ninh: Tôi nhận được điện thoại của Ban tổ chức chương trình. Đầu tiên Ninh cảm thấy ngạc nhiên, sau đó là cảm thấy vinh dự.Nghệ sĩ Lưu Đức Anh: Mình cũng mới nhận được tin thôi, hôm đó là buổi sáng, mình vừa mới tới trường thì một người bạn ở Việt Nam gửi cho mình một đường link công bố về đề cử 20 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu.Thấy tên mình trong danh sách, đầu tiên mình thấy rất vui và vinh dự. Đây là một giải thưởng danh giá và được nằm trong đề cử của giải thưởng này thực sự đã động viên tinh thần mình rất nhiều để tiếp tục cố gắng hơn nữa trên con đường hiện tại.Xin hỏi TS Lê Hoàng Sơn, anh có biết những người khác trong danh sách 20 đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu không? Và anh cảm thấy ấn tượng với ai nhất trong số 20 đề cử này?TS Lê Hoàng Sơn: Trong danh sách này, tôi có biết một số người như em Đinh Quang Hiếu - Huy chương vàng kỳ thi Olympic Hóa học Quốc tế, em Lưu Đức Anh - thần đồng piano cùng tham gia buổi giao lưu này và một số người khác.Tôi nghĩ đây là những cá nhân rất tiêu biểu cho thế hệ trẻ và khát vọng của người Việt Nam muốn vươn ra thế giới. Và ấn tượng nhất thì tôi nghĩ đó là em Đinh Quang Hiếu - Huy chương vàng kỳ thi Olympic Hóa học Quốc tế vì em ấy có nghị lực và đại diện cho khát vọng về nền kinh tế tri thức của Việt Nam trong tương lai không xa.1. TS Lê Hoàng Sơn  Sinh năm: 1984Đơn vị: Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà NộiLĩnh vực đề cử: Nghiên cứu khoa họcKhen thưởng:- Chiến sĩ thi đua cấp Bộ năm 2013, 2014, 2015, 2016.- Giấy khen của Đảng bộ, của trường ĐH Quốc gia năm 2012, 2013,2014.- Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở 2016.Thành tích:- Đã có 43 công bố khoa học, trong đó có 15 bài báo trên các tạp chí ISI (ISI là các tạp chí có uy tín của khoa học tự nhiên) thuộc nhóm Q1 trong bảng xếp hạng SCIMago - một bảng xếp hạng về công bố khoa học uy tín nhất trên thế giới. Tác giả của hai cuốn giáo trình về lập trình ứng dụng mobile và lập trình ứng dụng WebGIS.- Tham gia thực hiện hơn 20 đề tài nghiên cứu khoa học quốc tế, quốc gia, NAFOSTED, cấp ĐHQGHN và cấp trường.- Đã thực hiện nhiều nghiên cứu theo đơn đặt hàng của công ty Pasec của Italy. Đó là các đề tài: Hệ thống 3D GIS trong thiết kế hạ tầng mạng viễn thông (COMGIS), Xây dựng ứng dụng Iphone trên Android, Xây dựng Web Portal về các loại rượu bằng công nghệ Amazon (Wine Terminal), Bảo tàng trực tuyến (XPOMarket), Xây dựng ứng dụng hiến máu trên Android, Xây dựng ứng dụng quản lí địa chính trên Iphone… Đều là các đề tài mang tính ứng dụng cao và được các công ty phát triển công nghệ sử dụng ở nước ngoài.2. Nguyễn Hải Ninh  Sinh năm: 1987Đơn vị: Đồng sáng lập chuỗi Urban Station, hiện là sáng lập kiêm quản lý chuỗi The Coffee HouseLĩnh vực đề cử: Kinh doanh – Khởi nghiệpThành tích:- Trước khi lọt vào Top "30 Under 30" châu Á, Nguyễn Hải Ninh từng lọt Top "30 Gương mặt trẻ dưới 30 nổi bật nhất Việt Nam" do Forbes Việt Nam bình chọn- Đồng sáng lập nên Urban Station, là CEO của The Coffee House, tham gia xây dựng nên chuỗi cửa hàng Loft và là thành viên của quỹ đầu tư Seedcom, chàng trai 8X này là một trong những gương mặt có tầm ảnh hướng nhất châu Á do Forbes bình chọn (Top 30 Under 30 Asia).- Xuất thân từ khối ngành kĩ thuật, từng là quản trị viên tập sự của Pepsi, những bước đi ban đầu của anh vốn dĩ là ước mơ và sự hài lòng của rất nhiều người. Điều đó cũng trở thành những khó khăn khi anh quyết định khởi nghiệp, khi nhận được sự lo ngại từ gia đình và bạn bè.- Năm 2011, sáng lập Urban Station, dừng lại khi chuỗi cà phê đã lấy lại phong độ và phát triển với tốc độ bất ngờ- Năm 2014, The Coffee House ra đời như giấc mơ được thực hiện tròn vẹn hơn về ngành cà phê Việt và giá trị kết nối của con người.- Đối với anh, nhân viên mới là cốt lõi cho sự bền vững của doanh nghiệp. Xây dựng được hạnh phúc, chú trọng con đường sự nghiệp cho nhân viên, sự hài lòng trong công việc và môi trường làm việc tích cực là những điều anh nhất quán phải luôn làm được cho 1700 nhân viên hiện tại của mình.- Minh chứng cho định hướng giá trị cốt lõi của The Coffee House mà Hải Ninh tin tưởng và theo đuổi, là sự phát triển không ngừng của chuỗi doanh nghiệp, phục vụ hơn 40.0000 khách hàng mỗi ngày, đã hơn 80 cửa hàng phủ sóng 5 thành phố lớn của Việt Nam chỉ trong vòng 3 năm.- Năm 2017 là sự khởi đầu cho những cột mốc mới của The Coffee House- Thành lập và phát triển chuỗi doanh nghiệp mới – Trà Ten Ren, thực hiện giấc mơ nâng tầm Trà Cà Phê Việt- Ra đời cửa hàng chuyên sâu về hạt và hương vị cà phê- “The Coffee House Signature”- Hoàn thiện mảnh ghép cuối cùng của quy trình từ Nông trại đến ly cà phê cho khách hàng - Sáp nhập mảng rang xay của Cầu Đất Farm.3. Nghệ sĩ Lưu Đức AnhSinh năm: 1993Đơn vị: Học viện âm nhạc Malmö, Thuỵ ĐiểnLĩnh vực: Văn hoá nghệ thuậtThành tích:- Năm 2018: Anh xuất hiện với tư cách Soloist với dàn nhạc giao hưởng Helsingborg, Thuỵ Điển và dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam. Anh cũng đã nhiều lần biểu diễn soloist cùng Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội, Dàn nhạc Giao hưởng Nhạc viện Hoàng gia Liege, Bỉ.Anh đã xuất hiện trên rất nhiều sân khấu tại các nước Việt Nam, Bỉ, Pháp, Hà Lan, Đức, Thuỵ Sĩ, Thuỵ Điển, Đan Mạch, Ba Lan, Ý, Úc, Nhật,... đồng thời tham dự masterclass của những giáo sư, nghệ sĩ nổi tiếng như NSND Đặng Thái Sơn, Avedis Kouyoumdjian, Jean-Bernard Pommier, Tibor Szasz, Georg-Friedrich Schenck, Johan Schmidt, Claude Bessmann, Gabriele Vianello...Anh cũng đã được nhận học bổng để tham gia nhiều festival âm nhạc lớn như Kirishima International Music Festival tại Nhật và Festival Pablo Casals tại Pháp.- Năm 2017: Giải nhất cuộc thi Piano quốc tế Stockholm tại Stocmholm-Thuỵ Điển, Giải đặc biệt cuộc thi Piano quốc tế “Alain Marinaro” tại Collioure - Pháp.Anh là nghệ sĩ tiên phong của Việt Nam trong việc thực hiện các buổi hòa nhạc chuyên đề một tác giả, năm 2016 với Franz Liszt và năm 2017 với Johannes Brahms.Tháng 6 năm 2017, anh lọt vào top 9 pianist trẻ được mời tham dự Grand Prix Marinaro và biểu diễn tại festival âm nhạc “Piano à Collioure”.* Mời bạn ấn Ctrl+ F5 để liên tục cập nhật nội dung buổi giao lưu. Xin cảm ơn.", "Tình yêu nảy mầm từ bữa tiệc kỷ niệm 15 năm Đường lên đỉnh Olympia, cặp đôi từng là thí sinh của chương trình Anh Dũng và Thu Hằng sắp trở thành vợ chồng. Và họ đang gây sốt trên mạng xã hội với clip cầu hôn bằng vòng nguyệt quế.  Cô gái Olympia bỏ việc nghìn đô, trở thành nữ thợ xăm nổi tiếng  Chàng trai Olympia được vợ và con "tháp tùng" đi nhận bằng ĐH", "Giải thưởng “10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu” là giải thưởng cao quý của Trung Ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, nhằm tôn vinh những điển hình thanh, thiếu niên tiêu biểu, có thành tích đặc biệt xuất sắc trên nhiều lĩnh vực.Qua 21 năm bình chọn, Giải thưởng đã tôn vinh 210 gương mặt tiêu biểu trên các lĩnh vực học tập, lao động sản xuất, nghiên cứu khoa học, xây dựng và bảo vệ tổ quốc.Các gương mặt được bình chọn, trao giải qua các năm hiện đang là các nhà quản lý, doanh nhân, nhà khoa học ... có tên tuổi của nước ta, đóng góp thiết cho sự phát triển và bảo vệ bình yên cho đất nước.Hiện nay, Ban Tổ chức đang tiến hành bình chọn 10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017 và đã chọn ra 20 ứng viên, từ đó tiếp tục bình chọn 10 gương mặt trẻ tiêu biểu.Để giúp độc giả hiểu rõ hơn về những thành tích, hành trình có được thành quả hiện nay và cả những chia sẻ bên ngoài công việc của những gương mặt trẻ tài năng, báo Dân trí phối hợp tổ chức buổi giao lưu vào lúc 14h30 chiều nay (7/3) với 3 đề cử Giải thưởng “10 Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017” là: TS. Lê Hoàng Sơn (sinh năm 1984, hiện đang công tác tại ĐHKH Tự nhiên - ĐHQGHN), Nguyễn Hải Ninh (sinh năm 1987, top 30 Under 30 châu Á và Việt Nam, đồng sáng lập Urban Station và The Coffee House) và thạc sĩ Lưu Đức Anh (sinh năm 1993, Học viện âm nhạc Malmo Thụy Điển).Cho dù đang rất bận với những chuyến công tác (Nguyễn Hải Ninh đang tham gia hội nghị quốc tế, thạc sĩ Lưu Đức Anh tại Thụy Điển, TS Lê Hoàng Sơn tại ĐHQG) nhưng cả 3 vị khách mời đều rất sẵn lòng dành thời gian để trả lời những câu hỏi từ phía độc giả Dân trí.******Thông tin về 3 nhân vật được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu 2017 sẽ giao lưu với độc giả Dân trí 14h30 chiều nay:1. TS Lê Hoàng Sơn Sinh năm: 1984Đơn vị: Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - Đại học Quốc gia Hà NộiLĩnh vực đề cử : Nghiên cứu khoa họcKhen thưởng:- Chiến sĩ thi đua cấp Bộ năm 2013, 2014, 2015, 2016.- Giấy khen của Đảng bộ, của trường ĐH Quốc gia năm 2012, 2013,2014.- Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở 2016.Thành tích:- Đã có 43 công bố khoa học, trong đó có 15 bài báo trên các tạp chí ISI (ISI là các tạp chí có uy tín của khoa học tự nhiên) thuộc nhóm Q1 trong bảng xếp hạng SCIMago - một bảng xếp hạng về công bố khoa học uy tín nhất trên thế giới. Tác giả của hai cuốn giáo trình về lập trình ứng dụng mobile và lập trình ứng dụng WebGIS.- Tham gia thực hiện hơn 20 đề tài nghiên cứu khoa học quốc tế, quốc gia, NAFOSTED, cấp ĐHQGHN và cấp trường.- Đã thực hiện nhiều nghiên cứu theo đơn đặt hàng của công ty Pasec của Italy. Đó là các đề tài: Hệ thống 3D GIS trong thiết kế hạ tầng mạng viễn thông (COMGIS), Xây dựng ứng dụng Iphone trên Android, Xây dựng Web Portal về các loại rượu bằng công nghệ Amazon (Wine Terminal), Bảo tàng trực tuyến (XPOMarket), Xây dựng ứng dụng hiến máu trên Android, Xây dựng ứng dụng quản lí địa chính trên Iphone… Đều là các đề tài mang tính ứng dụng cao và được các công ty phát triển công nghệ sử dụng ở nước ngoài.2. Nguyễn Hải Ninh Sinh năm: 1987Đơn vị: Đồng sáng lập chuỗi Urban Station, hiện là sáng lập kiêm quản lý chuỗi The Coffee HouseLĩnh vực đề cử: Kinh doanh – Khởi nghiệpThành tích:- Trước khi lọt vào Top "30 Under 30" châu Á, Nguyễn Hải Ninh từng lọt Top "30 Gương mặt trẻ dưới 30 nổi bật nhất Việt Nam" do Forbes Việt Nam bình chọn- Đồng sáng lập nên Urban Station, là CEO của The Coffee House, tham gia xây dựng nên chuỗi cửa hàng Loft và là thành viên của quỹ đầu tư Seedcom, chàng trai 8X này là một trong những gương mặt có tầm ảnh hướng nhất châu Á do Forbes bình chọn (Top 30 Under 30 Asia).- Xuất thân từ khối ngành kĩ thuật, từng là quản trị viên tập sự của Pepsi, những bước đi ban đầu của anh vốn dĩ là ước mơ và sự hài lòng của rất nhiều người. Điều đó cũng trở thành những khó khăn khi anh quyết định khởi nghiệp, khi nhận được sự lo ngại từ gia đình và bạn bè.- Năm 2011, sáng lập Urban Station, dừng lại khi chuỗi cà phê đã lấy lại phong độ và phát triển với tốc độ bất ngờ- Năm 2014, The Coffee House ra đời như giấc mơ được thực hiện tròn vẹn hơn về ngành cà phê Việt và giá trị kết nối của con người.- Đối với anh, nhân viên mới là cốt lõi cho sự bền vững của doanh nghiệp. Xây dựng được hạnh phúc, chú trọng con đường sự nghiệp cho nhân viên, sự hài lòng trong công việc và môi trường làm việc tích cực là những điều anh nhất quán phải luôn làm được cho 1700 nhân viên hiện tại của mình.- Minh chứng cho định hướng giá trị cốt lõi của The Coffee House mà Hải Ninh tin tưởng và theo đuổi, là sự phát triển không ngừng của chuỗi doanh nghiệp, phục vụ hơn 40.0000 khách hàng mỗi ngày, đã hơn 80 cửa hàng phủ sóng 5 thành phố lớn của Việt Nam chỉ trong vòng 3 năm.- Năm 2017 là sự khởi đầu cho những cột mốc mới của The Coffee House- Thành lập và phát triển chuỗi doanh nghiệp mới – Trà Ten Ren, thực hiện giấc mơ nâng tầm Trà Cà Phê Việt- Ra đời cửa hàng chuyên sâu về hạt và hương vị cà phê- “The Coffee House Signature”- Hoàn thiện mảnh ghép cuối cùng của quy trình từ Nông trại đến ly cà phê cho khách hàng - Sáp nhập mảng rang xay của Cầu Đất Farm.3. Thạc sĩ Lưu Đức Anh Sinh năm: 1993Đơn vị: Học viện âm nhạc Malmö, Thuỵ ĐiểnLĩnh vực: Văn hoá nghệ thuậtThành tích:- Năm 2018: Anh xuất hiện với tư cách Soloist với dàn nhạc giao hưởng Helsingborg, Thuỵ Điển và dàn nhạc giao hưởng quốc gia Việt Nam. Anh cũng đã nhiều lần biểu diễn soloist cùng Dàn nhạc Giao hưởng Hà Nội, Dàn nhạc Giao hưởng Nhạc viện Hoàng gia Liege, Bỉ.Anh đã xuất hiện trên rất nhiều sân khấu tại các nước Việt Nam, Bỉ, Pháp, Hà Lan, Đức, Thuỵ Sĩ, Thuỵ Điển, Đan Mạch, Ba Lan, Ý, Úc, Nhật,... đồng thời tham dự masterclass của những giáo sư, nghệ sĩ nổi tiếng như NSND Đặng Thái Sơn, Avedis Kouyoumdjian, Jean-Bernard Pommier, Tibor Szasz, Georg-Friedrich Schenck, Johan Schmidt, Claude Bessmann, Gabriele Vianello...Anh cũng đã được nhận học bổng để tham gia nhiều festival âm nhạc lớn như Kirishima International Music Festival tại Nhật và Festival Pablo Casals tại Pháp.- Năm 2017: Giải nhất cuộc thi Piano quốc tế Stockholm tại Stocmholm-Thuỵ Điển, Giải đặc biệt cuộc thi Piano quốc tế “Alain Marinaro” tại Collioure - Pháp.Anh là nghệ sĩ tiên phong của Việt Nam trong việc thực hiện các buổi hòa nhạc chuyên đề một tác giả, năm 2016 với Franz Liszt và năm 2017 với Johannes Brahms.Tháng 6 năm 2017, anh lọt vào top 9 pianist trẻ được mời tham dự Grand Prix Marinaro và biểu diễn tại festival âm nhạc “Piano à Collioure”.", "Tốt nghiệp đại học loại khá, Hà Trung Đức viết đơn tình nguyện nhập ngũ. Với nam thanh niên này, đây không chỉ là môi trường để rèn luyện mà còn là thể hiện trách nhiệm của công dân đối với Tổ quốc. Đức là 1 trong 204 thanh niên Nghệ An có trình độ ĐH, CĐ, trung cấp chuyên nghiệp nhập ngũ lần này.Sáng ngày 6/3, 3.104 thanh niên Nghệ An (trong đó có 4 nữ) náo nức lên đường nhập ngũ. Trong số này có 204 thanh niên tốt nghiệp ĐH, CĐ, trung cấp chuyên nghiệp; 2 đảng viên, 1.276 thanh niên đã hoàn thành lớp bồi dưỡng đối tượng Đảng; 5 thanh niên là người công giáo, 182 thanh niên theo các tôn giáo khác; 758 thanh niên là con em đồng bào dân tộc thiểu số. Hơn 2/3 thanh niên nhập ngũ đợt này trong độ tuổi từ 18-20 tuổi.Từ sáng sớm, Hà Trung Đức (SN 1993, trú TP Vinh) đã có mặt tại điểm tập kết. Đức vừa tốt nghiệp đại học chuyên ngành xây dựng loại khá. Trong khi các bạn làm hồ sơ xin việc thì Đức viết đơn tình nguyện nhập ngũ. Quyết định của Đức nhận được sự ủng hộ từ bố mẹ.“Thực hiện nghĩa vụ quân sự là trách nhiệm thiêng liêng của mỗi công dân đối với Tổ quốc. Môi trường quân ngũ là một trường học lớn để em rèn luyện, tu dưỡng và phấn đấu trưởng thành hơn”, tân binh Hà Trung Đức tâm sự.20 tuổi, từ huyện miền núi Con Cuông (Con Cuông), Nguyễn Quang Linh khoác trên mình bộ quần áo của người lính cảnh sát biển. Linh được phân công thực hiện nghĩa vụ tại Bộ tư lệnh Cảnh sát biển vùng 2, đóng tại tỉnh Quảng Nam. Khuôn mặt của Linh thoáng vẻ hồi hộp và căng thẳng.Linh chia sẻ: “Trước khi lên đường nhập ngũ em cũng đã học bơi và bơi khá tốt. Nhập ngũ đợt này, em chỉ hơi có một chút xíu lo lắng là bị say sóng thôi.Khó khăn em không ngại mà sẽ cố gắng rèn luyện để vững vàng giữa biển khơi, góp phần bảo vệ, giữ vững bình yên chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc”.Nguyên Đại tá quân đội Nguyễn Xuân Đậu (xã Hưng Chính, TP.Vinh) tiễn người cháu ngoại Thái Bá Nhật lên đường nhập ngũ. Giúp cháu chỉnh sửa lại bộ quân phục, đội lại chiếc mũ ngay ngắn, ông Đậu chia sẻ: “Phải nói là tôi rất phấn khởi vì hôm nay cháu lên đường kế tiếp sự nghiệp của ông, của các thế hệ cha anh đi để thực hiện nghĩa vụ đối với Tổ quốc.Mong cháu nêu cao truyền thống cách mạng của gia đình, phải rèn đức, rèn tài, rèn chí, có tinh thần tự học, kiên định lập trường, dù khó khăn gian khổ bao nhiêu cũng phải phấn đấu để hoàn thành tốt nhiệm vụ quân đội và nhân dân giao phó”.", "Vừa nhảy nhót vừa phục vụ khách hàng, anh chàng chạy bàn điển trai tại một quán cà phê ở Hà Nam đang được cộng đồng mạng rần rần tìm kiếm thông tin.", "Loài hoa của miền Tây Bắc từ lâu đã trở thành một phần nét đẹp của đường phố Hà Nội. Những rặng hoa tím phớt rủ nhau cùng toả sắc rực rỡ trên con đường Hoàng Diệu - Bắc Sơn.  Bạn trẻ Thủ đô thích thú tạo dáng bên sắc tím hoa banNữ sinh Đỗ Thị Thu mặc áo dài màu hồng tím, rất tiệp với màu của hoa ban. Cô ngắm vẻ đẹp của loài hoa Tây Bắc trong khi nhiếp ảnh Xuân Bách bắt từng khoảnh khắc. Đỗ Thị Thu sinh năm 1997, là sinh viên trường Cao đẳng Kinh tế kỹ thuật. Cô đoạt danh hiệu “Gương mặt khả ái” trong cuộc thi “Nữ sinh duyên dáng" cấp trường.", "Ngày 5/3, tại tất cả các địa phương trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk đã diễn ra lễ giao nhận quân, hơn 2.000 đoàn viên thanh niên đã hăng hái lên đường nhập ngũ, hoàn thành 100% chỉ tiêu.Ghi nhận tại địa bàn TP. Buôn Ma Thuột, không khí buổi Lễ giao nhận quân trong không khí phấn khởi, trang nghiêm với 349 thanh niên lên đường nhập ngũ. Rất đông người thân của các tân binh đã có mặt để tiễn con em mình lên đường làm nhiệm vụ bảo vệ tổ quốc.  Trong đợt giao nhận quân này, toàn tỉnh Đắk Lắk có tổng cộng 2.450 thanh niên nhập ngũ và 275 thanh niên thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân, hoàn thành 100% chỉ tiêu được giao.Các đơn vị nhận quân gồm Quân đoàn 3; Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk; Lữ đoàn Đặc công 198 (Binh chủng Đặc công); các đơn vị thuộc Quân khu 5 và Công an TP Buôn Ma Thuột đã tổ chức đón thanh niên về đơn vị mình.  Trong năm 2018, tỉnh Đắk Lắk có nhiều nỗ lực “nâng cao chất lượng về mọi mặt để xây dựng lực lượng thường trực và lực lượng dự bị động viên, gắn với tạo nguồn cán bộ cho cơ sở và tuyển quân gắn với với xây dựng vùng động viên”, vì vậy chất lượng quân nhân nhập ngũ đã được nâng cao.", "Không chỉ thiết kế theo xu hướng mang tính ứng dụng cao,  những mẫu thiết kế được giới thiệu còn rất “hoành tráng” trong việc phối, kết hợp phụ kiện làm cho khán giả liên tục trầm trồ. Các mẫu thiết kế nâng khái niệm áo dài lên một tầm cao hơn.Chương trình nghệ thuật “Áo dài - Xu hướng thời trang ứng dụng năm 2018” diễn ra lúc 19h00 ngày 4/3 tại đường đi bộ Nguyễn Huệ đã trình diễn những bộ sưu tập áo dài đã và đang trở thành xu hướng ứng dụng trong đời sống hàng ngày của người dân thành phố, phá vỡ khái niệm truyền thống về thiết kế áo dài.Thông qua chương trình,  Ban tổ chức mong muốn định hướng thẩm mỹ về thời trang áo dài cho giới trẻ, tạo sự giao lưu gắn kết giữa các nhà thiết kế có uy tín, kinh nghiệm với các nhà thiết kế trẻ, bồi dưỡng sự sáng tạo và tình yêu áo dài cho nhà thiết kế trẻ. Đồng thời, chương trình cũng hướng đến việc chào mời các cơ quan doanh nghiệp lựa chọn áo dài với 1 kiểu dáng sáng tạo nào đó làm đồng phục, thể hiện hiện thương hiệu riêng cho đơn vị mình.", "Chỉ một khoảnh khắc chụp lén trong khi đang bán hàng giúp mẹ, cô gái Lào Cai bất ngờ nổi tiếng.  Nhan sắc đời thường của thiếu nữ bán cơm lam, trứng gà nướng gây sốt  Những thiếu nữ “con nhà người ta” gây thương nhớ năm 2017Xuất hiện trên group chuyên đăng tải ảnh gái xinh châu Á, một cô gái mặc áo đồng phục, bán đậu phụ ở Lào Cai trở thành tâm điểm chú ý của dân mạng. Dù chỉ là khoảnh khắc chụp lén với gương mặt mộc không son phấn nhưng cô nàng vẫn nổi bật với gương mặt cực xinh.Được gọi với cái tên trìu mến là “hot girl bán đậu phụ”, danh tính cô gái trong bức ảnh nhanh chóng được tìm ra. Đó là Trần Thanh Thảo (17 tuổi, học sinh trường THPT số 2 Bắc hà, Lào Cai). Quê gốc của Thảo là Hải Phòng nhưng từ nhỏ đã theo cha mẹ lên Lào Cai sinh sống.  Thanh Thảo cho hay, hình ảnh này được chụp lén khi cô giúp mẹ bán đậu phụ ở chợ vào chiều ngày 2/3. Cô khá bất ngờ khi thấy hình ảnh của mình xuất hiện trên nhiều diễn đàn lớn và được dân mạng quan tâm.“Mình vui vì có nhiều người kết bạn nhưng cũng cảm thấy hơi áp lực khi đi đâu cũng có người nhận ra. Nói gì, làm gì cũng không được thoải mái cho lắm”, Thảo nói về việc nổi tiếng bất đắc dĩ.Bán đậu phụ là công việc quen thuộc của Thanh Thảo vào mỗi buổi chiều tan học.Không chỉ xinh đẹp, chăm chỉ, Thảo còn sở hữu thành tích học tập khá tốt khi suốt nhiều năm đều giành danh hiệu học sinh giỏi.Cùng ngắm thêm một số hình ảnh xinh đẹp của “hot girl bán đậu phụ” Lào Cai:", "Không cần phải lên Tây Bắc mới ngắm được hoa ban nở vì ngay giữa lòng Thủ đô các bạn trẻ cũng dễ dàng có cho mình một bộ ảnh lung linh tràn ngập sắc tím hoa ban.Đến chụp ảnh từ rất sớm, bạn Đoàn Diệu Khánh Linh, sinh viên trường Cao đẳng FPT chia sẻ: “Nhờ tham gia một số nhóm nhiếp ảnh và theo dõi trên Facebook nên mình biết đến đường hoa ban ở đây. Mình muốn lưu giữ những kỷ niệm đẹp với mùa hoa ban của Hà Nội nên đặt lịch chụp ảnh”.Lên kế hoạch đi Tây Bắc để đón mùa hoa ban nhưng biết tin hoa ban Hà Nội vào mùa, Hương Lan và bạn cũng đến dây chụp ảnh: “2 hôm trước, mình đi qua đây mọi người không đông đúc như vậy, hôm nay ra thực sự ngỡ ngàng. Tuy đông nhưng rất vui vì chụp được những khoảnh khắc đẹp này”.Không phải loài hoa đặc trưng của Hà Nội nhưng cứ mỗi độ hoa ban nở, bạn trẻ Thủ đô đều háo hức đón chờ để lưu lại những khoảnh khắc đẹp của loài hoa nổi tiếng đất Tây Bắc. Hà Nội nhuộm sắc tím, màu tím lãng mạn níu chân khách qua đường tái hiện một góc trời Tây Bắc giữa lòng thủ đô.", "Lấy cảm hứng từ trò chơi xây lâu đài cát ngày nhỏ, vì muốn chúng tồn tại lâu dài nên Đức Thắng đã dành cả chục năm mày mò để cho ra những mô hình kiến trúc tiểu cảnh độc đáo làm từ xi măng.Chàng trai khéo tay Nguyễn Đức Thắng sinh ra và lớn lên ở thị trấn Đông Hưng (Thái Bình). Từ ngày nhỏ Thắng đã đặc biệt yêu thích trò chơi xây lâu đài cát nhưng cứ xây xong lại đổ, lâu đài kỳ công chẳng mấy chốc bị sập mất nên Thắng đã luôn mong muốn làm sao để khiến những mô hình mình xây có thể tồn tại được lâu nhất.Sau một năm tìm tòi và mày mò khám phá, Thắng khi đó mới học lớp 7, lớp 8 đã nghiên cứu và tìm ra được một vật liệu giúp cậu xây những công trình kiên cố, biến mong muốn thành hiện thực. Kể từ đó, thay vì xây bằng cát Thắng bắt đầu niềm đam mê với những giọt xi-măng.  Lớn lên, bên cạnh việc theo đuổi đam mê Thắng được định hướng theo học cơ khí để có công việc ổn định nhưng cách đây 1 năm 9x đã quyết định xin phép gia đình cho mình được bỏ nghề để theo đuổi đam mê.“Ai cũng cho mình là sống viển vông nhưng mình nghĩ làm việc mình thích và thích việc mình làm là được. Hiện tại mình đang cố gắng theo đuổi nó, tuổi trẻ cũng nên cho mình một vài năm viển vông”, Thắng chia sẻ.Kể về những khó khăn trong công việc Thắng cho biết khó khăn nhất là khi bố cục kích thước không hài hòa sẽ làm mô hình dễ bị xiêu vẹo và đôi khi “đam mê đi cùng với cơm-áo-gạo-tiền nên còn rất nhiều khó khăn”.  Những mô hình do Thắng thiết kế ban đầu chỉ là theo cảm hứng, được lấy theo các công trình kiến trúc hay phong cảnh tự nhiên. Dần dần, từ những sản phẩm không màu Thắng đã sáng tạo bằng cách quét ve màu vào xi-măng hoặc trộn ve vào xi-măng để thêm độc đáo.“Tính đến nay mình cũng làm được khoảng mấy chục sản phẩm rồi, mô hình đầu tiên mình làm là tháp nhà thờ. Mỗi mô hình tùy to hay nhỏ sẽ mất khoảng từ vài ngày cho đến vài tháng để hoàn thành”, 9x Thái Bình nói.Nhờ sự mới lạ về ý tưởng nên chàng thanh niên trẻ cũng nhận được sự quan tâm rất lớn, Thắng còn được nhiều người tìm đến đặt hàng về chơi, mua về trang trí hòn non bộ hoặc dùng làm chậu cây cảnh.Ước mơ ngày nào nay đã trở thành hiện thực, không chỉ hiện thực hóa ước mơ Thắng còn nuôi sống bản thân bằng chính đam mê của mình. Khoe những mô hình mình tâm đắc, Thắng tự tin khẳng định: “Giờ thì những sản phẩm của mình có thể chống được cả siêu bão và động đất rồi!”.", "Với những cảnh quay đẹp và lãng mạn như phim điện ảnh, clip tỏ tình của cặp đôi trẻ Bảo Châu - Mai Sương đã “đốn tim” nhiều dân mạng.  Cặp đôi quen nhau trên giàn khoan, tỏ tình bằng... văn bản  “Soái ca nhát gái” bối rối trước màn tỏ tình của cô sinh viên 21 tuổi", "Gương mặt đẹp và thân hình "nóng rực" của hai cô út nổi tiếng là tâm điểm chú ý.", "Trong số hơn 1.000 tân binh nhập ngũ năm 2018 của tỉnh Sóc Trăng, có 2 nữ thanh niên đều là Đảng viên và tình nguyện nhập ngũ.  Gần 2.000 thanh niên Thủ đô tình nguyện viết đơn nhập ngũ  Tốt nghiệp ĐH, cô gái 9X viết đơn tình nguyện nhập ngũTrò chuyện với chúng tôi, nữ tân binh Ngộ Thị Liên Vân (SN 1991, ngụ tại phường 2, TP Sóc Trăng) cho biết, em sinh ra trong một gia đình có cha là sĩ quan QĐND Việt Nam đã nghỉ hưu.Nhìn bộ quân phục của cha, ngay từ nhỏ Vân đã ước mơ trở thành người lính nối tiếp truyền thống của gia đình. Thế nhưng, vì lý do khách quan nên em chưa thực hiện được ước mơ của mình.Vì thế, sau khi học xong lớp Trung cấp Văn thư lưu trữ và Đại học Luật, Vân về công tác tại UBND TP Sóc Trăng cho đến nay. Năm 2015, Vân được kết nạp vào Đảng. Tuy thế, giấc mơ khoác lên mình bộ áo xanh của người lính vẫn còn cháy bỏng trong em.Năm 2018, nghe tin Sóc Trăng được giao 2 chỉ tiêu tuyển quân nữ, em đã đăng ký tình nguyện gia nhập quân đội và lần này ước mơ của Liên Vân được toại nguyện.Liên Vân chia sẻ: “Khi làm đơn, em cũng hồi hộp vì chỉ tiêu của nữ quá ít. Chỉ đến khi có giấy báo nhập ngũ em cứ ngỡ như mình đang nằm mơ.Được gia nhập quân đội, dù biết môi trường quân ngũ sẽ có nhiều khó khăn thử thách, nhưng em không ngại vì từ lâu em đã mong trở thành người lính nên em sẽ cố gắng vượt qua tất cả để thực hiện ước mơ, được phục vụ lâu dài trong quân đội”.Ông Ngô Văn Phát (cha của Liên Vân) cho biết: “Thấy con ước mơ nối nghiệp cha, tôi cũng mừng, dù biết vào bộ đội sẽ có nhiều vất vả nhưng tôi động viên con cố gắng phấn đấu rèn luyện để trở thành người lính. Quân đội là môi trường để cho các cháu trưởng thành hơn trong cuộc sống”.Còn với Lưu Kiều Diễm (SN 1992, ngụ tại thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) đang là công chức tư pháp xã Đại Tâm, nhưng cũng đã tình nguyện làm đơn nhập ngũ năm 2018.Bà Nguyễn Phương Thanh (mẹ Kiều Diễm) cho biết: “Sau khi học xong chuyên ngành Luật tư pháp của Đại học Cần Thơ, cháu về công tác tại xã Đại Tâm của huyện Mỹ Xuyên. Thế nhưng, ngay từ nhỏ cháu đã có ước mơ đi bộ đội.Năm nay Sóc Trăng được giao 2 chỉ tiêu nữ, cháu mạnh dạn làm đơn tình nguyện và thật hạnh phúc khi đơn của cháu được lãnh đạo chấp nhận.Từ hôm nhận giấy báo nhập ngũ, cháu vui lắm. Thấy con toại nguyện ước mơ, vợ chồng tôi cũng rất mừng, rất vui vì con mình đã có ý thức trách nhiệm với Tổ quốc, với quê hương đất nước.Con nhập ngũ sẽ ở xa nhà, chúng tôi cũng nhớ nhưng động viên cháu cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của mình, của một người lính với Tổ quốc”.Chụp với mẹ mấy tấm ảnh trước ngày lên đường, Kiều Diễm chọn cho mình bộ quân phục vừa mới được phát với tâm trạng vui mừng: “Đây là màu áo mà em yêu thích từ lâu, nay mới thật sự được khoác lên mình.Em hứa sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để hoàn thành nhiệm vụ của mình, xứng đáng với truyền thống của gia đình, của quê hương Mỹ Xuyên anh hùng”.", "Hương Giang hơn Viết Hải 1 tuổi, sau 5 năm yêu nhau cặp đôi đã về chung một nhà và hiện tại cả hai đã có một gia đình nhỏ hạnh phúc với cô con gái xinh xắn.  Chuyện tình “Chị ơi, anh yêu em” của cặp đôi mê game  Chuyện tình cặp đôi quen nhau trên "chuyến xe định mệnh"", "Không phải tự nhiên trong một mối quan hệ bạn bè, hai người vốn xa lạ lại giống nhau đến vậy, nguyên nhân được nhiều đôi bạn lý giải chỉ có thể là vì… chơi quá thân với nhau.", "Những ai đang được sống trong tình yêu thì hãy biết trân trọng người bên cạnh, vì có một người để yêu, để nhớ, để thương vốn đã là điều may mắn nhất trên đời rồi đấy!", "Bên những bông hoa ban tím thơ mộng, Á khôi Duyên dáng Hà thành 2014 Bùi Hà Anh toát lên vẻ ngọt ngào, tinh khôi khó cưỡng…  Khoe ảnh xinh đẹp, nữ sinh Dược bị phản ứng vì sai nội quy phòng thí nghiệm  Nữ sinh trường Hàng hải xinh tựa thiên thần gây thương nhớMỗi một mùa hoa ban về ở một số con đường quen thuộc ở Hà Nội, các cô gái lại dập dìu khoe sắc, mong muốn lưu giữ những khoảnh khắc đẹp đẽ của thời thanh xuân bên loài hoa gắn bó với núi rừng Tây Bắc.Loài hoa tưởng như chỉ có ở vùng núi cao, rất xa chốn thành thị nhộn nhịp, khi hòa vào vẻ trầm tịch, cổ kính của Hà Nội, lại mang một vẻ đẹp cuốn hút khó diễn tả thành lời.Dường như, loài hoa của nơi thiên nhiên đã thổi một luồng sinh khí mạnh mẽ, hoang dã vào nơi được nhuốm đầy sắc màu cổ điển của văn hóa, của lịch sử. Và ngược lại, Thủ đô ngàn năm văn hiến cũng giúp cho loài hoa trở nên dịu dàng, thân thương hơn.  Là một cô gái lãng mạn, Á khôi Duyên dáng Hà thành 2014 Bùi Hà Anh cũng tranh thủ những ngày hoa ban bừng sắc ngắn ngủi để tạo cho mình một bộ ảnh đẹp.Hình ảnh cô gái trẻ trung, kiêu sa trong tà áo dài trắng cùng khoe sắc với hoa ban tạo nên những bức tranh đầy nên thơ, và không kém phần tinh khôi, ngọt ngào.Hà Anh (SN 1998), được biết đến là gương mặt triển vọng của điện ảnh Việt Nam với các vai diễn trong các bộ phim: Nét nhà, Long Thành cầm giả ca, Võ đường Trúc Lâm....Ngoài ra, Hà Anh còn có nhiều tài lẻ khác như: múa, hát, dẫn chương trình. Hiện tại, cô đang học khoa Đạo diễn, trường Đại học Sân khấu Điện ảnh.Hãy cùng ngắm nhìn vẻ đẹp của cô gái Hà thành nhé!", "Từ ngôi nhà, mô hình sân vận động của các đội bóng danh tiếng thế giới đến khu phố sầm uất đều được Tạ Tuấn Anh (23 tuổi, Vĩnh Phúc) thực hiện kỳ công, tỉ mỉ bằng những chiếc tăm tre khiến người xem mê mẩn.", "Nói tới Katleen Phan Võ, người ta liên tưởng tới vai nữ chính của một bộ phim võ thuật xưa. Katleen xinh đẹp, gợi cảm, vừa giỏi võ thuật lại giỏi vũ đạo. Cô là con gái của chưởng môn phái võ Vịnh Xuân và Hoa hậu Điện ảnh năm 1992.", "Chỉ muốn lưu lại hình ảnh lần đầu tiên vào học thực hành với tư cách là một sinh viên ngành Dược, Kim Tuyến không nghĩ mình sẽ nhận lại nhiều ý kiến trái chiều như vậy.  Nữ sinh trường Hàng hải xinh tựa thiên thần gây thương nhớ  Tâm sự của nữ sinh khóc vì chỉ được... 8 điểm Triết học", "Ngày 28/2, tại Bảo tàng lịch sử Quân sự Việt Nam, Thành đoàn Hà Nội tổ chức chương trình “Gặp mặt thanh niên tiêu biểu tình nguyện đăng ký lên đường nhập ngũ” năm 2018, với sự tham gia của 300 đoàn viên, thanh niên tiêu biểu tình nguyện đăng ký lên đường nhập ngũ.  Tốt nghiệp ĐH, cô gái 9X viết đơn tình nguyện nhập ngũPhát biểu tại buổi lễ, anh Nguyễn Đức Tiến - phó bí thư thành đoàn, cho biết: “Với tinh thần xung kích tình nguyện của tuổi trẻ, các tân binh tiểu biểu đã thể hiện quyết tâm của Tuổi trẻ Thủ đô đô sẵn sàng cống hiến cho sự phát triển của đất nước, nâng cao tinh thần yêu nước, xây dựng bảo vệ Tổ quốc.Chương trình gặp mặt thanh niên tiêu biểu tình nguyện đăng ký lên đường nhập ngũ” năm 2018 là hoạt động giáo dục truyền thống nhằm cổ vũ, khích lệ đoàn viên, thanh niên Thủ đô cùng giương cao ngọn cờ vinh quang của tổ chức đoàn, tiếp nối truyền thống của thế hệ cha ông đi trước để rèn đức, luyện tài.Thành đoàn và các tổ chức chính trị, xã hội khác sẽ cùng thực hiện tốt chính sách hậu phương quân đội để các tân binh yên tâm hoàn thành các nhiệm vụ được giao”. Năm 2018, Hà Nội tiến hành tuyển hơn 3.450 thanh niên thực hiện nghĩa vụ quân sự, trong đó có gần 2.000 thanh niên Thủ đô đã tình nguyện viết đơn đăng ký lên đường nhập ngũ.Tại chương trình, Ban Tổ chức đã trao Giấy chứng nhận cùng nhiều phần quà giá trị tặng các chiến sĩ trẻ.Tại buổi giao lưu, chiến sĩ Trần Duy Tùng (Bộ Tư lệnh Thủ đô) vừa hoàn thành nghĩa vụ quân sự, chuẩn bị ra quân đã chia sẻ với các tân binh về những hoạt động khi thực hiện nghĩa vụ quân sự, môi trường đào tạo, rèn luyện trong quân đội và thủ thách luôn vượt qua.Anh cho biết: “Đầu tiên mình cảm thấy run, vì vào quân đội là phải tập quen với những kỉ cương, chế độ sinh hoạt mới, những điều rất xa lạ với thanh niên thành thị.Nhưng rồi mình và các đồng đội là dần cảm thấy yêu mến quãng thời gian này, ăn ngủ có nhau, thậm chí đến ... thất tình cũng có đồng đội ở bên an ủi.Ngày kết thúc thời gian nghĩa vụ, tất cả chúng mình đều mong rằng quãng thời gian nghĩa vụ này kéo dài thêm nữa”.  Còn tân binh Vũ Công Mạnh (Thanh Oai, Hà Nội), sinh năm 1999 cho biết: “Tôi viết đơn nhập ngũ để qua môi trường quân đội rèn luyện kỷ luật, vượt qua chính mình để hoàn thành nhiệm vụ. Đây cũng là vinh dự mà tôi mong muốn đóng góp sức mình để bảo vệ Tổ quốc”.Với tinh thần xung kích, tình nguyện, đại diện thanh niên tân binh tiêu biểu đã thể hiện quyết tâm, ý chí và tinh thần xung kích, sẵn sàng cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tiếp nối truyền thống phong trào Ba sẵn sàng của các thế hệ thanh niên Thủ đô đi trước.", "Nguyễn Hải Ninh - đồng sáng lập chuỗi Urban Station, là CEO của The Coffee House, từng lọt Top "30 under 30" do Forbes Việt Nam bình chọn, đã lọt vào danh sách 20 cá nhân được đề cử Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017.", "Rất dễ mắc lừa nếu bạn không tỉnh táo khi đọc những bài đăng trên mạng xã hội của bạn bè viết về những dự định trong ngày 29/2.", "Đỗ Thu Trà khiến nhiều người chú ý khi là một trong số những “bóng hồng” hiếm hoi tình nguyện lên đường nhập ngũ năm 2018.Đỗ Thu Trà (sinh 18/2/1993) tốt nghiệp ngành Kế toán, Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội năm 2017.Khi được hỏi về lý do tình nguyện nhập ngũ dù đang làm thu ngân tại môt siêu thị tư nhân, Trà chia sẻ: "Mình có ông là bộ đội, và bà là nữ thanh niên xung phong xưa.Từ lâu, những câu chuyện chiến đấu, thời thanh xuân hoa lửa của ông bà đã truyền cảm hứng khiến mình nung nấu ước mơ trở thành người lính. Bởi vậy, sau khi tốt nghiệp đại học, mình đã viết đơn tình nguyện được gia nhập vào hàng ngũ quân đội và bố mẹ mình đều ủng hộ”. Khi được hỏi về cảm xúc khi là bóng hồng duy nhất tại lễ xuất quân của thanh niên Hà Nội sáng 28/2, cô gái cho biết: “Mình cảm thấy rất bình thường, tất cả đều là tân binh, không ai đặc biệt hơn ai.Khoác trên mình bộ quần áo lính, mình cảm thấy rất tự hào. Môi trường quân đội rèn luyện cho con người nhiều điều trong cuộc sống, và điều đầu tiên là kỷ luật, tính tập thể.Ngoài ra, mình muốn trau dồi cho bản thân tinh thần thép, củng cố kiến thức chính trị, quân sự, tư tưởng Hồ Chí Minh”.  Quyết định nhập ngũ đồng nghĩa với việc Trà chấp nhận sẽ phải sinh hoạt và rèn luyện khắc khổ trong môi trường quân đội, rời xa những niềm vui của tuổi trẻ.“Mình đã hình dung được sự vất vả, kỷ luật trong môi trường quân đội. Vì vậy, khi vào quân đội, mình sẽ cố gắng rèn luyện, chấp hành kỷ luật.Mình hy vọng với sự nỗ lực phấn đấu, mình có thể tiếp tục học thêm để có thể theo quân đội chuyên nghiệp”, cô gái Hà thành cho hay.", "Bị chụp lén trong buổi hướng dẫn tuyển sinh đại học, nữ sinh trường Đại học Hàng hải (Hải Phòng) Bùi Diệu Thùy bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội vì quá xinh đẹp.  Từng tự ti vì mũm mĩm, nữ sinh xứ Nghệ “lột xác” trong bộ ảnh đón Xuân  Cổ vũ U23 Việt Nam, nữ sinh Việt nổi bật trên báo Trung Quốc và Thái Lan", "Trung ương Đoàn TNCSHCM vừa đến trường THPT Trần Văn Bảy (huyện Thạnh Trị, tỉnh Sóc Trăng) khen thưởng cho 3 thanh thiếu niên đã trả lại tiền nhặt được khi đi chơi Tết.Nhằm động viên, khích lệ các em Đỗ Văn Bằng (học sinh lớp 10, trường THPT Trần Văn Bảy), Trần Thanh Mới, Lê Nghĩa Khang (cùng ngụ tại ấp Thạnh Điền, thị trấn Phú Lộc, huyện Thạnh Trị), chiều ngày 27/2, Trung ương Đoàn TNCSHCM đã đến trường THPT Trần Văn Bảy trao Quyết định khen thưởng cùng tiền mặt là 15 triệu đồng cho các em.Như Dân trí đã thông tin, tối ngày 19/2 (mùng 4 Tết Mậu Tuất 2018), Bằng, Mới và Khang đi chơi, nhặt được chiếc ví có trên 40 triệu đồng cùng nhiều giấy tờ tùy thân của bà Dương Ngọc Diễm (ngụ tại tỉnh Kiên Giang). Sau đó, cả 3 đã giao cho Công an huyện Thạnh Trị để trả lại cho bà Diễm.Hành động cao đẹp đầu năm của 3 em đã được Thủ tướng Chính phủ gửi thư khen; Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen; Giám đốc Công an tỉnh Sóc Trăng, UBND huyện Thạnh Trị, UBND thị trấn Phú Lộc, Huyện đoàn Thạnh Trị, Ban giám hiệu nhà trường khen thưởng.Em Đỗ Văn Bằng chia sẻ: “Khi nhặt được chiếc ví thấy có nhiều tiền bên trong, tụi em cũng lo lắm. Rồi cả 3 bàn với nhau quyết định nộp cho công an để nhờ trả lại cho người đã mất. Số tiền này rất lớn, mình nhặt được mà mang về xài thì vui, nhưng người ta mất của người ta xót và buồn lắm”.Bày tỏ với PV Dân trí, cả 3 em Bằng, Mới và Khang đều có chung ý định là sau khi nhận được tiền khen thưởng của các cơ quan ban ngành, địa phương, thì các em sẽ đưa cho cha mẹ để lo trang trải trong gia đình. Được biết, hoàn cảnh gia đình của các em đều rất khó khăn.", "Vừa làm nhân viên kĩ thuật cho nhà máy thủy điện, anh Nguyễn Thế Bắc (38 tuổi, TP.Pleiku, Gia Lai) vẫn tranh thủ thời gian để chăm lan rừng. Dù nhiều lần vợ dọa bỏ thì "tội" mê lan, nhưng anh Bắc đã miệt mài gây dựng được vườn lan rừng hơn 1.000m2, cũng vì vậy mà doanh thu “khủng” của chàng trai này lên hơn 1 tỷ đồng/năm.Ngoài giờ làm việc tại nhà máy thủy điện, anh Nguyễn Thế Bắc trong gần 10 năm qua, cứ mỗi tối lại âm thầm “thắp đèn” chăm vườn lan rừng của mình.Với sự miệt mài không nghỉ thì anh Bắc đã xây dựng cho mình được vườn lan rừng “khủng” với gần 200 loại lan được trồng trong 3.000 giò.Hiện tại, trong vườn của anh Bắc còn bảo tồn một số loại lan quý như: Nghinh xuân, giả hạc rừng, giả hạc Hawaii, long tu, hoàng thảo vôi, đuôi chồn... Lan rừng được thuần tại vườn của anh chủ yếu được xuất bán ở Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.Trung bình mỗi tháng, doanh thu bán lan của anh khoảng 400 - 500 triệu đồng. Từ chuyện trốn vợ vì mê lan rừng, đến nay mỗi năm anh thu rủng rỉnh thu về hơn 1 tỷ đồng/năm.Anh Bắc bộc bạch: “Để có vườn lan bạc tỷ như hiện tại, tôi đã phải bỏ ra rất nhiều tiền vì lúc mới trồng, lan chết gần hết. Ngày xưa thích là chơi thôi không hỏi ai hết, tự tìm hiểu tài liệu, tự đọc, từ trồng và tự nghiên cứu nên mất “tiền ngu” nhiều, cứ thấy loại nào mới là mua về trồng luôn.Giờ mình biết học hỏi kinh nghiệm thực tế nên giò nào, giò nấy phát triển rất tốt, nhiều người còn đến học hỏi mình nữa...”.", "3.000 đoàn viên thanh niên với màn đồng diền mở màn cho Lễ khởi động tháng Thanh niên với chủ đề “Tuổi trẻ sáng tạo - dựng xây đất nước” đã để lại ấn tượng đẹp trong lòng mọi người.", "Là một giám đốc thành đạt, nhà luôn có 2 người giúp việc, chị Đan Tâm nói rằng nhân viên của chị không tin khi chị kể về quê phải rửa một sân chật kín bát đĩa.", "Các hot boy, hot girl trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm - Cầu Giấy, Hà Nội hội tụ trong cuộc thi ảnh "Học sinh Giỏi giang - Tài năng - Thanh lịch".", "Hướng tới kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, ngày 25/2/2018, tại Khu di tích lịch sử quốc gia Truông Bồn - Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An tổ chức Lễ khởi động tháng Thanh niên với chủ đề “Tuổi trẻ sáng tạo - dựng xây đất nước”.", "Nồi cơm điện, đồ ăn mốc meo hay phòng trọ bừa bộn và mới đây, cây mọc trong nhà là những câu chuyện “dở khóc dở cười” của sinh viên mỗi dịp hậu nghỉ lễ, Tết dài ngày.", "Được biết tới với hình ảnh trong sáng bên ly trà sữa, được hâm mộ bởi nhiều fans tuổi teen, nhưng nay hot girl - diễn viên Jun Vũ đã quyết định thay đổi hình tượng, trở nên gợi cảm và trưởng thành hơn.  Jun Vũ diện ren trắng trong suốt giữa đồng lúa non mùa hạ  Hot girl Jun Vũ đẹp tinh khôi giữa lòng Sài Gòn", "Ngày bé, nếu bạn từng cảm thấy tự ti về vẻ bề ngoài chưa được xinh đẹp thì cũng đừng vội lo lắng bởi vì bạn vẫn chưa đến tuổi “dậy thì thành công” thôi!  9x “dậy thì thành công” đang sốt mạng phủ nhận "can thiệp dao kéo"  Hình ảnh "dậy thì thành công" của những cô gái tuổi teen", "Ngày 26/2, Thành Đoàn TP Cần Thơ tổ chức tổ chức lễ ra quân Tháng thanh niên năm 2018 với chủ đề “Tuổi trẻ Cần Thơ chung tay xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị”.Phát biểu chỉ đạo tại lễ ra quân ông Lê Văn Tâm, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tháng Thanh niên và Chiến dịch Thanh niên Tình nguyện hè 2018 yêu cầu: “Các Sở, Ban, Ngành thành phố phối hợp chặt chẽ với Thành Đoàn Cần Thơ thực hiện tốt các chỉ tiêu đề ra, đồng thời yêu cầu các cấp bộ Đoàn của thành phố chung tay quyết tâm thực hiện các công trình, phần việc trong Tháng Thanh niên năm 2018”.Tại buổi lễ ra quân Thành Đoàn TP Cần Thơ đã trao 2 căn nhà, 1 căn nhà Khăn quàng đỏ và 1 căn nhà nghĩa tình đồng đội cho 2 gia đình có hoàn cảnh khó khăn, mỗi căn trị giá 35 triệu đồng. Ngoài ra nhiều đơn vị còn tặng nón bảo hiểm và tập vở cho các em thiếu nhi.Tháng Thanh niên năm 2018 được diễn ra từ ngày 01/3 -31/3/2018 với các hoạt động nổi bật như: vận động 1000 cơ số thuốc hỗ trợ cho các địa phương khó khăn; tổ chức tối thiểu 5 lớp đào tạo nghề cho thanh niên địa phương; vận động hỗ trợ 2000 cây con giống và cây xanh cho Tháng Thanh niên; mỗi quận, huyện Đoàn thực hiện ít nhất 1 công trình thanh niên…Sau buổi lễ ra quân, các đoàn viên thanh niên tham gia ngay vào một số hoạt động như: phát tờ rơi tuyên truyền an toàn giao thông, khởi công xây dựng 2 căn nhà nhân ái, bàn giao căn nhà Khăn Quàng đỏ tại quận Ninh Kiều, khởi công xây dựng cầu Rạch Sung tại quận Ô Môn, khánh thành 2 trụ nước uống tại vòi ở 2 trường THPT An Khánh và THTP Nguyễn Việt Hồng tại quận Ninh Kiều, bàn giao công trình cung cấp nước sạch tại huyện Vĩnh Thạnh,…và một số hoạt động của tuổi trẻ toàn thành phố.", "Ngày 25/2, tại khu di tích lịch sử Núi Chéo, xã Ân Thạnh (huyện Hoài Ân), Tỉnh đoàn đã tổ chức lễ phát động “Tết trồng cây Đời đời nhớ ơn Bác Hồ” và ra quân Tháng Thanh niên năm 2018, thu hút đông đảo ĐVTN tham gia.Theo anh Nguyễn Xuân Vĩnh, Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, với chủ đề “Tuổi trẻ sáng tạo - Dựng xây quê hương”, Tháng Thanh niên 2018 diễn ra trong năm đầu tiên triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XIII. Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bình Định kêu gọi các cấp bộ đoàn, ĐVTN toàn tỉnh cùng tham gia hưởng ứng và thực hiện đạt hiệu quả cao các nội dung “Tết trồng cây” và ra quân Tháng Thanh niên 2018.“Trong những năm qua, các hoạt động chăm sóc và bảo vệ cây xanh góp phần bảo vệ môi trường, mang lại màu xanh cho quê hương luôn được các cấp bộ đoàn trong tỉnh thực hiện thường xuyên”, anh Vĩnh nhấn mạnh.Sau lễ phát động, lãnh đạo tỉnh và các bạn ĐVTN đã trồng 500 cây xanh tại Khu Di tích lịch sử Núi Chéo, Chi bộ Vạn Đức và Đền thờ Tăng Bạt Hổ, Nghĩa trang liệt sĩ huyện Hoài Ân.Ngoài ra, Tỉnh đoàn Bình Định còn tổ chức thực hiện công trình thanh niên “Thắp sáng đường quê” với chiều dài 1,6km tại thôn Thanh Tú (thị trấn Tăng Bạt Hổ, huyện Hoài Ân); ra quân xây dựng văn minh đô thị: bóc, xóa quảng cáo, rao vặt sai quy định; gắn bảng tuyến đường thanh niên văn minh tại thị trấn Tăng Bạt Hổ; tổ chức hoạt động truyền thông nghề nghiệp, việc làm và tư vấn xuất khẩu lao động cho 500 học sinh THPT và ĐVTN tại huyện Hoài Ân.Dịp này, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Định Lê Kim Toàn đã đến thăm, tặng quà cho thanh niên Nguyễn Hữu Sĩ (20 tuổi, thôn Thế Thạnh, xã Ân Thạnh, huyện Hoài Ân), thanh niên tình nguyện viết đơn lên đường nhập ngũ. Đồng thời, Tỉnh đoàn Bình Định cũng đã tặng 10 suất quà cho 10 thanh niên tiêu biểu tham gia nghĩa vụ quân sự năm 2018.", "Chiến thắng ở phút cuối của Quang Trường (TP.HCM) cũng như nỗ lực rượt đuổi điểm số của Nhân Quyền, Đức An, Đức Thành trong cuộc thi Quý 2 năm thứ 18 Đường lên đỉnh Olympia khiến trận đấu này trở thành dấu ấn khó quên.  Lộ diện thí sinh đầu tiên của Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2018MC Ngọc Huy của chương trình Đường lên đỉnh Olympia bình luận cuộc thi Quý 2 năm thứ 18 là một trong những trận thi Quý hay nhất trong lịch sử 18 năm tổ chức chương trình. MC Diệp Chi và các khán giả trung thành với Đường lên đỉnh Olympia cũng rất đồng tình với điều này.", "Trước khi nổi danh là một người trẻ Việt được tuyển vào vị trí cố vấn tại Bộ tài chính Anh Quốc, Chris Khoa Nguyễn từng có thời gian làm người mẫu, rất được hâm mộ.  23 tuổi, 9X Việt thạo 7 thứ tiếng trở thành cố vấn Bộ Tài chính Anh", "Khi diễn giả, khách mời… vừa cất lời, người phiên dịch ngồi trong cabin bắt đầu “nhả chữ”, truyền tải nội dung đến người nghe, giúp họ hiểu rõ các thứ tiếng khác nhau. Công việc phiên dịch tuy áp lực nhưng nó mang lại thu nhập khá cao.Khó như dịch ca binNgười làm nghề phiên dịch không những giỏi ngoại ngữ mà còn phải sử dụng tiếng mẹ đẻ thuần thục, nắm vững kiến thức về văn hóa, ngôn ngữ, kinh tế… và các kỹ năng cần thiết khác.Hơn 7 năm gắn bó với nghề, Nguyễn Hoàng Vỹ (cựu sinh viên trường ĐH Ngân hàng TP. HCM) cho biết, nghề phiên dịch có hai hình thức cơ bản: Dịch nối tiếp và dịch cabin (còn gọi là dịch đồng thời).Phiên dịch nối tiếp là khi diễn giả, khách mời… nói hay phát biểu xong một đoạn, người dịch sẽ chuyển tiếp sang ngôn ngữ khác. Phiên dịch cabin là quá trình người phát biểu và phiên dịch viên diễn ra song song đồng thời. Theo đuổi nghề từ khi còn là sinh viên, mỗi ngày, Hoàng Vỹ sử dụng các video tiếng Anh để luyện kỹ năng nghe. Bên cạnh đó, anh xem các bản tin nước ngoài, tập nhẩm theo và dịch thử từ tiếng Việt sang tiếng Anh.Theo Hoàng Vỹ, dịch cabin được coi là khó nhất: “Người ta nói đến đâu, mình phải dịch đến đó. Não chia làm hai phần, một phần “lo” tiếng Anh, một phần “lo” tiếng Việt. Mình phải tập cách xử lý để bán cầu não phải tiếp nhận ngôn ngữ vào. Bán cầu não trái truyền tải thông tin ra. Phải tập trung nghe để có thể dịch sát ý. Để thích ứng tốt với nghề, bạn cần phải có trí nhớ tốt, phản xạ nhanh, xử lý tình huống linh hoạt và khả năng phán đoán để dịch chuẩn xác… ”.Nguyên tắc là không được dịch sai. Nếu chưa hiểu rõ vấn đề hay ý kiến phát biểu thì im lặng và tìm cách bổ sung ngay sau đó. Phiên dịch cabin có lợi thế là tiết kiệm thời gian. Nếu truyền tải được 80% hàm ý của người nói thì công việc coi như đã thành công.Lương cao nhưng “hại não”Tại một sự kiện, người phiên dịch ngồi trong cabin được bố trí sẵn, phối hợp với kỹ thuật viên để kiểm tra các thiết bị âm thanh, đảm bảo chất lượng tốt nhất.Thông thường, dịch cabin có 2 người. Cứ 15 – 20 phút lại linh hoạt thay phiên. Nếu người thứ nhất phát âm to hoặc nhanh quá, người kia nhắc để điều điều chỉnh cho phù hợp.Hoàng Vỹ nói: “Mỗi lần mắc lỗi, mình được bạn đồng nghiệp nhắc để sửa. Lúc đó, mình cảm thấy hơi phân tâm. Nhưng lập tức, mình hít thở sâu và lấy bình tĩnh để dịch tiếp. Về sau, mình hiểu và biết ơn những người bạn đã nhắc nhở những lần mình vấp váp. Đó là cơ hội giúp mình tiến bộ hơn”.  Trước sự kiện, phiên dịch viên phải đọc và chuẩn bị tốt các tài liệu liên quan đến chương trình. Lần đầu tiên, Hoàng Vỹ nhận lời dịch cho công ty về hệ thống máy bơm.Do chưa phân biệt được ngữ điệu tiếng Anh của người Singapore, Malaysia… và thiếu vốn từ vựng chuyện môn, anh dịch vô cùng tệ: “Buổi hôm ấy, mình dừng dịch. Anh trưởng phòng đại diện của công ty phải vào hỗ trợ. Thất bại đó là bài học giúp mình rút kinh nghiệm. Theo nghề này, bạn phải hiểu biết càng nhiều lĩnh vực càng tốt. Mình phải xây dựng từ điển riêng, nắm vững kiến thức từng ngành”.Người phiên dịch cabin có mức thu nhập dao động từ 4 – 6 triệu đồng/ngày. Tại Việt Nam, khi kinh tế mở cửa, cơ hội trong nghề phiên dịch rộng mở, với nhiều ngôn ngữ: Anh, Pháp, Trung, Hàn, Nhật… Nhiều bạn sinh viên tận dụng thế mạnh giỏi ngoại ngữ tham gia phiên dịch tại các sự kiện, lễ hội văn hóa, chương trình ca nhạc… để “cá kiếm”.Là sinh viên từng trải nghiệm công việc phiên dịch, Trần Mỹ Tiên (năm thứ tư, trường ĐH Sư phạm TP. HCM) cho biết: “Có lần, mình từng làm tình nguyện viên phiên dịch cho Good Neighbor International (GNI) – một tổ chức phi chính phủ của Hàn Quốc tại Việt Nam. Tổ chức này thường có các dự án từ thiện tại những nơi còn khó khăn ở miền Bắc. Họ cần tình nguyện viên biết tiếng Hàn nên mình đã đăng ký vị trí tình nguyện viên phiên dịch.Khi tham gia, mình phải đảm bảo các tiêu chí làm việc chuyên nghiệp, như: Đúng giờ, đúng thỏa thuận và tích cực giao lưu, trò chuyện với người Hàn Quốc để tạo không khí thân thiện, cởi mở. Trong khuôn khổ dự án, mình và các bạn khác được đài thọ bữa ăn theo tiêu chuẩn và được trả thù lao, khoảng 500.000 – 1 triệu đồng/ngày”.  Khó khăn và áp lực song công việc cũng mang lại niềm vui. Nguyễn Minh Tiến (cựu sinh viên trường ĐH Ngoại thương, Cơ sở 2, TP. HCM) kể: “Có lần, mình nhận phiên dịch cho Tổng Lãnh sự quán Hà Lan tại TP. HCM, trong chương trình “Ngôi nhà Hà Lan”.Tại chương trình lớn, mình có cơ hội tiếp xúc với lãnh đạo, các chuyên gia nước ngoài và học hỏi được rất nhiều điều thú vị. Kết thúc buổi phiên dịch, đối tác quốc tế rất hài lòng, khen mình truyền tải đúng thông điệp của họ đến với các bạn Việt Nam.Họ cho mình mang thử đôi giày gỗ truyền thống Hà Lan. Thân hình nhỏ con, mình mang vô, trông rất hài hước. Thế là, mọi người vui vẻ nâng mình lên và tung hứng lên cao. Đó là kỷ niệm khiến mình nhớ mãi”.", "Ngày 25/2 (mùng 10 tháng Giêng âm lịch), Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường, tỉnh Bắc Ninh phối hợp tổ chức lễ phát động Tết trồng cây “Đời đời nhớ ơn Bác Hồ" Xuân Mậu Tuất 2018.Thực hiện lời dạy của Bác “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”, nhân dịp đầu Xuân năm mới Mậu Tuất 2018, hướng tới kỷ niệm 128 năm ngày sinh nhật Bác (19/5/1890 – 19/5/2018), 88 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường vận động toàn thể cán bộ, hội viên, nông dân và nhân dân cả nước tích cực hưởng ứng và thực hiện thật tốt phong trào trồng cây gây rừng.Theo đó, mỗi cán bộ, hội viên, nông dân tỉnh Bắc Ninh nói riêng và giai cấp nông dân Việt Nam nói chung trồng ít nhất một cây xanh. Trong đó nông dân tỉnh Bắc Ninh trồng 60 ngàn cây xanh trong dịp này. Trồng một cây xanh cho hôm nay cũng là trồng một cây xanh cho thế hệ mai sau. Trồng thêm được nhiều cây xanh, bảo vệ, chăm sóc cây tốt là góp phần quan trọng vào việc ứng phó với biến đổi khí hậu, cải thiện môi sinh, bảo vệ môi trường để đất nước ta phát hài hòa, bền vững. Phát biểu chỉ đạo tại lễ phát động, đồng chí Trần Quốc Vượng, Uỷ viên Bộ chính trị, Thành viên thường trực Ban Bí thư, Chủ nhiệm UBKT Trung ương kêu gọi mỗi cán bộ, đảng viên và nhân dân tích cực tham gia trồng cây, trồng càng nhiều càng tốt, trồng bất cứ nơi nào có thể trồng được, mỗi người trồng thêm một cây thì cả nước có hàng chục triệu cây. Chúng ta phải trồng thật nhiều để nâng độ che phủ, để bảo vệ môi trường đồng thời đó cũng là một nguồn lợi kinh tế, xã hội rất quan trọng. Tại lễ phát động, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các cơ quan Trung ương, lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bắc Ninh sẽ cùng tham gia tết trồng cây.", "Dung không hề hay biết về sự "nổi tiếng" của mình trên mạng xã hội. Đến tận hôm nay khi lên Facebook, cô bạn mới thấy hình ảnh của mình xuất hiện khắp các Fanpage. 10X đang theo học tại một trường nội trú trong tỉnh và giúp bố mẹ bán hàng khi có thời gian rảnh.  Những thiếu nữ “con nhà người ta” gây thương nhớ năm 2017  Thiếu nữ Gia Lai khoe sắc dưới nắng XuânDanh tính của thiếu nữ xinh đẹp bán cơm lam và trứng gà nướng đã trở thành chủ đề nóng trên MXH những giờ qua. Nhiều người xem clip liên tục hỏi xin "info" và thông tin cá nhân của cô bạn vừa xinh vừa khéo này, không ít anh chàng cũng nhiệt tình tuyên bố sẽ lên Sapa tìm gặp bằng được "cô chủ" dễ thương để bày tỏ lòng mến mộ.Sau nhiều giờ năng nổ tìm kiếm, dân tình cũng đã tìm thấy "info" của cô gái  "hot" nhất hôm nay. Cô bạn là Vàng Thị Dung (sinh năm 2002), là người dân tộc H'Mông sống ở Lai Châu, chứ không phải Sapa như thông tin chia sẻ ban đầu.Dung không hề hay biết về sự "nổi tiếng" của mình trên MXH. Đến tận hôm nay khi lên Facebook, cô bạn mới thấy hình ảnh của mình xuất hiện khắp các Fanpage. Thiếu nữ 10X cảm thấy vô cùng bất ngờ khi nhận được rất nhiều lời mời kết bạn và cả những tin nhắn làm quen "chất" đầy hộp thư Facebook."Mình đang là học sinh lớp 10 trường Nội trú tỉnh Lai Châu. Sau thời gian đến lớp, mình thường giúp đỡ bố mẹ bán cơm lam, trứng gà nướng cho khách du lịch. Mình rất thích đi học và sẽ cố gắng học lên cao hơn nữa nếu điều kiện cho phép", Dung chia sẻ.Những hình ảnh đời thường của thiếu nữ H'Mông khiến trái tim dân mạng xao xuyến.", "Ngày 24/2, đoàn viên, thanh niên tỉnh Quảng Trị đã tổ chức trồng cây xanh, làm đẹp khuôn viên nghĩa trang liệt sĩ và tặng quà cho các gia đình chính sách, học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Gio Linh.Hoạt động trồng cây xanh tại Nghĩa trang liệt sĩ nhằm hưởng ứng “Tết trồng cây”, theo lời Bác Hồ dặn và phát động.  Chương trình do Đoàn Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị phối hợp với Huyện đoàn Gio Linh tổ chức, thu hút khoảng 100 đoàn viên, thanh niên và học sinh trên địa bàn tham gia.  Theo đó, các đoàn viên, thanh niên thuộc Đoàn khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị, Huyện đoàn Gio Linh đã tiến hành trồng hơn 20 cây xanh tại Nghĩa trang liệt sĩ xã Gio Mỹ (huyện Gio Linh), làm vệ sinh, quét dọn khuôn viên nghĩa trang, nhằm góp phần giữ gìn cảnh quan sinh thái, bảo vệ môi trường, tri ân các anh hùng, liệt sĩ đã ngã xuống vì độc lập tự do cho Tổ quốc.  Dịp này, Đoàn khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị đã trao tặng 20 suất quà cho 20 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập (trị giá 300 nghìn đồng/suất), trao 10 suất quà cho các đối tượng thuộc diện chính sách, gia đình có công với cách mạng trên địa bàn xã Gio Mỹ (trị giá 500 nghìn đồng/suất).Chị Hoàng Thị Trúc Phương - Bí thư Đoàn Khối các cơ quan tỉnh Quảng Trị, chia sẻ: “Đây là hoạt động để các đoàn viên, thanh niên thể hiện vai trò, trách nhiệm đối với xã hội và cộng đồng, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo góp phần vào việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội”.", "Những thiết kế được lấy ý tưởng từ quốc phục của các quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam, Ấn Độ, Trung Quốc, Thái Lan... được các mẫu nhí thể hiện đầy ấn tượng. Bên cạnh đó, những điệu múa, động tác chào và dáng đứng đặc trưng của các nước cũng được các em nắm bắt và thể hiện.  Hot girl Hà Min và mẫu nhí đẹp rạng ngời ngày Xuân  Dàn mẫu nhí Hà thành diện áo dài lấy cảm hứng từ tranh Đông HồSau lần tổ chức thành công vào năm 2017, Asian Kids Fashion Week (Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á) tiếp tục được khởi động, quy tụ nhiều nhà thiết kế, người mẫu nhí trong và ngoài nước.Bên cạnh sự kiện chính diễn ra vào ngày 4/3 sắp tới, ban tổ chức thực hiện nhiều bộ ảnh với sự diễn xuất đặc biệt và ấn tượng của các người mẫu nhí.Trong đó, bộ ảnh các mẫu nhí diện trang phục truyền thống của các quốc gia chính thức được ra mắt và thu hút sự quan tâm của công chúng.", "Mỗi lần họp lớp cũ phải báo trước cả tháng, cả năm chỉ một lần gặp mặt nhưng có mấy lớp đi được đông đủ.", "An Japan, Kiều Trinh chọn biển xanh nắng ấm, trong khi Hà Lade cùng với Hoa hậu Kỳ Duyên tìm tới sân trượt tuyết ở Hàn Quốc, Miss Teen Nam Phương ghé thăm Singapore...  4 hot girl tuổi Tuất đình đám  Hot girl Việt tưng bừng khoe ảnh đón Tết rực rỡ", "Tết đến, xuân về, các bạn trẻ Hội đồng hương Hà Tĩnh tại Hà Nội mang bánh chưng, giò chả, bánh kẹo đến tặng những bệnh nhân bị ung thư, lì xì những bệnh nhân nhi đang điều trị tại Bệnh viện K tại Tân Triều, Hà Nội.Nhóm trưởng của đội thiện nguyện - bạn Đặng Nam, cho biết: "Vào viện ngày Tết, nhìn các em nhỏ, có em mới mấy tháng tuổi đã phải sống chung với ống kim tiêm truyền máu, truyền dịch mới hiểu những nỗi đau bệnh tật mà các em phải chịu đựng".“Những đứa trẻ thơ ngây đầu trọc lốc vì mới xạ trị, gương mặt và ánh mắt buồn bã, mệt mỏi vì cơn đau quái ác dày vò. Các em phải đón Tết trong viện mà nhiều thành viên trong nhóm không kìm được nước mắt. Những món quà nhỏ là nguồn động viên tinh thần gửi đến các em vượt qua nỗi đau bạo bệnh”, Nam nói.", "Cô bé tên Tỏ sở hữu gương mặt tựa thiên thần cùng nụ cười tỏa nắng làm tan chảy trái tim người xem, sự xuất hiện của em đã níu chân nhóm bạn trẻ đến thưởng ngoạn cảnh đẹp tại bản Lao Chải San (Sa Pa, Lào Cai).  Nụ cười đẹp tựa nắng thu của nữ sinh Hà thành  Nữ sinh Hưng Yên duyên dáng sở hữu nụ cười tỏa nắng", "Trong bộ váy trắng, hai mẹ con Cẩm Vân và Trâm Anh giống như những nàng công chúa thật xinh đẹp và cuốn hút.", "Với tình yêu và lòng thương cảm đặc biệt dành cho những người bạn bốn chân, chàng trai 8x đã đem những chú chó, mèo hoang, bị bỏ rơi về tạm cứu trợ của mình để chăm sóc và nuôi dưỡng.Đó là anh Trần Văn Sơn, sinh năm 1987 sinh ra tại tỉnh Hà Tĩnh. Từ bé, anh đã luôn gần gũi và có tình cảm sâu sắc với chó mèo.Bắt đầu lên đại học, anh cùng những người bạn đã đi tìm và đem những chú chó, mèo hoang, bị bỏ rơi, bị chủ đánh đập, bạo hành về nhà để chữa bệnh và chăm sóc. Ước mơ mở một trung tâm cứu trợ chó, mèo trong anh từ đó cũng lớn dần.Từ ước mơ thành hiện thựcAnh Sơn chia sẻ: “Tôi cảm nhận được sự trung thành tuyệt đối của những chú chó đối với con người. Dù bạn có sang, hèn, đói rách hay giàu có như thế nào đi chăng nữa thì những chú chó tuyệt đối sẽ không bao giờ bỏ bạn”. Chính điều này đã thôi thúc và tạo động lực giúp anh Sơn phải làm gì đó để bảo vệ chúng.Mặc dù đã có ấp ủ ý định mở trung tâm cứu trợ chó mèo từ lâu nhưng vì điều kiện gia đình cũng như chưa có đủ về mặt kinh tế nên ban đầu, anh Sơn chỉ mang những chú chó, mèo bệnh nặng về nhà để điều trị, chăm sóc.Sau một thời gian, với sự hỗ trợ của những người anh em, bạn bè, cùng với số vốn lớn mà anh Sơn tự bỏ ra, anh Sơn đã thành lập “Hội cứu trợ pet” do anh đứng đầu đồng thời thuê một căn nhà nhỏ để thuận lợi hơn trong việc chăm lo cho những người bạn 4 chân này.  “Lúc đầu gia đình tôi cũng tỏ ra không thích và không muốn tôi làm như vậy bởi chúng không đem lại lợi ích gì. Nhưng dần dần, họ hiểu được tình cảm của tôi dành cho chúng và bắt đầu ủng hộ việc làm của tôi”, anh Sơn tâm sự.Cứu hơn 200 chú chó mỗi nămTheo anh Sơn đến căn nhà nhỏ nằm sâu trong kiệt 24 đường Vũ Ngọc Phan (TP Huế), gần 10 chú chó với những số phận, hoàn cảnh khác nhau đang được anh Sơn chăm sóc đặc biệt. Trong đó, có 2 chú chó bị bệnh da nặng, rất đáng thương đang được anh Sơn chăm sóc đến nay đã gần phục hồi.Căn nhà này trước kia là một căn nhà hoang, sau khi thuê về, anh đã bỏ tiền túi ra để sửa sang lại tất cả từ rào chắn, chuồng trại, bờ tường, khu vui chơi cho chó, mèo để chúng có một không gian sống thoải mái nhất. Không những vậy, anh Sơn đều lo từ thức ăn, nước uống cho đến chi phí chữa bệnh cho chúng. Trạm cứu trợ của anh Sơn được thành lập từ năm 2015, tính đến thời điểm hiện tại đã được hơn 3 năm. Mỗi năm trung bình anh Sơn cưu mang, chăm sóc gần 200 chú chó và cả mèo bị bỏ rơi. Trong đó, có những trường hợp đặc biệt khiến anh Sơn không thể nào quên. Khi những chú chó được anh chăm trở nên nhanh nhẹn, khỏe mạnh trở lại thì anh sẽ giao chúng cho chủ mới, những người thật sự yêu thương chúng.Anh Sơn kể cho tôi nghe về chú chó tên Bạc, đây là chú chó gắn bó với anh lâu nhất và cũng để lại nhiều kỷ niệm khiến anh thật sự ấn tượng. Lần đầu tiên anh gặp Bạc ở cống Lại Nông – thị xã Hương Thủy. Bạc bị bệnh da rất nặng và mọc nhiều khối u lớn ở toàn thân, tứ chi và đầu. Vì bệnh quá nặng nên Bạc bị chủ vứt bỏ, sau đó anh được một người dân báo tin và nhờ đến cứu giúp.“Khi tôi đến cứu Bạc thì nó tỏ ra sợ hãi và chạy trốn. Bạc nhảy xuống bờ sông gần khu vực cống để chạy trốn tôi. Lúc đó, tôi cũng nhảy xuống sông, bơi theo nó gần 2 tiếng đồng hồ để mang nó lên bờ và đem về trung tâm điều trị. Vì hôm đó khá lạnh nên sau khi cứu Bạc, tôi đã bị ốm mấy ngày liền”- anh Sơn kể lại.Lúc mới đầu đem Bạc về, nó rất hung dữ và không muốn ai đến gần. Nhưng sau 2 ngày làm quen và chăm sóc, Bạc trở nên hiền hơn và bắt đầu biết nghe lời. Những khối u trên người Bạc khá lớn, Bạc đã phải mổ nhiều lần để loại bỏ các khối u này. Tính đến nay Bạc đã trải qua hơn 5 tháng điều trị, tuy trên người vẫn còn nhiều khối u nhưng sức khỏe đã dần được cải thiện.Không những cứu chó hoang, Anh Sơn còn đến tận những điểm tập kết, buôn bán chó mèo ở Phú Bài,  Tứ Hạ,… để cưu mang những “người bạn” có hoàn cảnh đặc biệt như bị thương nặng, mang thai,… Nhiều lúc còn xảy ra cãi cọ giữa anh Sơn và những người buôn bán nhưng anh vẫn quyết tâm cứu chúng cho bằng được.Không ít trường hợp có những kẻ xấu lợi dụng lòng tốt của anh Sơn, xin những chú chó mèo đã được anh sơn chăm sóc tốt về rồi bán kiếm tiền nhằm mục đích kinh doanh, vụ lợi. Tuy nhiên những trường hợp này đều bị anh Sơn phát hiện và ngăn chặn kịp thời.Tuy gặp nhiều khó khăn và vất vả nhưng vì lòng đam mê, tình yêu thương với những người bạn này mà anh Sơn không bao giờ từ bỏ việc cứu sống chúng. Anh Sơn luôn hi vọng sau này sẽ mở được một trung tâm lớn hơn để cứu thêm được nhiều chó, mèo hơn nữa.“Mặc dù việc làm này không mang lại lợi ích kinh tế nhưng thay vào đó, người ta sẽ nhìn Huế một cách văn minh hơn. Sẽ không còn một chú chó, mèo lang thang ngoài đường. Từ đó, Huế sẽ đẹp hơn trong mắt mọi người, nhất là khách du lịch nước ngoài. Hi vọng rằng mọi người sẽ hiểu và giúp đỡ tôi nhiều hơn trong công tác cứu trợ”, anh Sơn chia sẻ.", "Chị em khi ở nhà có thể ăn mặc xuề xòa, quần áo rộng thoải mái nhưng một khi ra đường là phải lên đồ thật lộng lẫy.Những tưởng cuộc sống bộn bề khiến nhiều chị em phụ nữ quên mất việc phải chú ý đến nhan sắc, cách ăn mặc, nhưng đừng vội đánh giá họ bởi đó chưa phải là tất cả. Ở nhà họ có thể mặc đồ ngủ, đi lép lê, đầu tóc không gọn gàng nhưng khi ra đường sẽ là một màn “lột xác” đáng kinh ngạc.“Người đẹp vì lụa” là có thật và loạt ảnh dưới đây sẽ chứng minh chị em thời nay không kể khả năng chỉnh ảnh họ còn có khả năng “biến hình” đến khó tin chỉ cần thay quần áo. Nhưng dù thay đổi thế nào thì đúng như câu nói quen thuộc của bạn trẻ thời gian gần đây: “Quan trọng vẫn là thần thái”.", "Sau hàng loạt cái tên đình đám xuất thân từ trường Phan Đình Phùng như Quỳnh Anh Shyn, Trâm Anh, mới đây là “hot boy cầm cờ” Hồng Đăng thì cô bạn Nguyễn Tường San (sinh năm 2000) cũng là một trong những gương mặt mới đáng chú ý trong “bộ sưu tập” “trai xinh gái đẹp” của trường.", "Chẳng người phụ nữ nào không muốn lấy chồng giàu, một người có đủ điều kiện để lo cho bạn tất cả mọi thứ. Nhưng ngẫm xem liệu có phải ai lấy chồng giàu cũng may mắn nhận về niềm hạnh phúc trọn vẹn?", "Xuất thân từ người nông dân “một nắng hai sương”, chị Trần Thị Cảm (32 tuổi, xã Kông Lơng Khơng, huyện Kbang) đã mạnh dạn chuyển từ mía là cây bản địa để gây dựng nên vườn cây ăn quả 3ha. Không dừng lại ở đó, người phụ nữ này còn quyết tâm đi khắp nơi để học hỏi kinh nghiệm nhằm mục đích xây dựng một hợp tác xã cây ăn trái.Người phụ nữ “chân đất” học làm giàuChị Trần Thị Cảm sinh ra trên vùng đất “chết” toàn là sỏi đá và nắng hạn nên chỉ phù hợp với cây mía, cây mì. Cũng vì vậy mà gia đình chị cũng như bà con trong vùng phải “một nắng, hai sương” để làm ra cây mía bán song cái đói, cái nghèo cứ bám lấy bà con mãi.Lấy chồng, ổn định một thời gian thì chị Cảm thấy nếu cứ bám lấy cây mía, cây mì thì sẽ không thoát khỏi cái nghèo nên chị đã bắt đầu khăn gói đi học cách làm giàu.Trò chuyện với chúng tôi, chị Cảm nhớ lại: “Một lần tình cờ, sang nhà anh bạn chơi thấy anh đó trồng ít ổi và mình thử ăn thì thấy rất ngọt thơm, lại ít hạt, từ đó mình đã có ý nghĩ sẽ trồng cây ăn quả.Trước đó, mình cũng đã trồng bơ mà không hợp thổ nhưỡng nên bơ cũng phát triển chậm. Nay quyết định phá mía chuyển sang trồng cây ăn quả thì mọi người càng nói nhiều hơn. Vì tự dưng phá dòng cây chủ lực đi trồng ổi rồi bơ, dừa...mà không biết đầu ra thế nào...”.“Để chắc chắn với sự lựa chọn của mình thì tôi bắt đầu lên các trang mạng tìm hiểu những mô hình, thu nhập và đầu ra. Bên cạnh đó, tôi đã gửi con và đi tới các mô hình để học hỏi kinh nghiệp và nghiên cứu thổ nhưỡng.Đặc biệt, tôi còn ra các vựa cây lớn ở miền Nam để tìm hiểu và mua giống chuẩn về trồng trên vườn. Trong quá trình chăm sóc nếu không hiểu về kĩ thuật hay sâu bệnh thì tôi lại liên hệ với những chuyên gia để hỏi, nhờ tư vấn…”, chị Cảm bộc bạch.Nằm lạc lõng giữa hàng nghìn ha mía là khu vườn rộng 3ha được phủ kín bằng 4 loại cây ăn quả từ ổi, xoài, bơ, dừa. Là một người không được qua trường lớp đào tạo nào về việc chăm sóc cây trồng, phát triển nông nghiệp. Tuy nhiên, hệ thống vườn của chị Cảm lại được xây dựng theo mô hình V-A-C để tận dụng tốt điều kiện tự nhiên, giảm thiểu chất hóa học vào vườn cây. Mạnh dạn chuyển đổi, đến nay trong khu vườn 3ha của chị Cảm đã có 4 loại cây ăn quả trong đó nhiều nhất vẫn là cây ổi với 1200 gốc, bơ 250 gốc, xoài 28 gốc và dừa 200 gốc. Chỉ riêng cây ổi, dù mới hái bói 2 tháng đầu tiên, chị đã thu về 2 tấn quả cho thu nhập 30 triệu đồng, những loại quả còn lại như bơ, xoài, dừa mùa tới sẽ cho thu hoạch. Bên cạnh đó, toàn bộ diện tích trồng cây ăn quả 3ha này đều được chị Cảm đầu tư hệ thống tưới nhỏ giọt.Xây dựng hợp tác xã cây ăn quả trên “đất cằn”Chia sẻ với chúng tôi, chị cảm tâm sự: “Hồi đó nhà nghèo không có tiền học nên học đến lớp 9 rồi nghỉ, theo bố mẹ về làm nông, rồi lấy chồng. Trước đây, toàn bộ diện tích 3ha này đều thử nghiệm đủ các loại cây từ đậu, bắp, mì, mía nhưng vẫn không đạt năng suất. Sau khi mình đi ra ngoài học hỏi các mô hình thì mình nghĩ quan trọng vẫn là chất lượng của cây trồng, chứ không phải là đầu ra cho sản phẩm…”.“Thực ra, trồng cây ăn quả mình thấy dễ hơn trồng mía, chỉ cần nắm được kỹ thuật, từng giai đoạn sinh trưởng và phát triển của nó thì cây phát triển rất tốt. Ví dụ như cây ổi, khi ra quả mỗi cành nên để từ 1-2 quả để phát triển nhanh hơn, cây sẽ không bị còi hay ảnh hưởng đến chất lượng quả. Mỗi chồi ra khoảng 20 phân là bấm mắt để ổi có thể ra hoa nhiều hơn mà vẫn cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng nuôi quả...Toàn bộ phân bón, thuốc thang mình đều ưu tiên dùng theo phương pháp hữu cơ. Thường thì mình hay sử dụng những thực phẩm như tỏi, ớt, gừng để trị lại những con sâu, bướm đục trái, đục cây...”, chị Cảm cho biết thêm. Vì trước đây không có điều kiện để học tập nên toàn bộ kiến thức về nông nghiệp chị đều tham khảo trên mạng, từ những chuyến đi thực tế...Không chỉ làm giàu cho riêng mình, chị Cảm còn hướng dẫn người dân quanh vùng cách trồng và chăm sóc những loại cây ăn quả như: Ổi, bơ, xoài, dừa...Chia sẻ với chúng tôi về dự định sắp tới chị Cảm cho biết: “Hiện tôi đã cùng với hơn 13 hộ viên có cùng đam mê trồng cây ăn quả sẽ cùng thành lập ra hợp tác xã trên địa bàn. Việc thành lập HTX sẽ liên kết bà con lại với nhau. Qua đó, xây dựng được chuỗi hoa quả, nông sản sạch đến với người tiêu dùng.Để cho người dân trong vùng có được những hiểu biết căn bản về thổ nhưỡng thì sắp tới tôi đã mời nhiều chuyên gia về tại xã nghèo này để tư vấn cho bà con kĩ thuật, chăm sóc các loại cây ăn quả theo đúng quy trình...Hiện nay các hội viên cũng đã mạnh dạn trồng cây ăn quả và thời gian tới sẽ mở rộng diện tích. Tôi hy vọng trên vùng “đất cằn” sẽ mọc lên những vườn cây ăn trái giúp bà con thoát nghèo”.", "Trần Ngọc Bích đến từ Quảng Ninh sở hữu thân hình "đồng hồ cát" nuột nà. Cô tiết lộ vóc dáng này là nhờ di truyền từ mẹ và những cốc nước gạo rang của bố.  Khó rời mắt khỏi vóc dáng “nuột đến từng centimet” của 9x Quảng NinhVới vóc dáng đẹp như vậy, vì sao trước nay chưa từng nghe tên tuổi của Ngọc Bích ở các sàn diễn thời trang hay các cuộc thi sắc đẹp vậy?Vì mình mải kinh doanh nữa nên phải chia đôi thời gian cho nhiều công việc nên không tham gia sâu được các hoạt động nghệ thuật nên mọi người cũng không biết đến nhiều.Một số người khen dáng bạn đẹp nhưng khuôn mặt chưa thật sự nổi bật. Bạn nghĩ sao?Dáng đẹp hay mặt đẹp thì vẫn là đẹp. Được mọi người yêu quý thế là đủ rồi. Có ghi lại dấu ấn là mình vui rồi.Người ta thường nói người mẫu chỉ quen với đại gia, Bích có quan điểm như vậy không? Quan niệm về tình yêu và tiêu chí chọn bạn trai của bạn thế nào?Mình không có quan niệm về tình yêu cũng không có tiêu chí chọn bạn trai. Mình rất trân trọng và coi trọng chuyện tình cảm nên mình tin vào chữ duyên. Có duyên đến với nhau là sự đẹp nhất ở đời này.Cảm ơn Bích về những chia sẻ và chúc bạn thành công trong tương lai.", "Lê Thị Thảo Huyền với gương mặt xinh xắn, đáng yêu, nụ cười nhẹ nhàng nhưng dễ “gây nghiện” cho người đối diện. Cô gái sinh năm 2000 hiện đang là học sinh lớp 12, trường THPT Chuyên Nguyễn Du, Đắk Lắk.  Bức ảnh nữ sinh xinh đẹp đi học quân sự khiến bao chàng say đắm  Miss Teen Nam Phương đẹp rạng ngời trong bộ ảnh nữ sinh", "Kim Thai rạng rỡ và tràn đầy sức sống trong từng shoot hình.Dường như tiêu chuẩn cái đẹp của các cô gái hiện đại là vóc dáng mảnh mai, thon thả, số đo ba vòng chuẩn. Dân mạng không ngừng ca tụng những tấm gương giảm cân "ngoạn mục" từ tròn trịa, mập mạp đến thon thả, gọn gàng. Thế nhưng, Kim Thai (sinh năm 1993) lại nằm ngoài quy luật đó. Cô nàng sở hữu thân hình quá khổ nhưng vẫn cực kỳ hấp dẫn và cuốn hút. Sự hấp dẫn của Kim Thai thể hiện ở gu ăn mặc, cách trang điểm và đặc biệt là thần thái tự tin. Trong mỗi shoot hình người ta đều thấy Kim Thai lạc quan, yêu đời, tràn đầy sức sống. Và cái cách cô nàng tận hưởng cuộc sống trong từng phút giây khiến người ta ngưỡng mộ. Thân hình tròn trịa chẳng phải là khuyết điểm của Kim Thai mà nó chỉ khiến cô thêm rạng rỡ và giàu sức sống. Trên Instagram, Kim Thai thường xuyên chia sẻ hình ảnh cuộc sống thường ngày mà ở đó, cô nàng luôn rất vui vẻ. Kim Thai được dân mạng khen ngợi về cách phối đồ, phù hợp với vóc dáng và ngoại cảnh. Cô cũng chẳng ngại ngần khoe thân hình tròn trịa trong những bộ bikini dễ thương. Loạt hình ảnh của Kim Thai nhận được hàng nghìn lượt "thả tim" của dân mạng. Nhiều người thừa nhận, họ tìm được sự động viên từ phong thái tự tin của Kim Thai. "Xem cái cách cô ấy tận hưởng cuộc sống kìa, cân nặng chả là vấn đề gì cả", "Nhìn bạn mình thấy tự tin hơn, yêu đời hơn"... là những bình luận của dân mạng dưới loạt ảnh của Kim Thai. Trên Instagram, Kim Thai cũng tích cực truyền đi thông điệp biết yêu bản thân và quý trọng cuộc sống. Kim Thai là beauty blogger gốc Việt. Cô nàng là cái tên quá quen thuộc trên mạng xã hội với gần 500.000 lượt theo dõi trên Instagram. Kim Thai còn có một kênh Youtube sở hữu hơn 400.000 lượt đăng ký. Cô nàng thường xuyên làm clip hướng dẫn trang điểm và cách phối đồ. Bằng kinh nghiệm cá nhân, Kim Thai đã truyền tải kỹ năng làm đẹp cho nhiều cô gái khác. Không thể rời mắt trước thần thái tự tin của cô gái tròn trịa này.Mỗi hình ảnh của Kim Thai nhận được hàng nghìn lượt thích.", "Đàn bà đánh ghen, lột đồ, cào cấu nhân tình chồng, lồng lộn với chồng như một con thú dữ nhưng liệu rằng trong thâm tâm học có tìm lại được hạnh phúc và bình yên?  Chuyện gì cũng muốn tự làm, không cần bạn trai giúp, cô gái mạnh mẽ bị "đá"  Người trẻ vứt bỏ tự trọng vì yêu: Lối đi nào cho những sai lầm?", "Nhiều người lầm tưởng Hậu Giang là búp bê bởi đôi mắt to tròn, “hút hồn” người đối diện. Nụ cười tươi, rạng ngời cũng là một điểm cộng cho cô gái này.  Đôi mắt nâu "hút hồn" của thiếu nữ Thái Nguyên  Xao xuyến nụ cười trong veo của thiếu nữ quê lúa Thái Bình", "“Nhà hát của những giấc mơ” Old Trafford, Stamford Bridge hay Camp Nou, Santiago Bernabeu… là những sân vận động mà cô bạn Khánh Linh từng ghé thăm.  Katleen Phan Võ: 9X xinh đẹp nóng bỏng mang đai đen võ Vịnh Xuân  Cặp chị em sinh đôi "gây sốt" cộng đồng DHS Việt tại Nga vì quá xinh đẹp", "Dù đã có tuổi nhưng những người bà này vẫn luôn trẻ trung, yêu đời và trở thành chỗ dựa tinh thần vững chắc cho con cháu.  Xúc động bộ ảnh bà ngoại 99 tuổi bên cúc họa mi  Khi bà ngoại 97 tuổi cùng quay clip "xì tin" cùng cháu gái", "Bức ảnh chụp khoảnh khắc Minh Tuyền đang thoa kem chống nắng trước giờ học quân sự, rất vô tình nhưng vẫn thể hiện được vẻ đẹp tự nhiên cuốn hút của nữ sinh 19 tuổi.  Miss Teen Nam Phương đẹp rạng ngời trong bộ ảnh nữ sinh  Gặp nữ sinh trường cảnh sát xinh đẹp, học giỏi, thích bóng đá", "Với trang phục áo dài trắng và đồng phục thanh lịch, bộ ảnh kỷ yếu cuối cấp của tập thể lớp 12A7, niên khoá 2015-2018 trường Trung học phổ thông thực hành Cao Nguyên thành phố Buôn Ma Thuật vẫn đẹp giản dị, trong sáng đúng lứa tuổi.  Kỷ yếu đậm phong cách “Tháng năm rực rỡ” của học sinh Sài Gòn  Thú vị bộ ảnh kỷ yếu mang màu xanh áo lính của học sinh Nghệ An", "Giữa ngày Xuân năm mới, hot girl Hà Min cùng mẫu nhí Bảo Ngân đẹp như hai bông hoa rực rỡ, thắm nồng và rạng ngời sức sống…  Đi chùa đầu xuân cùng cô bé đáng yêu Mimi  Hoa khôi ĐH Nội vụ rạng rỡ sắc xuân bên vườn đàoHà Min (tên thật là Hà Thanh Tâm, sinh năm 1991) là một trong những hot girl Hà thành được các bạn trẻ yêu mến với các hoạt động mẫu ảnh, diễn xuất, MC… Trong nhiều cuộc thi nhan sắc, Hà Min cũng đã gặt hái được các giải thưởng: top 8 cuộc thi Ngôi sao thời trang 2011, top 10 F-idol 2011, Á khôi Miss Ngôi sao 2012...Tuy đã có những dấu ấn nhất định và đang có nhiều cơ hội tiến xa trong lĩnh vực nghệ thuật nhưng Hà Min lại không dấn thân sâu mà quyết định lên xe hoa với người chồng bằng tuổi và hiện đã làm mẹ của một cậu nhóc kháu khỉnh. Sau khi kết hôn, Hà Min gắn bó với công việc ổn định ở văn phòng, với mong muốn dành nhiều thời gian cho gia đình.  Còn thiên thần nhỏ đáng yêu có tên đầy đủ là Nguyễn Hoàng Bảo Ngân, sinh ra tại Hà Nội, đang học mầm non. Nhờ các bức hình lung linh của mình đăng tải trên mạng xã hội, Bảo Ngân chiếm nhiều sự yêu mến của cộng đồng mạng.Sở hữu làn da trắng, đôi mắt to tròn đáng yêu cùng khuôn miệng xinh xắn, Bảo Ngân đã nhận được nhiều lời mời làm mẫu chụp ảnh và trình diễn sân khấu các bộ sưu tập thời trang cho trẻ em.Với niềm đam mê diễn xuất, Bảo Ngân đã tham gia nhiều chương trình như: VietNam Junior Fashion Week 2017 tại TP HCM và Hà Nội; Festival lụa Hội An 2017; Trình diễn tại Họp báo ngày hội Văn hoá thiếu nhi…  Dịp năm mới này, như một cơ duyên đầy bất ngờ, hai người mẫu lớn – nhỏ hội tụ trong một bộ ảnh tràn ngập sắc Xuân. Mặc dù đã lâu mới xuất hiện trở lại trước ống kính nhưng thần thái và diễn xuất của Hà Min vẫn rất tự nhiên, thuần thục. Bà mẹ một con không những giảm đi sự hấp dẫn, mà còn trở nên mặn mà, quyến rũ hơn.Ở Bảo Ngân thì hiện lên nét thơ ngây, sinh động và dễ thương của cô công chúa nhỏ. Đặc biệt, sự ăn ý của hai cô cháu đã vẽ nên một bức tranh Xuân đầy cuốn hút, ngọt ngào và ấm áp.", "Tết năm nay, chiến dịch tuyên truyền "Xả rác là tạo nghiệp" được lan truyền mạnh trên mạng xã hội hội. Đặc biệt, khẩu hiệu "Xả rác đêm giao thừa là tạo nghiệp" được nhiều người hưởng ứng nhưng cũng vấp phải những ý kiến trái chiều.Tuyên truyền theo khẩu hiệu "Xả rác là tạo nghiệp"được nhiều nghệ sĩ và hàng ngàn bạn trẻ thông qua trang cá nhân, các diễn đàn để lan tuyền, trở thành một chiến dịch hết sức mạnh mẽ chống lại việc xả rác bừa bãi. Nhiều người thêm câu khẩu hệu vào ảnh bìa, ảnh đại diện... thể hiện sự ủng hộ của mình cùng mong muốn nhiều người sẽ hưởng ứng chiến dịch.  Theo các bạn trẻ, chiến dịch nhằm kêu gọi tính tự giác của cộng đồng giữ gìn vệ sinh chung nơi công cộng, nhất là sau khi xem bắn pháo hoa đêm giao thừa, vui chơi những ngày Tết đừng tự ý bỏ lung tung bao nilon, ly nhựa, hộp đựng thức ăn... ra đường. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến môi trường, cảnh quan chung mà sẽ làm cho đội ngũ lao công thêm vất vả. Nhiều người xả rác, nhiều công nhân vệ sinh môi trường phải tăng ca, làm việc xuyên đêm... không có thời gian nghỉ ngơi và thời gian cho gia đình, con cái."Một chút ý thức của mỗi người là có thể giữ gìn vệ sinh chung, giúp tất cả mọi người đều có thể đón Tết và ý nghĩa Vì thế, mình lồng khẩu hiệu "Xả rác là tạo nghiệp" lên ảnh bìa hy vọng sẽ truyền được thông điệp đến với nhiều người để cùng nâng cao ý thức", Chi Linh, sinh viên năm hai Trường ĐH KHXH&NV, TPHCM chia sẻ.Nhiều nghệ sĩ trẻ, lồng khẩu hiệu này vào ảnh bìa và kêu gọi hưởng ứng, đã có hàng ngàn lượt người bấm like và chia sẻ liên tục.Theo nghị định 155/2016 của Chính phủ, từ ngày 1/2/2017, vứt rác bừa bãi có thể bị phạt từ 3.000.000 đến 7.000.000 triệu đồng.Tuy nhiên, bên cạnh hưởng ứng, ủng hộ thì cũng có những ý kiến chưa thật hài lòng với khẩu hiệu "Xả rác là tạo nghiệp" đang được chia sẻ mạnh mẽ.Một bạn trẻ ở TPHCM giải thích, nghe "tạo nghiệp" có vẻ nghiêm trọng quá. Nhưng thực tế, nếu mỗi cá nhân cứ vô tư xả rác, rác tràn ngập thì chẳng những làm khổ các cô chú lao công mà còn làm ảnh hưởng rất lớn đến môi trường sống của cả toàn nhân loại. Vì thế, khẩu hiệu này sẽ phần nào đánh vào ý thức để mọi người sống văn minh, nói không với hành vi xả rác.Bạn Đinh Thái An bày tỏ, việc xả rác đã được tuyên truyền, nhắc nhở rất nhiều từ trong trường học, qua các tổ chức, cá nhân... Nhưng hình như tình trạng xả rác bừa bãi, nhất là các dịp lễ chưa bao giờ thấy có những tín hiệu tích cực. Thế nên, theo An, cần những câu khẩu hiệu tuyên truyền mạnh mẽ hơn để "đánh thẳng" và ý thức và có thêm một chút gì đó vào cả tâm linh, nỗi sợ hãi của mỗi người để mọi người nghiêm túc với hành vi của mình hơn.Ủng hộ việc tuyên truyền, kêu gọi ý thức mọi người không xả rác, sống văn minh hơn nhưng anh Khắc Thi, một người công tác trong lĩnh vực truyền thông bày tỏ quan điểm, anh thấy hơi "rùng mình" khi thấy nhiều bạn trẻ để avatar có dòng chữ "Xả rác đêm giao thừa là tạo nghiệp" trên trang cá nhân.Bản thân anh đồng tình tạo nên một phong trào để phê phán, từ đó nâng cao ý thức và góp phần góp phần thay đổi một thói quen xấu như xả rác là cần thiết. Nhưng dùng từ "tạo nghiệp" để tuyên truyền về ý thức anh thấy không thỏa đáng."Nó nặng nề và âm tính, kiểu như đang nguyền rủa. Dùng một khái niệm âm tính và tiêu cực để kêu gọi mọi người hướng đến điều tích cực tôi thấy không ổn", anh Thi nói. Chị Trần Ngọc Diệu cho biết, ban đầu theo bạn bè chị cũng lồng ghép khẩu hiệu này vào ảnh bìa, nghĩa đơn giản đây là một hoạt động cần ủng hộ với mong muốn lan truyền đến mọi người. Sau đó, chị nhận thấy để tuyên truyền, kêu gọi mọi người nhận ra hành vi chưa đúng, hướng đến lối sống văn mình hơn lại như đang rủa ráy, như đang mong họ gặp những điều xui xẻo, không may mắn... thì hơi quá, nhất là vào dịp năm mới, nói như vậy với nhau quả thật không hay. Khi đó, chưa biết ai mới là người tạo nghiệp.Ngoài ý thức của người lớn, theo chị Diệu, cũng cần nhớ nhiều bé nhỏ đang trong giai đoạn hình thành nhân cách, hành vi... Các bé có thể có hành vi chưa đúng, có bé sẽ xả rác rất cần được giáo dục ý thức, uốn nắn từ từ. Đây là cả một quá trình dài không phải ngày một ngày hai. Nếu như cứ dùng "tạo nghiệp' ở đây thì... quá tàn nhẫn.Theo chị Diệu, việc tuyên truyền luôn cần một quá trình và cộng hưởng rất nhiều yếu tố. Ý thức của mọi người là quan trọng nhất, bên cạnh đó còn đòi hỏi công tác quản lý cũng cần tích cực như có có đủ thùng rác cho người dân, hạn chế sử dụng túi nilon, ống nhựa... trong kinh doanh. Việc miệt thị, nguyền rủa bất cứ ai trong việc truyên truyền ý thức đều không cần thiết, có thể gây phản cảm. Thế nên, chị đã sớm gỡ câu khẩu hiệu đó khỏi trang cá nhân của mình.", "Quen nhau qua game, tỏ tình thất bại suốt cả năm trời nhưng cuối cùng Ngọc Thảo và Trần Lực đã thành một đôi. Chuyện tình của họ có những kỷ niệm hài hước nhưng cũng vô cùng đáng yêu!  Chuyện tình cặp đôi quen nhau trên "chuyến xe định mệnh"  Cái kết đẹp cho chuyện tình đơn phương 3 năm của chàng trai Bình DươngNhân vật chính trong bộ ảnh “tình bể bình” này chính là Phan Thị Ngọc Thảo (sinh năm 1994) và Trân Lực (sinh năm 1998), dù chênh lệch tuổi tác và có khi bạn bè gọi cặp đôi là “phi công – bà già” nhưng cả hai vẫn nắm chặt tay nhau, khẳng định tình yêu của mình.Gặp nhau lần đầu tiên trong quán game, Ngọc Thảo chú ý đến “cậu em” Trần Lực vì có chung sở thích, hơn nữa anh chàng chơi game cực “ngầu”. Sau đó, Thảo liền rủ Trần Lực “chiến” chung một trận rồi trao đổi facebook với nhau.Ngọc Thảo cho biết: “Trước khi gặp anh chưa bao giờ mình nghĩ sẽ yêu một người ít tuổi hơn, nhưng giờ đây với mình thì tuổi tác không còn quan trọng nữa, chỉ cần cả hai thật lòng yêu thương nhau là đủ rồi”.  Những cuộc nói chuyện trên mạng của cả hai chỉ xoay quanh chủ đề về game, trong mắt Ngọc Thảo thì Trần Lực lúc bấy giờ chẳng khác gì một người em trai.Còn Trần Lực thì lại không hề nghĩ như thế, anh chàng có ấn tượng với Ngọc Thảo ngay từ lần gặp đầu tiên và quyết tâm “cưa đổ” bằng được.Sau một năm chuyện trò thì Trần Lực tỏ tình với Ngọc Thảo nhưng nhận được cái lắc đầu từ chối từ cô nàng.Nhắc đến kỷ niệm này, Ngọc Thảo mỉm cười: “Mình đứng hình luôn vì không nghĩ anh lại ngỏ lời yêu, cũng chỉ xem như là bồng bột của tuổi mới lớn nên không mấy bận tâm nữa”.Nhưng Trần Lực không hề từ bỏ mà “đeo bám” Ngọc Thảo suốt 12 tháng liền và cuối cùng thì “mưa dầm thấm lâu”, họ trở thành một cặp.“Bọn mình vẫn xưng là chị em, cho đến khi cả hai cùng cá cược ai đánh thắng trong trận game thì sẽ thay đổi cách xưng hô, và anh đã thắng mình”, Ngọc Thảo chia sẻ.  Quyết định kết hôn khi cả hai còn khá trẻ nên cặp đôi này có những kỷ niệm hài hước nhưng lại đáng yêu vô cùng. Chẳng hạn như sinh nhật nàng thì chàng lỡ quên, xung đột vì game và giận dỗi cả ngày dài. Nhưng sau tất cả thì tình yêu của họ may mắn khi nhận được sự ủng hộ từ gia đình hai bên.Ngọc Thảo và Trần Lực sẽ về chung một nhà vào thời gian tới. Nhiếp ảnh gia Phan Tuấn Anh, người thực hiện bộ ảnh cho biết: “Cặp đôi chụp ảnh cưới vào mùa mai anh đào nên những hình ảnh của họ ngập tràn sắc hoa. Những bức hình này được chụp ở đường Trần Hưng Đạo (Đà Lạt).Cùng ngắm nhìn ảnh cưới lãng mạn của cặp đôi mê game:", "Nguyễn Thị Hải Yến sinh năm 1997, hiện là sinh viên năm thứ 2 - Đại học Võ Trường Toản, Cần Thơ. Cô đạt giải Hoa khôi Nam Bộ 2017, Á khôi trường Đại học Võ Trường Toản 2017, Á khôi duyên dáng áo bà ba đồng bằng sông Cửu Long 2017.  Hoa khôi Vũ Thanh Tú: Làm được điều mình thích là niềm hạnh phúc lớn trong đời  Ngắm hình thể nóng bỏng của tân hoa khôi ĐH Ngoại thương", "Hiện nay, nhiều bạn sinh viên lựa chọn “hỗ trợ cá nhân” (personal assistant - P.A.) như là một công việc làm thêm. P.A khá kén người làm, cho thu nhập tốt và có ý nghĩa xã hội.Nghề kén ngườiCông việc này gồm hai đối tượng liên quan: Người hỗ trợ và người được hỗ trợ (gọi là “user”). Nhiệm vụ của một P.A là giúp cho những người khuyết tật có thể tự làm những công việc thường ngày mà do khiếm khuyết về cơ thể khiến họ gặp khó khăn hoặc không thể thực hiện được, như: Dọn dẹp nhà cửa, đi chợ, đi làm, đi học…Minh Anh (P.A. thuộc Hội Người khuyết tật TP. Cần Thơ) cho biết: “Nghe công việc có vẻ khó nhưng thực ra lại giống việc mình kết bạn với các “user”. So với các công việc khác, thu nhập từ nghề P.A. ổn định và phù hợp với giờ giấc học tập của các bạn sinh viên. Nhiều sinh viên học ngành Tâm lý, Sư phạm Giáo dục đặc biệt có thể làm P.A. để thực hành kỹ năng nghề”.Ngoài công việc, điều quan trọng của nghề này là P.A. sẽ trở thành bạn đồng hành, chia sẻ những khó khăn trong công việc và tâm tư trong cuộc sống cùng các “user”.Sự khác biệt của P.A so với các tình nguyện viên giúp đỡ người khuyết tật là P.A chỉ hỗ trợ để người khuyết tật thực hiện công việc một cách độc lập chứ không phải làm thay.P.A. phải hạn chế, thậm chí không được chen vào quyết định của “user” bằng cách áp đặt quan điểm. Ví dụ, khi nấu một món ăn, P.A. hoàn toàn làm theo ý muốn của “user”. Từ cách chế biến đến nêm nếm thức ăn… P.A. đều phải hạn chế dùng kinh nghiệm cá nhân khi thực hiện công việc.  Như một người bạn đồng hành, P.A. phải thấu hiểu, lắng nghe những tâm tư của “user”, giúp họ giải tỏa cảm xúc, phát triển bản thân về mặt tinh thần.Bên cạnh đó, P.A. cũng cần đáp ứng một số yêu cầu chung mà nghề này phải có: Kiên trì và chu đáo. Làm sao để khi vào việc, “user” thoải mái chia sẻ tâm sự với mình như với một người bạn thân thiết. Đây là một công việc khá kén người, không phải ai cũng có thể làm được.Không đơn thuần chỉ là việc chăm sóc cá nhân, nó mang một ý nghĩa rộng hơn là giúp người khuyết tật sống độc lập, nâng cao khả năng giao tiếp với cộng đồng.Như một chuyên gia tâm lýHoàng Tuấn (năm thứ nhất, trường ĐH Cần Thơ) chia sẻ: “Mình bắt đầu làm P.A. từ năm 2016. Với nghề này, khó khăn thường gặp nhất là vấn đề giao tiếp với người khuyết tật trong những ngày đầu tiếp xúc.Người khuyết tật có những yếu tố tâm lý đặc thù mà khi làm việc và tiếp xúc với họ, mình phải rất chú ý. Nếu bạn không thực sự nhiệt tình, họ sẽ ngại và mặc cảm không dám nhờ giúp hoặc ngại chia sẻ những nhu cầu cá nhân với bạn khi gặp phải vấn đề trong cuộc sống”.Ngoài thu nhập, làm một P.A., bạn còn học được cách quan tâm đến những người xung quanh, có thêm nghị lực để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống, học được cách đồng cảm và trải lòng với người khác.“Mình gắn bó với công việc này vì nó mang lại nhiều cảm xúc và nhiều kỷ niệm với “user”. Mình nhớ nhất là những lần đi xa cùng với chị Võ Trúc Duyên, “user” của mình. Chị thường hay tổ chức các chương trình từ thiện cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở các tỉnh vùng sâu, vùng xa. Do vậy, mình phải đi theo hỗ trợ và thực hiện chương trình cùng chị.Phải đến những nơi mà người bình thường đôi khi còn ngại đi, vậy mà mình và chị đã cùng nhau vượt qua những chặng đường đó để đến với các em. Mình thấy khâm phục những “user” như chị ở lòng quyết tâm và niềm tin cuộc sống”, Minh Thơ (năm thứ hai, trường ĐH Cần Thơ) chia sẻ.", "Sau kỳ nghỉ Tết dài hơi, đã đến lúc mỗi người phải trở lại cuộc sống nhộn nhịp, đặt cho mình những mục tiêu mới để có khởi đầu thành công.", "Không cần trang phục cầu kỳ, không cần bối cảnh lung linh, sang trọng mà nụ cười rạng ngời hạnh phúc của những người nông dân trong vụ mùa bắp cải là ấn tượng đặc biệt mà bộ ảnh “Ba và Mẹ” để lại trong lòng người xem.  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúc", "Không thể nhận ra những cô gái đen nhẻm năm nào giờ đã “dậy thì thành công” đến vậy.  9x “dậy thì thành công” đang sốt mạng phủ nhận "can thiệp dao kéo"  Nữ sinh Sư phạm khoe thân hình nóng bỏng “dậy thì thành công”Dân mạng từng rần rần trước trào lưu “dậy thì thành công” của giới trẻ. Những chàng trai, cô gái ngày bé gầy gò, đen nhẻm nhưng lớn lên lại mặt xinh, da trắng, dáng đẹp như hot girl khiến nhiều người phải ngỡ ngàng.Mới đây, cộng đồng mạng lại một phen xôn xao trước màn “lột xác” ngoạn mục của 4 cô gái. Trong bức ảnh thuở nhỏ, cả bốn cô nàng đều đen đúa, ốm nhom ốm nhách nhưng khi trưởng thành lại trắng trẻo, xinh đẹp như hoa. Bức ảnh “dậy thì thành công” của bốn cô gái nhận được hàng nghìn lượt thích của dân mạng. Ai nấy đều phải “giật mình” trước sự thay đổi chóng mặt cả về nhan sắc lẫn thần thái của hội bạn thân xinh đẹp.Được biết, bốn cô nàng là Thanh Hiền, Kim Anh, Việt Hà, Thu Thảo, cùng sinh năm 1996 và quê ở Bắc Giang. Họ là bạn thân “nối khố”, chơi với nhau từ khi còn nhỏ và đến giờ vẫn luôn ở cạnh nhau trong những dịp đặc biệt.Thu Thảo cho hay, bức ảnh thuở nhỏ được họ chụp khi lên lớp 7, còn bức ảnh trưởng thành chụp vào cuối năm 2017, trong lễ ăn hỏi của Thanh Hiền.Thu Thảo rất bất ngờ khi hình ảnh “dậy thì thành công” của họ được dân mạng chú ý. Cô nàng không dám nhận đó là sự “lột xác” ngoạn mục mà chỉ là “lớn lên biết làm điệu hơn”.", "Theo học chuyên ngành Quản trị nhà hàng - khách sạn của trường Đại học Tài chính- Marketing song Huy Hoàng (sinh năm 1994) cho biết sắp tới muốn tham gia vào lĩnh vực chia sẻ các bí quyết làm đẹp - Beauty blogger.Lê Mai Huy Hoàng (nickname Redka) sinh năm 1994 tại Đà Lạt. Đẹp trai, học giỏi lại đa tài, 2 năm vừa qua là khoảng thời gian 9x được mọi người biết đến và giành nhiều tình cảm đặc biệt.Được biết hồi đầu năm học, nhờ tài năng và ngoại hình ấn tượng Hoàng còn được chọn làm gương mặt đại diện của trường năm 2016 - 2017 trong đợt tuyển sinh khóa mới vào trường đại học nơi Huy Hoàng đang theo học.Thời gian qua, ngoài tham gia các hoạt động xã hội Hoàng cũng bận rộn hoàn thành công việc của một sinh viên năm cuối như đi thực tập, làm khoá luận tốt nghiệp. Đến thời điểm hiện tại, Huy Hoàng đã hoàn thành hết việc học và đang chờ ngày làm lễ tốt nghiệp, bắt đầu có thể tham gia các hoạt động được Hoàng ấp ủ từ trước.Là một bạn trẻ năng động nhưng cũng đầy quyết đoán trong công việc, nói về tính cách của mình Hoàng bộc bạch: “Mình không biết các bạn cùng tuổi như thế nào nhưng mình thì lúc nào cũng quyết đoán rất nhanh. Trong tất cả mọi việc đều đưa ra quyết định nhanh chóng, rõ ràng.Với mình chuyện gì quyết định càng lâu thì càng khó đưa ra quyết định chính xác vì dễ bị phân tâm. Nhiều người cho rằng trong những trường hợp cần sự lựa chọn nên suy nghĩ thấu đáo trong thời gian dài nhưng mình để ý mỗi khi đưa ra quyết định quá lâu thì quyết định đó luôn bị chi phối và đi sai hướng không đúng với ý của mình”.Không đặt cho bản thân một hình tượng cụ thể nhưng Huy Hoàng mong muốn người khác tự nhìn nhận về mình thông qua những công việc mà 9x đã, đang và sẽ làm. Đó là một bạn trẻ năng động, nhiệt huyết và có đóng góp tích cực cho xã hội.“Mình rất thích Emma Watson, một người truyền cảm hứng đến mình rất nhiều trong năm vừa qua. Cũng như chiến dịch HeForShe về quyền bình đẳng giới của Liên Hiệp Quốc mà Emma là đại sứ. Mình mong muốn có thể làm được việc gì đó truyền cảm hứng tới các bạn trẻ cũng như mong muốn mọi người có cuộc sống tốt đẹp hơn. Về dự định năm mới, sau khi ra trường Hoàng muốn có nhiều thời gian giành cho bản thân hơn như đi du lịch và khám phá cuộc sống. Dự định tương lai xa về công việc Hoàng cho biết sẽ tập trung làm về 3 mảng: phụ giúp công việc kinh doanh của ba mẹ, xây dựng riêng cho mình một mảng kinh doanh mới và tham gia vào lĩnh vực chia sẻ các bí quyết làm đẹp - Beauty blogger.Lý giải về công việc sẽ chọn 9x nói: “Mình thấy ở Việt Nam có rất ít các bạn nam làm công việc này và mình từ lúc còn đi học rất hay chia sẻ cho mọi người về cách chăm sóc da cũng như các sản phẩm chăm sóc da đến người khác, mình cũng có kha khá kiến thức về chăm sóc da.Mình được mời tham gia khá nhiều workshop về làm đẹp cũng như các workshop chia sẻ những kinh nghiệm sống từ những người có sức ảnh hưởng và truyền cảm hứng. Mình cũng làm thêm những công việc kinh doanh nho nhỏ cho riêng mình để kiếm thêm thu nhập và kinh nghiệm. Vậy nên mình nghĩ công việc này cần mình và mình có khả năng làm tốt công việc này”, Huy Hoàng chia sẻ.Bật mí về khoản thu nhập hiện tại, hot boy tuổi Tuất chia sẻ đã cao hơn lúc trước do được nhiều nhãn hàng biết đến, được mời tham gia chụp ảnh, quay quảng cáo: “Mình nhận được khá nhiều hợp đồng quảng cáo từ các nhãn hàng mới cũng như các nhãn hàng mà mình đã từng đồng hành ký tiếp hợp đồng cho những năm tới. Nói một cách tương đối so với 2 năm trước, giả sử nếu chụp 1 buổi quảng cáo là 5 đồng thì năm nay mình được nhận cao hơn là 8-9 đồng”.", "Trong bộ áo dài tím, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi và Hoa khôi Vũ Thanh Tú đẹp dịu dàng đón mùa xuân mới đang về.  Nữ sinh trường Mỹ thuật nhớ về Tết Việt xưa  Miss Teen Nam Phương dịu dàng đón Xuân mới  Hot girl Việt tưng bừng khoe ảnh đón Tết rực rỡHoa khôi Huỳnh Thúy Vi đăng quang Hoa khôi học sinh, sinh viên thanh lịch Cần Thơ năm 2014, còn Vũ Thanh Tú là Hoa khôi học sinh, sinh viên thanh lịch Cần Thơ năm 2015.Cả 2 người đẹp đều quê ở TP Cần Thơ. Hiện nay, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi là một nhân viên ngân hàng, còn Thanh Tú đang kinh doanh thời trang.", "Những ngày đầu xuân, ghé thăm rừng hoa mận ở Mộc Châu là một lựa chọn không tồi cho những bạn trẻ yêu thích cảnh đẹp tự nhiên.", "Gặp lại Kiều Trinh sau một năm xuất hiện trên Reuters, cô đã khá thành công với vai trò diễn viên, có được vai diễn nổi bật trong bộ phim đình đám "Em chưa 18", kiếm được số tiền "khủng" mà nhiều bạn trẻ mong ước...  Hot girl Việt tưng bừng khoe ảnh đón Tết rực rỡ  Không đu bám đại gia, 4 hot girl vẫn tậu xe hơi tiền tỷ", "Đó là chuyện tình vô cùng dễ thương của Nguyễn Thị Hoài Vy (sinh năm 1989, quê TP HCM) và Wong Yoong Han (sinh năm 1989, ở Malaysia). Dù yêu xa nhưng cả hai luôn cố gắng động viên nhau cùng vượt qua tất cả để hướng về ngày hạnh phúc.", "Cuộc sống trôi đi, những giá trị xưa cũ cũng ngày một phai nhòa, nhiều người trong số chúng ta không còn mong đợi quá nhiều ngày Tết nữa, và cũng không ít ý kiến cho rằng Tết thời hiện đại đang “nhạt” dần.Mỗi dịp Tết đến Xuân về chúng ta thường trở về nhà đoàn viên cùng gia đình, cùng quây quần bên mâm cơm ấm áp sau quãng thời gian xa cách. Bên cạnh đó Tết cũng là dịp để người ta chúc Tết, nhớ ơn các thầy cô – những người lái đò mang kiến thức đến cho bao thế hệ học trò. Trong quan niềm của người Việt ta thì mùng 3 Tết chính là ngày chúc Tết các thầy cô giáo. Bởi dẫu sao “nhất tự vi sư, bán tự vi sư”, ngày này còn gợi nhắc mỗi người nhớ đến truyền thống tôn sư trọng đạo. Hai tiếng “thầy cô” thiêng liêng, trân quý và có ý nghĩa sâu sắc lắm. Có lẽ vì thế nên vào mùng 3 Tết hằng năm những người học trò đều đến nhà thầy cô mình để gửi trao những lời chúc với tất cả sự kính trọng, yêu thương nhất.Chẳng cần những món quà sang trọng, hoa mỹ, chỉ cần tấm lòng của học trò cũng khiến các thầy cô vui lòng và hạnh phúc lắm rồi. Thế nhưng dường như ngày Tết thầy cũng không còn mang phong vị truyền thống mà có những biến đổi theo sự phát triển của xã hội.Tôi còn nhớ những ngày còn là cô cậu học trò cấp ba, Tết nào cả lũ cũng kéo nhau đến nhà thầy cô, mọi thứ tuy giản dị nhưng lại ấm áp vô ngần. Cuộc sống trôi đi, những giá trị xưa cũ cũng ngày một phai nhòa, nhiều người trong số chúng ta không còn mong đợi quá nhiều ngày Tết nữa, và cũng không ít ý kiến cho rằng Tết thời hiện đại đang “nhạt” dần.Người ta không còn mang từ “nghĩa” trọn vẹn khi đến chúc Tết thầy cô như ngày xưa, nhiều học trò đến nhà thầy cô với mục đích tư lợi, lòng thành kính cũng bị lợi ích che mờ. Tất nhiên là chỉ có một bộ phận nhỏ, “con sâu làm rầu nồi canh” nhưng quả thực đây là điều hết sức đáng buồn.Dù đi hết cuộc đời này cũng chẳng ai có thể đong đếm được công ơn dạy dỗ của thầy cô. Người đầu tiên đưa tay chỉ ta từng nét chữ, dạy ta cách đánh vần và rồi cũng chính thầy cô là người giúp ta vỡ lẽ nhiều điều, ta hiểu mình nên làm gì và không nên làm gì. Cho đến khi rời xa, trong lòng mỗi người học trò vẫn dành rất nhiều sự kính trọng, biết ơn đối với những người thầy, người cô của mình.Học, không chỉ theo nghĩa cầm bút, cầm vở, ngồi ở lớp học nghe giảng, mà chữ dạy của thầy cô còn mang ý nghĩa lớn lao hơn như thế gấp nhiều lần. Bạn sẽ chẳng bao giờ hiểu được rằng thầy đã thức bao đêm khi bạn “lỡ lời” không tôn kính, cô đã khóc khi thấy bạn vấp ngã và cô đã dìu bạn đứng dậy, dịu dàng như mẹ hiền.Ngày Tết dù có bận trăm đường nghìn lối thì hãy cứ trở về vui vầy bên gia đình, bạn cũng chớ quên gửi lời cảm ơn chân thành đến thầy cô của mình. Tất nhiên nhiều người sẽ phản biện rằng tại sao suốt 365 ngày không gửi lời yêu thương đến thầy cô mà phải đợi đến mùng 3 Tết?Mùng 3 Tết là ngày của Thầy, là truyền thống lâu đời của dân tộc nên mọi người sẽ dành trọn một ngày để chúc Tết thầy cô. Nhưng không có nghĩa rằng chúng ta không biết ơn “người lái đò” trong suốt năm dài tháng rộng đâu nhé!", "Hương chia sẻ: "Sau nhiều năm không hoạt động nghệ thuật, em chính thức trở lại với con đường này. Dự định của em trong 2 năm tới đó là làm hết sức mình, tham gia nhiều dự án xây dựng tên tuổi và phát triển hình ảnh bản thân".  Hot girl xinh đẹp gửi lời chúc Tết độc giả báo Dân trí  Hot girl Hà thành kể chuyện năm đầu làm dâu, làm mẹ", "Hóa thân thành hình tượng “cô Ba Sài Gòn” trong bộ ảnh du xuân, Hồng Phượng và con gái 5 tuổi đã có những khoảnh khắc ngọt ngào, đáng nhớ chào Xuân 2018.", "Vượt qua nhiều thí sinh khác để trở thành hoa khôi, những cô gái tài năng và xinh đẹp này hiện là gương mặt đại diện cho các trường đại học trên toàn quốc.  Bất ngờ nữ sinh miền Tây trở thành Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017  Tỷ phú Jack Ma đã nói riêng điều gì với Hoa khôi Ngoại giao Ngô Khánh Linh?Nguyễn Thu Trang - Imiss Thăng Long 2017Thu Trang sinh ngày 15/05/1997, hiện đang là sinh viên của Học viện Thanh Thiếu Niên Việt Nam. 9X sở hữu nhan sắc thanh tú, nhẹ nhàng.Xuất sắc vượt qua 24 thí sinh tài năng, Nguyễn Thị Thu Trang (20 tuổi, đến từ Học viện thanh thiếu niên) đã đăng quang ngôi vị cao nhất cuộc thi Imiss Thăng Long trong tiếng vỗ tay chúc mừng từ khán giả. Trước khi đăng quang Imiss Thăng Long, Thu Trang là cán bộ Đoàn năng động và từng tham gia nhiều cuộc thi về nhan sắc được các bạn trẻ yêu mến.Thu Trang tiết lộ cô chưa có bạn trai và chỉ muốn tập trung hoàn thành việc học cho thật tốt, sau đó là dành thời gian đi làm thêm. Hiện cô làm cho một công ty tư vấn du học và dự định gắn bó lâu dài với công việc này.Ngô Khánh Linh – Hoa khôi Học viện Ngoại giao   Ngô Khánh Linh (21 tuổi, Hà Nội) đăng quang ngôi vị Hoa khôi Học viện Ngoại giao năm 2016 với "profile" đẹp là 12 năm liền đạt học sinh giỏi, cùng khả năng giao tiếp lưu loát bằng tiếng Anh. 9X hiện là sinh viên năm thứ ba lớp Ngôn ngữ Anh, Học viện Ngoại giao.Ngoài đời, Ngô Khánh Linh gây ấn tượng bởi ngoại hình xinh đẹp, nói tiếng Anh tốt. Với những thành tích đáng nể, cô đã được lựa chọn trở thành đại diện cho hơn 3.000 sinh viên Việt Nam đối thoại với tỷ phú Jack Ma chiều 6/11/2017 tại Hà Nội.Chia sẻ sau chương trình, Khánh Linh cho biết đây là vinh dự lớn mà trước đó cô chỉ dám ước mơ. Jack Ma là thần tượng của Khánh Linh từ lâu, ông nổi tiếng với những câu chuyện, lời nói truyền cảm hứng lập nghiệp cho người trẻ.Cũng trong năm vừa qua, 9X cũng gây chú ý khi thẳng thắn chia sẻ: "Tôi đây mỗi đồng tiền đều tiêu cho bản thân, tuyệt đối không dựa vào đàn ông!”.Vũ Ngân Hà – Hoa khôi ĐH Ngoại thương   Đại học Ngoại thương Hà Nội không chỉ nổi tiếng về chất lượng đào tạo mà còn được đánh giá là một trong những “ngôi trường nhan sắc”, bởi nơi đây quy tụ đông đảo những gương mặt xinh đẹp. Chính bởi lẽ đó mà ở trường Đại học này, người lên ngôi cuộc thi “Duyên dáng Ngoại thương - Beauty and Charm” được tổ chức lần thứ 10 được cộng đồng sinh viên Hà Nội dành nhiều sự quan tâm.Vượt qua 11 cô gái trong đêm chung kết cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương 2017 (Beauty & Charm 2017) diễn ra tối 17/12, Vũ Ngân Hà trở thành hoa khôi thứ 10 của ngôi trường danh tiếng - ĐH Ngoại thương Hà Nội.Ngân Hà hiện học lớp Anh 2, Chương trình Tiên tiến Kinh tế Đối ngoại K55. Xinh đẹp, đa tài và có hình thể nóng bỏng, nhưng sau khi trở thành hoa khôi, Ngân Hà trở về vẫn là một cô sinh viên năng động, vui vẻ và hòa đồng như thường ngày.Cô thường xuyên tham gia các hoạt động thiện nguyện, làm cộng tác viên cho đài truyền hình, tham gia các CLB tại trường và tập gym mỗi tuần để giữ sức khỏe.Bùi Phương Nga – Hoa khôi kép của ĐH Kinh tế Quốc dân   9X xinh đẹp hiện là sinh viên năm 2, chuyên ngành Tài chính, ĐH Kinh tế quốc dân. Cô sở hữu gương mặt sáng, nụ cười hiền và chiều cao lý tưởng 1m73. Tháng 4/2017, Phương Nga từng tham gia cuộc thi Sinh viên thanh lịch ĐH Kinh tế quốc dân 2017 và đã giành ngôi vị Hoa khôi.Tháng 12 /2017, Bùi Phương Nga (19 tuổi) tham gia cuộc thi Gương mặt trang bìa với mong muốn có thêm kỷ niệm đẹp thời tuổi trẻ đã được xướng tên cho ngôi vị cao nhất.Tại trường ĐH Kinh tế Quốc dân, Phương Nga luôn được biết đến là một nữ sinh toàn diện với thành tích học tập đáng nể, và những dấu ấn ấn tượng trong các hoạt động Đoàn, hoạt động ngoại khóa như văn nghệ, thể thao...Nguyễn Thị Hải Yến – Hoa khôi Nam Bộ  Nguyễn Thị Hải Yến sinh năm 1997, đến từ vùng quê huyện Phú Tân, tỉnh An Giang đang là sinh viên chuyên ngành Y đa khoa của Trường Đại học Võ Trường Toản (tỉnh Hậu Giang). Ngày 22/7, nữ sinh đến từ tỉnh An Giang đã thể hiện bản lĩnh, sự tự tin của mình khi vượt qua hơn 500 thí sinh tham gia cuộc thi Hoa khôi Nam Bộ 2017 và 26 thí sinh khác trong đêm chung kết xếp hạng để bước lên ngôi vị cao nhất.Hải Yến có gương mặt khả ái, ưa nhìn và có phần quý phái. Bởi vậy, cô phù hợp với nhiều loại trang phục từ áo dài, áo bà ba, trang phục dạ hội hay trang phục bikini gợi cảm.Hải Yến chia sẻ về những dự định sắp tới, cô sẽ vẫn quay lại trường để tiếp tục theo học ngành Bác sĩ đa khoa, đồng thời sẽ có nhiều kế hoạch hoạt động thiết thực cho cộng đồng vì cô ý thức được trách nhiệm với danh hiệu mình đã đạt được.Phạm Thị Thu Hà – Hoa khôi sinh viên Việt Nam  Phạm Thị Thu Hà (20 tuổi, quê Cần Thơ) hiện là gương mặt thu hút sự quan tâm khi giành ngôi vị cao nhất cuộc thi "Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2017".9X sở hữu gương mặt thanh tú, nhẹ nhàng đậm chất Á Đông. Cô gây ấn tượng với ban giám khảo với chiều cao ấn tượng 1m73. Sau đêm chung kết ngày 17/12, trên trang cá nhân, Thu Hà được khá nhiều bạn bè chúc mừng khi trở thành hoa khôi sinh viên Việt Nam.Bên cạnh đó, cô cũng vấp phải những thử thách đầu tiên của một hoa khôi, khi nhiều ý kiến cho rằng Á khôi Nguyễn Thị Quỳnh Nga xứng đáng với ngôi vị cao nhất hơn. Tuy nhiên, Thu Hà đã vô cùng bản lĩnh và bình tĩnh để vượt qua những sóng gió ấy.Thu Hà chia sẻ ước mơ sẽ có một sự nghiệp thành công trong tương lai để có thể xây một mái ấm tình thương cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, và ngôi vị Hoa khôi sinh viên Việt Nam là một bước đệm đáng kể trên con đường chinh phục ước mơ đó.Nguyễn Bùi Nam Phương - Ngôi sao tuổi teen Miss Teen 2017   Vượt qua 8 cô gái có ngoại hình, tài năng và thành tích hoạt động xã hội đáng ngưỡng mộ, Nguyễn Bùi Nam Phương đã đăng quang ngôi vị cao nhất Ngôi sao tuổi teen (Miss Teen 2017) trong đêm chung kết 27/12.Lợi thế của nữ sinh ĐH Công nghiệp TPHCM này chính là gương mặt thanh tú, hình thể đẹp và má lúm đồng tiền duyên dáng. Đặc biệt, cô luôn biết cách khai thác thế mạnh trên gương mặt của mình. Bởi vậy, chỉ cần một nụ cười mỉm cũng đủ giúp cô trở nên duyên dáng và quyến rũ.Không chỉ sở hữu vẻ đẹp "thiên thần", Miss Teen 2017 còn khiến mọi người thán phục với bảng thành tích học tập đáng nể của cô suốt 12 năm học cùng với sự sôi nổi và năng động trong các hoạt động của trường.", "Để mừng thọ bà ngoại mình bước sang tuổi 100, Đồng Văn Hùng đã ghi lại những hình ảnh này khiến mỗi người nhìn vào đều cảm thấy ấm áp vô ngần.  Xúc động bộ ảnh bà ngoại 99 tuổi bên cúc họa miKý ức tuổi thơ mỗi người chắc hẳn sẽ gắn liền với những thức quà bà mang cho, những câu chuyện cổ tích thú vị và lời ru của bà đã trở thành những kỷ niệm đẹp không bao giờ có thể phai nhòa. Thế nên khi ngắm nhìn hình ảnh “Bà ngoại” bất chợt những năm tháng tuổi thơ ồ ạt chảy qua tâm tưởng.Theo lời chia sẻ của Văn Hùng thì bà ngoại anh sẽ bước sang tuổi 100 vào dịp Tết năm nay nên anh muốn có một món quà ý nghĩa dành tặng bà. Bộ ảnh này đã nhen nhóm ý tưởng từ tình cảm ấm nồng của bà dành cho con cháu.Không cần đến những nơi sang trọng, hình ảnh được ghi tại căn nhà bà đang ở tại Thái Nguyên, Hùng cũng chia sẻ thêm vì dịp đặc biệt nên anh cũng muốn mang không khí Tết qua cành đào, phong bao lì xì vào bộ ảnh.  Bà ngoại Văn Hùng cũng từng gây “sốt” cộng đồng mạng với bộ ảnh với cúc họa mi. Bởi thế không mất quá nhiều thời gian để Hùng ghi lại những hình ảnh này.“Cả cuộc đời bà đã vất vã, làm lũ vì con vì cháu rồi, bà là người ấm áp, luôn quan tâm đến cảm nhận của người khác, vì thế mình rất thương bà. Chỉ mong rằng bà sẽ sống vui và ở bên cạnh con cháu lâu thật lâu. Bộ ảnh cũng là tất cả tình cảm mà mình muốn gửi trao đến người bà đáng kính của mình”, Văn Hùng cho biết thêm.Khi ngắm nhìn những hình ảnh này bạn có đang nhớ đến những năm tháng thơ ấu yên bình bên bà?", "Nhân dịp năm mới Mậu Tuất 2018, người đẹp Thúy Vi và Thanh Tú cùng Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ gửi lời chúc bạn đọc một năm mới sức khỏe tràn đầy, vạn sự như ý.Hoa khôi HSSV Cần Thơ 2015 Vũ Thanh Tú chia sẻ: "Năm 2017 là một năm thật sự rất hài lòng về công việc, sự nghiệp của em. Em xin cảm ơn gia đình, bạn bè và tất cả mọi người đã luôn bên cạnh ủng hộ, giúp đỡ".Thanh Tú bày tỏ: "Mỗi năm Tết đến Xuân về, em lại thấy lòng ấm áp lắm. Dù có đi đâu về đâu, với em, Cần Thơ vẫn là nơi có mùa Xuân tuyệt vời nhất.Nhà nhà đón Tết, hàng xóm, bạn bè thì đi thăm nhau, cùng nhau tụ họp lại nấu bánh và tặng nhau những keo kiệu, bánh mứt đặc trưng để ăn Tết. Em cảm giác như mọi điều tốt đẹp nhất, thương yêu nhất đều dành trọn cho nhau khi xuân về".“Nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018, em xin kính chúc quý cô chú trong Ban biên tập, anh chị biên tập viên, phóng viên và quý bạn đọc Dân trí một năm mới bình an, sức khỏe tràn đầy, công việc thịnh vượng. Chúc báo Dân trí ngày càng vững mạnh”, Hoa khôi Thanh Tú gửi lời chúc đầu năm.Hoa khôi HSSV Cần Thơ 2014 Huỳnh Thúy Vi cũng gửi lời chúc đến lãnh đạo báo Dân trí, anh chị biên tập, phóng viên cùng bạn đọc báo có một năm mới an khang thịnh vượng, vạn sự như ý."Báo Dân trí là một tờ báo mà em luôn theo dõi, nhất là chuyên mục Nhân ái, một chuyên mục rất thiết thực, có hiệu quả, đã giúp bao hoàn cảnh khó khăn tìm lại sự sống. Năm mới đến, em kính chúc báo Dân trí sẽ ngày càng phát triển hơn nữa, xứng đáng là tờ báo của mọi người, mọi nhà", Hoa khôi quê Cần Thơ nhắn gửi.", "“Đỗ Đạt”, “Đăng khoa”, … chính là những chữ được các bạn trẻ xin nhiều nhất tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (HN) trong những ngày đầu năm mới.Những ngày đầu năm mới, trời Hà Nội hửng nắng, cùng với việc đi thăm họ hàng, người thân cũng như lên chùa, các bạn trẻ không quên đổ xô tới Văn Miếu Quốc Tử Giám, trường ĐH đầu tiên của Việt Nam để cầu mong những điều may mắn trong việc học.Bên cạnh việc thắp hương, chiêm ngưỡng những tấm bia tiến sỹ, các bạn không quên xin chữ với ước mong về một năm học hành suôn sẻ, may mắn và thi cử thuận lợi.Chính bởi vậy, với không ít các bạn trẻ, những chữ như “Đạt” (đỗ đạt), “Đăng khoa”,… trở nên vô cùng có ý nghĩa. Đây cũng là những chữ được xin nhiều nhất bên cạnh “trí”, “nhẫn” hay “chí”,…Đây là một nét đẹp truyền thống bởi người dân quan niệm xin chữ ngày xuân mang nhiều ý nghĩa văn hóa, thể hiện sự trọng chữ nghĩa, trọng tri thức và cũng là mong muốn xin được con chữ lấy may mắn, cầu một năm tài lộc, phúc thọ đầy nhà.Những chữ này không chỉ thể hiện bản sắc của mỗi gia đình, mà còn thể hiện mong ước, nguyện vọng của người xin khi bắt đầu bước sang năm mới.", "Năm nay là năm tuổi của những hot girl nổi tiếng sinh năm 1994 này. Hãy cùng xem họ là ai và có những thành tích ấn tượng gì trong thời gian qua.  Những thiếu nữ “con nhà người ta” gây thương nhớ năm 2017  Hot girl Hà thành kể chuyện năm đầu làm dâu, làm mẹ", "Những cô bé, cậu bé này đã khiến trái tim cộng đồng mạng tan chảy thời gian qua với những biểu cảm dễ thương, học giỏi và nhiều khả năng đặc biệt.  Chuyện chưa kể về cậu bé bất ngờ được Tổng thống Donald Trump tặng hoa  Bé gái Hà Nội xinh xắn được ví là “tiểu” Châu Tấn", "Mimi tên thật là Trần Khánh My. Cô bé mới 2 tuổi nhưng đã có khiếu nói tiếng Anh và làm người mẫu ảnh. Tết này, cha mẹ đưa Mimi đi chùa, đi thăm thú nhiều nơi để bé có được trải nghiệm cuộc sống sâu sắc hơn.  "Tiểu thư" Mimi 2 tuổi xinh như thiên thần ở Đà Lạt  Mimi đáng yêu trong hình tượng cô bé Nhật Bản", "Trước thềm năm mới, nhiều bạn trẻ lo lắng năm tuổi (năm sinh gắn với con giáp theo vòng tuần hoàn) sẽ là một năm đầy thử thách trong công việc cũng như cuộc sống, tuy nhiên lại có ý kiến cho rằng năm tuổi sẽ là bước đệm cho sự thành công.Khác với quan điểm của Trần Tính và Nguyễn Thúy, Thu Hương gần như không tin vào quan niệm năm tuổi bản thân sẽ gặp khó khăn trong công việc cũng như cuộc sống.Hiện tại, Hương đang làm việc tại một công ty du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng tại Ba Vì (Hà Nội). Làm việc trong môi trường thường xuyên phải tiếp xúc với khách hàng, Hương chia sẻ lúc nào bản thân cũng phải giữ cho mình trạng thái vui vẻ, niềm nở chính vì vậy suy nghĩ của Hương khá lạc quan:“Mình không bận tâm đến vấn đề năm tuổi vì với mình tất cả mọi chuyện đều ở bản thân mà ra. Mình làm việc tốt sẽ được ghi nhận và ngược lại.Nhiều người quan điểm năm tuổi sẽ không may mắn nhưng mình lại không nghĩ như vậy, theo mình biết thì năm nay sẽ là một năm có thể đem lại nhiều may mắn cho những người sinh năm 1994”.", "Trong ngày mùng 1 Tết, nhiều bạn trẻ ở Hà Nội tranh thủ xuống phố và tận hưởng không gian thanh bình ở các khu phố cổ kính.Đối với những bạn trẻ sống tại Hà Nội, những ngày này được mong chờ nhất trong cả năm. Bởi không còn ồn ào phố thị như những ngày thường, Hà Nội sáng mồng 1 Tết khoác lên mình sự vắng lặng, thanh bình.  8 giờ sáng không phải vội vã nhào ra đường để đến cơ quan, trường học hay nhích từng centimet trên những con đường ken đặc người và xe cộ.Mùng 1 tết, cửa hàng, quán xá đều đóng cửa kín, cũng không còn những gánh hàng rong trên phố. Chỉ có tiếng rao đâu đó: “Ai mua muối đi. Ai mua muối nào… Mua muối cầu may đi…”.Ở một vài góc phố, nhiều tay máy chăm chú ghi lại từng khoảnh khắc bình yên lạ lùng của Hà Nội phố. Một vài “người mẫu không chuyên” lại hào hứng thả dáng, đón không khí ngày đầu năm mới và ghi lại những bức ảnh kỉ niệm.", "Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh đẹp, những thiếu nữ này còn có bảng thành tích học tập đáng ngưỡng mộ.  Nữ sinh xứ Nghệ “gây thương nhớ” với bộ ảnh ở cánh đồng hoa hướng dương  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?Thêm một thiếu nữ “con nhà người ta” được cộng động mạng xướng tên đó là nữ sinh Nguyễn Tố Anh. Hình ảnh trong sáng với bộ áo dài trắng của Tố Anh khiến cô bạn trở thành “nữ thần” trong lòng nhiều bạn trẻ.", "Nhân dịp năm mới Mậu Tuất, những cô gái xinh đẹp như top 3 Miss Teen Nguyễn Đặng Phương Nghi, "búp bê ảnh thẻ" Lê Lý Lan Hương, diễn viên múa Thu Hà...  gửi lời chúc Tết quý độc giả.", "Tết Nguyên Đán không chỉ có ý nghĩa quan trọng đối với người Việt mà còn để lại trong lòng người nước ngoài những ấn tượng khó phai...Đối với những bạn trẻ đang học tập, làm việc tại Việt Nam, họ tìm thấy cho riêng mình những lý do để khám phá và thêm yêu nét đẹp văn hóa ngày Tết của người Việt. Với những người chưa từng đón năm mới âm lịch ở Việt Nam, điều khiến họ choáng ngợp hơn cả chính là không khí náo nhiệt, ồn ào của đường phố những ngày trước Tết.Những bạn trẻ đã ở Việt Nam một thời gian dài, xa gia đình trong những ngày người Việt sum họp là một trải nghiệm mới lạ và đáng nhớ. Có người cảm thấy một chút cô đơn, có người chọn cách đi du lịch, có người lại lựa chọn trải qua dịp tết cùng một gia đình người Việt để tận hưởng trọn vẹn không khí truyền thống trong những ngày đầu năm mới.Cùng lắng nghe những lời chúc chân thành của các bạn trẻ đang sinh sống tại Việt Nam dành tặng bạn đọc Dân trí:", "Khắp đường phố tại TP Pleiku (Gia Lai) đều nhuộm vàng bởi sắc mai và cúc vàng. Cùng với tiết trời xuân đẹp của những ngày giáp tế thì nhiều bạn trẻ đã cùng nhau hội tụ về bên chợ hoa xuân để “đua sắc” bên vườn hoa mai, đào, cúc...  Hoa khôi ĐH Nội vụ rạng rỡ sắc xuân bên vườn đào  Nữ sinh trường Mỹ thuật nhớ về Tết Việt xưaNhân dịp bước sang năm mới 2018, chơi hoa phố núi đã xuất hiện hàng chục cô gái diện áo dài tạo dáng với các loài hoa.Bạn Thu Hiền (TP.Pleiku, Gia Lai) bộc bạch: “Với dịp xuân, có các nhiều loại hoa rất đẹp nên mình cũng muốn có được một bộ abum để lưu niệm, vừa có thể gửi tặng bạn bè, gia đình…”.Thiếu nữ Cao Nguyên “đua sắc” bên vườn mai, cúc", "Ngày Tết xa quê cũng chính là khi con phải tập làm quen sống với nỗi cô đơn, với nước mắt khóc thầm tự mình lau khô. Ngày Tết xa quê là khi người ta lên chuyến xe trở về quê nhà thì con lang thang khắp thành phố mong kiếm tìm một chút an yên, nhưng tuyệt nhiên chẳng thể nào ấm áp.Ở một nơi xa rất xa ngóng về quê nhà trái tim con quặn thắt nỗi đau, tết này con lại xa quê. Ai chẳng muốn ngày tết trở về đoàn viên bên gia đình, nhưng vì cuộc sống, vì nỗi mưu sinh nên con đành thất hứa với mẹ để bám lại nơi đất khách quê người, mẹ đừng buồn nhé!Con còn nhớ những ngày thơ bé, khi cuộc sống còn khó khăn nhưng chưa nhuốm màu nặng trĩu suy tư trong mắt con, ngày tết thật ấm áp. Chẳng cần quá nhiều vật chất, không cần lo lắng rằng có đủ tiền vé xe rồi thì bao nhiêu điều bận tâm của thế giới người lớn, cứ thế tuổi thơ con trôi qua thật dịu dàng, an yên. Chiều nay ở một nơi rất xa nhìn về, con bật khóc nhưng lại không dám để mẹ biết. Đường phố chiều 30 Tết chẳng đông đúc, vội vã như ngày thường, bởi trước đó người ta hối hả trở về bên gia đình, và giữa thành phố này cũng có những người con xa quê mang nỗi nhớ chất đầy tim như con, mẹ ạ.Từng thời khắc trôi đi, con cũng chợt hiểu ra rằng thời gian vốn dĩ chẳng đợi chờ một ai, từng ngày từng ngày tóc mẹ thêm sợi bạc, ánh mắt cũng lo toan bám vết chân chim.Con lại yếu đuối, nước mắt cứ thế rơi không điểm dừng, giữa thành phố tưởng chừng thân quen nhưng lại lạ lẫm con chẳng có một ai thân thích. Nhưng khi nghe điện thoại từ quê nhà, con lại trở về là đứa con gái mạnh mẽ như vốn lẽ, chỉ biết nở nụ cười để rồi không ai nghĩ rằng con cũng có khi yếu mềm gục ngã.Ngày Tết xa quê cũng chính là khi con phải tập làm quen sống với nỗi cô đơn, với nước mắt khóc thầm tự mình lau khô. Ngày Tết xa quê là khi người ta lên chuyến xe trở về quê nhà thì con lang thang khắp thành phố mong kiếm tìm một chút an yên, nhưng tuyệt nhiên chẳng thể nào ấm áp.Trở về phòng khi đêm muộn, mở internet, đâu đâu cũng là những hình ảnh hân hoan bên gia đình, con lại chạnh lòng. Mùa xuân này chắc mẹ cũng ướt nhòe mắt khi nghĩ đến đứa con nơi xứ người, nhưng mẹ ơi dù có xa muôn trùng thì con vẫn sẽ mãi là đứa con gái biết phân biệt đâu là phải, trái, điều gì nên làm và điều gì không nên làm. Khi viết những dòng chữ này cảm xúc trong con đông cứng lại, vì suốt 365 ngày rồi con chưa được về quê. Những ngày sau, sau nữa chắc sẽ rất lâu con mới được sà vào lòng mẹ mà hít hà mùi thương quen thuộc.Cuộc sống nơi đất khách quê người vốn mệt mỏi hơn mọi người vẫn thường nghĩ. Áp lực, căng thẳng, mỏi mệt, những vết xước nơi trái tim vừa trải qua đổ vỡ trong tình yêu, con lại trở về làm một kẻ cô đơn kì quặc mẹ ạ.Bầu trời năm ấy, ngày con biết yêu rất xanh, hôm nay và mai sau có lẽ vẫn xanh như thế, nhưng có điều người ấy đã không còn bên con nữa. Chính con bây giờ đây chẳng còn là cô gái hồn nhiên, vô tư, con trầm lắng hơn và có lẽ là trưởng thành hơn sau những nỗi đau.Mẹ thường bảo rằng chuyện cũ nên để yên một góc thật sâu, đừng cố đào bới, đừng cô níu giữ, đến bây giờ con mới thấu hiểu. Bởi dù chúng ta có trải qua bao đau đớn, bao buồn vui thì cuộc sống vẫn cứ trôi, người cần đi thì cũng sẽ xa.Chiều nay, con viết đôi dòng vào trang nhật ký, mẹ biết con viết gì chứ: Mẹ ơi, năm sau con sẽ về nhà đón Tết!", "Khi năm mới 2018 đã đến, cùng tham khảo một số gợi ý lời chúc thú vị của cư dân mạng.Với những gợi ý dưới đây, mọi người thậm chí sáng tạo hơn hay có thể thay đổi lời chúc một chút cho phù hợp từng trường hợp, tùy vào việc lời chúc đó dành cho ông bà, cha mẹ, thầy cô giáo, cho bạn bè hoặc người yêu.1. Năm mới đã tới,Hai không mười tám"Ám" nhiều điều mayChẳng phải quá hayChúc mừng năm mới!2. Mừng 2018Phát tài phát lộcTiền vô xồng xộcTiền ra từ từSức khỏe có dưCông danh tấn tớiTình duyên phơi phớiHạnh phúc thăng hoaXin chúc mọi nhàMột năm đại thắng.3. Năm mới chúc mọi người có tuổi mới thành công luôn tới, sắc diện ai nhìn cũng chới với.4. Năm mới phát tài phát lộc, tiền chạy xồng xộc vào nhà! 5. Năm mới năm me.Gia đình mạnh khỏe.Mọi người tươi trẻ.Đi chơi vui vẻ.6. Năm mới chúc nhau sống khỏe như trâu.Sống dai như đỉa, sống lâu như rùa.Tiền tài danh vọng từa lưa, gia đình đầm ấm cho vừa lòng nhau.7. Chúc năm mới 2018 phát tài, phát lộc nhưng đừng phát phì8. Kính chúc mọi người một năm mới tràn đầy niềm vui và hạnh phúc: Vui trong sức khỏe, trẻ trong tâm hồn, khôn trong lý tưởng và trưởng thành mọi lĩnh vực.9. Năm mới chúc mọi ngườiTiền vào bạc tỉTiền ra rỉ rỉMiệng cười hi hiVạn sự như ýCung hỷ, cung hỷ!10. Năm 2018 này chúc các bạnCó nhiều người để ý,Tỏ tình nhiều ýTiền nhiều nặng kýCông việc vừa ýMiệng cười hi híSống lâu một tí. 11. 2018, cung chúc tân niên,Sức khỏe vô biên,Thành công liên miên,Túi luôn đầy tiền,Sung sướng như tiên.12. Năm mới chúc mọi người:Tiền vào cửa trướcTiền ra cửa sauHai cái gặp nhauChui vào két sắtMột phần mua đấtMột phần mua vàngVẫn còn dang dangTa đi du lịch.13. Sang năm mới chúc mọi người có một bầu trời sức khỏe, một biển cả tình thương, một đại dương tình cảm, một điệp khúc tình yêu, một người yêu chung thủy, một tình bạn mênh mông, một gia đình thịnh vượng.14. Vui vẻ, lạc quanYêu đời phơi phớiHạnh phúc sẽ tớiNiềm vui sẽ vềChúc mừng năm mới! 15. 2018,8 là số phát,1 năm may mắn,0 gì cản trở,2 mình tiến lên,Chúc mừng năm mới!16. Năm hết tết đến kính chúc mọi người thật nhiều sức khỏe, miệng cười vui vẻ, tiền vào mạnh mẽ, cái gì cũng được suôn sẻ, để sống tiếp một cuộc đời thật là đẹp đẽ.17. Năm mới chúc bạn có nhà mua xe hơi, sắc đẹp tuyệt vời, tiền thi vô phơi phới, người yêu không cần tìm cũng tự tới.18. Năm mới càng sung sức, không bực tức, không đau nhức, gấp đôi lợi tức... tiền vào thơm phức.19. Năm mới chúc bạn: 12 tháng phú quý, 365 ngày phát tài, 8.760 giờ sung túc, 525.600 phút thành công, 31.536.000 giây vạn sự như ý.", "Năm ngoái, "hot girl dân tộc" Thu Hương còn là hot girl có hàng chục ngàn fans, thường xuyên lên báo. Sau khi lấy chồng, cô ít khi xuất hiện hơn mà tập trung vun vén cho chồng và con trai mới sinh.  Những hot girl sở hữu vòng đo nóng bỏng thế hệ 10x, 9x, 8x  “Hot girl bikini” đẹp tinh khôi bên loài hoa tháng 10 Hà Nội", "Với 109 chuyến bay đi và đến sân bay Nội Bài chiều 29 Tết, một chuyến bay đặc biệt của Vietjet mang tên “chắp cánh yêu thương” chở theo 150 hành khách là những thanh niên, sinh viên, công nhân nghèo. Họ được tặng vé máy bay miến phí về quê ăn tết sau nhiều năm không có điều kiện, phải đón tết xa nhà...Nữ công nhân lần đầu về quê chồng ăn tếtHồng Minh 32 tuổi là công nhân trong một nhà máy gỗ ở khu công nghiệp Biên Hoà 2, thành phố Biên Hoà, Đồng Nai. Giọng nói nhỏ nhẹ, gương mặt trắng trẻo, hiền hoà, cô khá bẽn lẽn ngồi bên chồng trên chuyến bay đặc biệt ngày 29 tết từ Tân Sơn Nhất tới Nội Bài.Chồng cô, Nguyễn Văn Giáp không giấu được cảm xúc bồn chồn, hồi hộp mối khi máy bay chuẩn bị cất/hạ cánh. Quê ở Hải Dương, hơn 10 năm xa quê, lập nghiệp ở thành phố công nghiệp lớn nhất nhì cả nước song đây mới là lần đầu tiên Giáp được đi máy bay.“Đời công nhân lo cuộc sống hàng ngày đã là khó nên năm bào dành dụm được thì em mới về quê ăn tết, năm nào chi tiêu nhiều hoặc có việc nhà thì em chỉ gửi tiền tết về biếu mẹ, còn ở lại Đồng Nai đi làm dịp tết kiếm thêm đồng ra đồng vào. Những năm trước, về quê đi mua vé ô tô, mấy ngày mới về tới nhà vừa mệt vừa tốn nhiều thời gian”, Giáp chia sẻ.Hai năm trước, Giáp gặp và yêu thương Hồng Minh, cô công nhân kém mình 2 tuổi, quê gốc ở Hà Tây. Minh làm ở xưởng gỗ, thu nhập cũng không dư giả gì, vì vậy, từ khi quen, yêu nhau tới khi quyết định đi tới hôn nhân, Giáp chỉ gửi ảnh Minh giới thiệu với gia đình chứ chưa có điều kiện đưa cô về gia mắt nội, ngoại, họ hàng.“Mấy tháng trước bọn em đã tổ chức đám cưới nhưng cũng không có điều kiện để mời gia đình bên chồng vào dự. May mắn tết này đoàn thanh niên Khu công nghiệp thông báo chương trình chuyến bay yêu thương của hãng hàng không Vietjet phối hợp với đoàn thanh niên tổ chức nên vợ chồng em được nhận vé máy bay miễn phí về quê anh ấy đón tết, ra mắt họ hàng”, Hồng Minh kể.Gương mặt tràn đầy hạnh phúc sau khi trải qua chuyến bay vui vẻ, an toàn, cô chia sẻ thêm: Mẹ chồng biết em về rất mừng, đã thông báo với họ hàng cả rồi, giờ cả nhà đang chờ vợ chồng em về ăn cơm tất niên. Em rất vui và hạnh phúc, cảm ơn Vietjet và hội TN đã tổ chức chuyến đi rất ý nghĩa, cho tất cả mọi người, giúp đỡ cho những người có hoàn cảnh khó khăn được về quê đón tết, sum họp với gia đình.Còn chồng cô, anh Giáp thì “bật mí”: khi đám cưới chưa có điều kiện mời họ hàng tới dự nên nhân dịp về quê ăn tết, gia đình anh sẽ tổ chức vài mâm cơm để Hồng Minh chính thức ra mắt họ hàng.Đong đầy niềm vui Tết đoàn viênCũng như vợ chồng Hồng Minh, cô công nhân nghèo quê Phú Thọ Nguyễn Thị Lung (29 tuổi) đã bảy năm đón giao thừa cùng anh chị em dãy trọ nghèo ở Bình Phước.“Mỗi dịp tết, tôi lại nhớ mẹ và các em, thèm cùng cả nhà nấu bánh chưng suốt đêm như xưa”, Lung nén nước mắt tâm sự. Trong ký ức của Lung, mùa xuân ở Phú Thọ rét buốt nhưng ấm áp, cả nhà quây quần bên bếp lửa hồng trông bánh chưng với những câu chuyện không đầu không cuối, đầu ắp tiếng cười.Thu nhập của hai vợ chồng tầm 12 triệu mỗi tháng. Trừ hết chi phí học hành của con, ăn ở, cả hai mới dư dả 4-5 triệu một tháng, chia đôi gửi về nội ngoại. Nhiều năm nay vợ chồng Lung không dám nghĩ tới việc về quê ăn tết. Tết của họ, là dăm ngày nghỉ quẩn quanh trong xóm trọ công nhân, những món ăn tươi hơn ngày thường đôi chút, tấm áo mới cho con cũng phải dụm dành.Được xướng tên trong danh sách 20 hoàn cảnh khó khăn được tỉnh đoàn Bình Phước tạo điều kiện về quê ăn Tết, tặng vé máy bay miễn phí đến Hà Nội, bố trí xe khách đưa về tận quê, Lung kể đã bưng mặt khóc và gọi điện ngay về cho mẹ thông báo “Tết này con với bé KyNa sẽ về ”.Nhìn hai mẹ con Lung luấn quấn đón cái lạnh miền Bắc thân thương khi bước chân xuống tàu bay, những người thực hiện chuyến bay cũng không khỏi xúc động. Mắt Lung cứ đỏ hoe suốt dọc hành trình, cô bảo có vạn lời muốn nói và cảm ơn chương trình ý nghĩa, đã giúp cô trở về quê hương ăn tết sau 7 năm đón tết phương xa.Và còn nhiều lắm những hoàn cảnh, những câu chuyện nghẹn lòng nhưng ấm áp vô vàn trên chuyến bay yêu thương.Ngay khi hạ cánh tại Sân bay Nội Bài, 150 bạn trẻ được xe của ban tổ chức đón đưa miễn phí về các tỉnh Thanh Hoá, Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình, Tuyên Quang, Phú Thọ,...Hãng hàng không Vietjet cũng gửi tặng các hành khách đặc biệt những món quà vui xuân đầy ý nghĩa.Được biết, chương trình “chuyến bay yêu thương” nằm trong chuỗi sự kiện Vietjet đồng hành cùng Hội Liên Hiệp Thanh niên Việt Nam trên tàu bay sơn biểu tượng “Tôi yêu tổ quốc tôi” với nhiều hoạt động ý nghĩa như bảo vệ môi trường, làm sạch biển, khám chữa bệnh, cấp phát thuốc, thẻ bảo hiểm y tế cho người nghèo, tặng vé miễn phí cho người nghèo, sinh viên, học sinh về quê ăn tết và các hoạt động thiện nguyện mang ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc.“ Chuyến bay yêu thương đưa công nhân, sinh viên nghèo về quê ăn tết là món quà ấm áp, mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Chúng tôi mong chương trình sẽ được duy trì hàng năm để hỗ trợ thiết thực và ý nghĩa nhất cho thanh niên, công nhân, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được đón tết bên gia đình, quê hương”, anh Nguyễn Kim Quy, Phó Chủ tịch Liên Hiệp Hội thanh niên Việt Nam chia sẻ.", "Giữa vườn đào tươi thắm, Hoa khôi trường Đại học Nội vụ Nguyễn Ngọc Anh khoe vẻ đẹp rạng ngời, ngọt ngào và duyên dáng của tuổi thanh xuân trong tà áo dài.  Thiếu nữ Gia Lai khoe sắc dưới nắng Xuân  Thiếu nữ Tuyên Quang khoe sắc cùng đào Nhật TânSở hữu gương mặt khả ái, Nguyễn Ngọc Anh (SN 1995) khá có duyên với các cuộc thi nhan sắc. Ngoài việc đăng quang Hoa khôi trường ĐH Nội vụ năm 2014, Ngọc Anh còn đoạt giải Người đẹp Tây Thiên 1 tỉnh Vĩnh Phúc năm 2014, kèm theo 3 giải phụ (người đẹp có làn da đẹp nhất, người đẹp áo dài và người đẹp có khuôn mặt khả ái nhất).Sau gần một năm tốt nghiệp ngành Quản trị Văn phòng, giờ đây, cô gái xinh đẹp gắn bó với công việc xây dựng mạng lưới cho một tập đoàn đa quốc gia tại Việt Nam chuyên về chăm sóc sức khỏe và làm đẹp.Dù bận rộn với công việc, vào những ngày Xuân năm mới, Ngọc Anh vẫn bớt thời gian thực hiện bộ ảnh bên những cành hoa đào tươi đẹp. Hơi thở thanh tân của cô gái đẹp đã làm bừng lên ngọn lửa Xuân, khiến lòng người say đắm…Hãy cùng ngắm nhìn nhé!", "Tục lì xì mừng tuổi đầu năm đã trở thành một phần văn hóa không thể thiếu của người dân Việt Nam, lì xì là biểu tưởng của sự may mắn, bình an và hạnh phúc, là điều mà bất kỳ ai cũng mong muốn có được vào ngày đầu Xuân năm mới.", "Không diện quần áo thời áo thời trang hợp mốt, Diệu Linh chọn cho mình tà áo dài truyền thống và phong cách truyền thống để làm đẹp cho mình dịp Tết Mậu Tuất.", "Ngày 14/2 (nhằm 29 Tết), rất đông bạn trẻ ở Bạc Liêu đã kéo đến “con đường tình yêu” được trang trí nhiều hình trái tim đẹp mắt để vui chơi ngày lễ tình nhân.Ghi nhận của PV Dân trí, “con đường tình yêu” này là một đoạn đường Nguyễn Văn Linh nối dài nằm trong khu địa ốc (phường 1, TP Bạc Liêu).Nhiều hình trái tim đủ sắc màu, có cả đèn lồng hình trái tim được dựng nên trông rất đẹp mắt. Trong đó tại vòng xoay khu dân cư Hoàng Phát đi vào Nhà thi đấu đa năng Bạc Liêu được “ưu tiên” các hình trái tim rất lớn, gây ấn tượng với người dân, đặc biệt là giới trẻ.Trong chiều tối ngày 14/2, có rất đông bạn trẻ ở Bạc Liêu, trong đó có nhiều cặp đôi đã kéo đến đây ở chụp ảnh, lưu giữ cho mình khoảnh khắc đẹp ngày lễ tình nhân.“Ngày lễ tình nhân năm nay trùng với ngày 29 Tết nên không khí rất rộn ràng. Em từ Sài Gòn về Bạc Liêu ăn Tết. Nghe trong khu địa ốc có trang trí nhiều hình ảnh đẹp mắt nên em rủ bạn bè đến đây vui chơi, chụp ảnh. Từ trước đến giờ mới thấy có một khu vực ở Bạc Liêu được trang trí rất hợp cho ngày lễ tình nhân”, một bạn trẻ chia sẻ.Nhiều cặp đôi cũng bày tỏ rất khấn khởi, hào hứng khi ngày lễ tình nhân có được một khu vực trang trí nhiều hình trái tim như thế này để chụp những hình ảnh đẹp cho mình.", "Hội An từng được tạp chí Indiatimes của Ấn Độ giới thiệu là một trong 10 thành phố lãng mạn nhất thế giới, điểm du lịch lý tưởng cho các cặp đôi dịp Valentine.  Ấn tượng với “lễ cưới tập thể” trong ngày tình nhân  Nhiều cặp đôi mặc áo cặp đón lễ tình nhân sớm vì cận tếtPhổ cổ Hội An với những dãy nhà vẫn giữ được nét kiến trúc truyền thống cách đây hơn 300 năm, cùng nền văn hóa cổ truyền cổ kính đã làm say mê không biết bao nhiêu du khách trong và ngoài nước. Đây là một trong những điểm du lịch lý tưởng cho các cặp đôi dịp Valentine 2018.Thành phố lãng mạn nhất thế giới, thành phố đẹp nhất để “tự sướng”, bạn tha hồ ghi lại những khoảnh khắc với người yêu ở bất cứ góc nào của phố cổ. Những kỷ niệm đó sẽ mãi là hành trang theo suốt cuộc đời bạn, luôn nhắc bạn về sự chung thủy và những kỷ niệm ngọt ngào của tình yêu.", "Ngày 14/2, tại Khu du lịch Thung thũng Tình yêu- Đà Lạt, đã diễn ra khoảng khắc ghi dấu tình yêu của các đôi uyên ương. Tại đây, 20 cặp đôi bạn trẻ tại Đà Lạt đã được tổ chức một lễ cưới rực rỡ, đầy đủ nghi lễ và vô cùng ấn tượng.  Nhiều cặp đôi mặc áo cặp đón lễ tình nhân sớm vì cận tết  Tình yêu "đậm chất gym" của cô gái vùng caoHàng năm cứ đến dịp lễ Valentine, khu du lịch Thung lũng Tình yêu lại tổ chức một sự kiện nhằm tạo không gian cho các bạn trẻ, các đôi yêu nhau thể hiện tình cảm ở nơi lãng mạn nhất Đà Lạt.  Năm nay, với chủ đề “Hẹn ước tình yêu” đã mang đến cho những đôi bạn trẻ một không gian ngập tràn sự tươi mới của tình yêu. Điểm nhấn của sự kiện năm nay đó chính là Lễ cưới tập thể của 20 cặp đôi tại Thung lũng Tình yêu.Một lễ cưới đã diễn ra vô cùng ấn tượng với đầy đủ nghi thức, sự lãng mạn khiến cho 20 cặp đôi cũng như du khách vô cùng thích thú.   Cặp đôi Phan Minh Hoàng - Nguyễn Thùy Phương Thảo (Phường 5, TP Đà Lạt) chia sẻ, được tổ chức lễ cưới vào đúng ngày tình yêu 14/2 khiến 2 bạn rất vui và hạnh phúc. Thời tiết mùa này cũng rất đẹp, đây có lẽ là khoảng thời gian đáng nhớ nhất trong đời của 2 bạn khi ghi dấu ngày hạnh phúc của mình tại Thung lũng Tình yêu.Tương tự cặp bạn trẻ Uyên Thi- Duy Bình cũng có cảm giác háo hức và hạnh phúc vô cùng khi được tổ chức một đám cưới đặc biệt thế này. “ Chúng em có cảm giác đám cưới này hơi lạ nhưng vẫn rất vui vì được chung vui với 19 cặp đôi khác nữa. Chúng em sẽ không bao giờ quên khoảng khắc này, em cảm ơn chương trình đã tạo cơ hội cho tất cả các cặp đôi ở đây một mùa lễ đặc biệt…”.  Bên cạnh Lễ cưới tập thể, còn có nhiều tiết mục độc đáo, hấp dẫn tại như trình diễn Acoustic, nhảy Flashmob... cùng các trò chơi tình yêu thú vị như cho các cặp đôi như: Kết hợp hoàn hảo, Khóa chặt trái tim, Nắm tay tình yêu, Bạn trai khéo léo... tạo sự gắn kết bền chặt yêu thương cho các đôi yên ương mùa Valentine này.Một số hình ảnh đám cưới đặc biệt tại Thung lũng Tình yêu - Đà Lạt:", "Khác với mọi năm, lễ Tình nhân năm nay trùng vào tết Nguyên đán nên nhiều cặp đôi lựa chọn đón sớm một ngày vì tranh thủ về quê, trực tết, dọn dẹp nhà đón tết…Bạn Đỗ Thanh Tâm, quê Tiền Giang dẫn người yêu dạo đường hoa Nguyễn Huệ cho biết: “Lễ tình nhân năm nay cận tết quá, đáng lẽ là mình về quê rồi nhưng muốn ở lại để hưởng không khí tết và lễ tình nhân ở đây. 14/2 thì hai đứa mình chở nhau đi ăn xong rồi tranh thủ về quê”.Trong màu đỏ của hai chiếc áo cặp, bạn Ngô Đức Thiện (ngụ Gò Vấp) tranh thủ dẫn bạn gái Dương Thị Lan Anh (ngụ Tân Bình) đi chơi vì phải trực tết ngày 14/2. Thiện cho biết: “Mai em làm sáng, bạn em trực chiều tối nên hôm nay tranh thủ đi chơi với nhau bù cho ngày mai".Bạn Nguyễn Huỳnh Minh Huy cùng người yêu là Hồ Thị Huỳnh Như vừa mua hai chiếc áo khoác giống nhau cùng mặc dạo phố cho biết: “Lễ tình nhân năm nay cận tết quá nên cũng không có nhiều thời gian. Hai đứa cũng đã sắm đồ tết, còn dư chút ít mua hai cái áo khoác mặc kỉ niệm cho năm nay. Ngày mai, nhà em và bạn chắc lu bu lo tết nên chắc sẽ không đi chơi được”.Không chọn sự ồn ào, một số cặp đôi khác lại chọn đón lễ Tình nhân trong không gian ấm cúng, sang trọng, tiếng nhạc du dương trên 3 tầng 50,51 và 52 của tòa nhà Bitexco.Từ trên cao, các cặp đôi thưởng thức thức ăn, ngắm nhìn đường phố Sài Gòn. Rồi có cặp đôi còn trau nhau cả nhẫn cưới. Khi những chiếc nhẫn cưới xuất hiện càng làm không gian nơi đây thêm phần lãng mạn.", "Đối với nhiều người trẻ, Tết là khoảng thời gian để quây quần, sum họp bên gia đình nhưng cũng có những bạn tận dụng ngày nghỉ Tết để đi thăm thầy cô, đi chơi bạn bè, du lịch,… thậm chí là thời gian lý tưởng chỉ để ngủ.", "Chúng ta có thể yêu một người ở nơi xa lắc xa lơ, cùng nhau cố gắng vun vén cho tình yêu vượt khoảng cách, để rồi đến cuối cùng dù kết quả có ra sao thì chính ta cũng không oán thán vì đã sống hết mình với thanh xuân nồng nhiệt.Chỉ những ai đang yêu xa mới thấm thía cảm giác nhớ nhưng không thể chạy đến bên cạnh nhau mà ôm lấy, thương đến bao nhiêu cũng chỉ ngậm ngùi gửi tình yêu qua từng dòng tin điện thoại. Yêu xa chưa bao giờ dễ dàng, khoảng cách vẫn luôn là trở ngại trong tình yêu nhưng tất nhiên không vì thế mà chúng ta chọn cách buông bỏ. Yêu xa là thử thách nhưng rồi khi vượt qua tất cả sẽ là hạnh phúc ngập đầy. Trên đời này để gặp được một người khiến trái tim rung động có lẽ bởi chữ duyên, nhưng để đi cùng nhau suốt hành trình như ý nguyện thì chắc còn mang nợ nhau. Ai đó đã từng nói rằng yêu xa không dành cho những trái tim yếu đuối, bởi yêu xa cần nhất là niềm tin, là lòng thủy chung không hề đổi thay. Anh biết đấy, em chưa từng nghĩ rằng sẽ yêu một người ở xa như vậy, tất nhiên là con gái nào ai muốn yêu xa, nhưng một khi đã yêu rồi em nguyện lòng dành mảnh tình này cho mỗi mình anh mà thôi.Tình yêu nào cũng đáng trân quý và yêu xa lại can đảm gấp nghìn lần, bởi yêu xa là bỏ qua khoảng cách địa lý để xích lại gần nhau. Yêu xa là chấp nhận những ngày lễ thui thủi nhìn nhau qua màn hình điện thoại, là mùa đông lạnh không một  vòng tay đan chặt. Yêu xa thì dù ngày Tết hay ngày thường cũng đều như vậy, dù rằng Tết mình được về bên gia đình nhưng trong tim vẫn đau đáu vì nhớ người yêu mà không thể gặp.Em biết rằng yêu xa thường cô đơn, chỉ là đôi khi tủi thân không có anh bên cạnh, chỉ là chiều nay ngang qua cặp đôi hò hẹn em bỗng chạnh lòng. Là bởi vì mình đang cách rất xa nhau, dù nói chuyện nhiều đến bao nhiêu vẫn không thể lấp đầy khoảng nhớ trong tim. Nhưng em vẫn hạnh phúc, vì em biết rằng đâu đó trên thế giới này có một người luôn dịu dàng yêu thương em, có một người vẫn đợi em, vẫn bao dung với tính khí trẻ con ngang bướng nơi em. Rằng yêu xa rồi sẽ được hạnh phúc, mình cứ tin là như thế đi anh. Những ngày Tết khi không khí rộn ràng nơi nơi, em chỉ mong một lần cùng anh đứng trước mặt nhau mà gửi câu chúc mừng năm mới, mình có thể hôn nhau thời khắc giao thừa, cứ thế chẳng hiểu sao nước mắt bỗng chốc ướt khóe mi.Em vẫn luôn tin anh và tin vào tình cảm chân thành của chúng mình, dù rằng nhiều khi trong nỗi hồ nghi, em sợ rằng mình bước quá nhanh. Em sợ những ngọt ngào ngoài kia cuốn anh đi xa em, sợ rằng khoảng cách sẽ khiến tình yêu phai nhạt. Nhưng anh đã luôn ủi an em, để em không còn cảm thấy một khoảng trống hoác những lắng lo đang bủa vây.Yêu xa ngày Tết là dù thương đến mấy cũng chỉ biết gửi nỗi nhớ qua từng dòng tin nhắn, có lẽ đúng anh nhỉ? Yêu xa là đếm từng giây phút trôi qua để được gặp nhau, là dù có vui vầy bên bạn bè nhưng vẫn không quên gửi những bức hình với tất cả niềm thương mến cho đối phương.Này người yêu, nếu có thể hãy hứa với em rằng mình sẽ bên nhau lâu thật lâu, sẽ không dễ dàng phôi phai đi những gì đã từng cùng nhau xây đắp. Em sẽ lại vòng tay ôm chặt anh từ đằng sau, sẽ mè nheo dỗi hờn chỉ để được anh dỗ dành và anh biết không, em yêu anh nhiều hơn những gì em nghĩ...", "Đỗ Ngân và Tuấn Kiên gặp nhau lần đầu tại phòng tập gym. Cả hai không hề ấn tượng nhiều về nhau nhưng sau thời gian gắn bó luyện tập, cặp đôi đã có một tình yêu "đậm chất gym" rồi nên duyên vợ chồng.  Cô gái vùng cao chịu khó tập gym sở hữu vòng ba 95cm", "Chuyện tình của cặp đôi dancer Nguyễn Minh Sơn (Bony Trọc – 10/6/1984) và Trần Ngọc Thùy Vân (Răng – 1/11/1991) cũng giống như bao lứa đôi khác, tình yêu của họ cũng đủ đầy những cung bậc cảm xúc: lãng mạn, ngọt ngào, dễ thương, giận hờn,...Nhìn lại quãng đường tình yêu của cặp đôi này, nhiều người không khỏi "hờn ghen" trước tình yêu lãng mạn, đầy ắp yêu thương và sự sẻ chia của hai vũ công đình đám. Lời yêu chưa nóiCặp đôi gặp nhau vào khoảng năm 2007, khi Vân đến làm việc ở vũ đoàn Hoàng Thông, và Sơn là người anh trong nhóm, trực tiếp hướng dẫn Vân để bắt kịp cùng vũ đoàn.Ấn tượng thời đó của Sơn về Vân là “Rất xinh, hơi tiểu thư, và chưa có nụ cười toả nắng như bây giờ!” Ngược lại, Vân cũng có cái nhìn chẳng hề khá hơn với người anh trong nhóm: “Anh Sơn lúc nào cũng vui vẻ, nụ cười luôn nở trên môi, có điều lúc đó ốm nhách như bộ xương, mặt mày hốc hác chứ không đẹp trai, phong độ như bây giờ. Vân vào nghề sau anh khoảng 7 năm, nhảy rất tệ nên anh hay bợp tai, chí chóe với mình lắm!”Khoảng 2 năm hoạt động trong nhóm nhảy cùng nhau, tình cảm dần nảy sinh giữa 2 vũ công tài năng, tuy vậy đến nay lời tỏ tình vẫn chưa thành câu. Sau khi Sơn-Vân bắt đầu “bật đèn xanh” cho nhau rồi, thì có hẹn hò nhau như bao đôi lứa khác: đi xem phim, đi chơi, tâm sự... nhưng chẳng ai có động thái nào chủ động.Nhưng một lần, khi Sơn về tới nhà sau khi cùng Vân đi chơi, chàng dancer điển trai gửi cho bạn gái tin nhắn mà “cho đến giờ mình vẫn còn giữ trong điện thoại và có ghi vào nhật ký của mình": "Mỗi lúc anh chở em ngồi đằng sau, nhớ ôm anh nhé, trước khi vào nhà phải hôn chào tạm biệt nhau nhé, không thì người ta tưởng mình là bạn!".  Sau này, Thùy Vân có hỏi lại là sao anh không chủ động, thì nhận được câu trả lời "Thôi, anh đâu biết em có thích như vậy không, nên đâu tự động như vậy được, thô lỗ lắm, phải nói trước và được em đồng ý chứ", khiến cô có cảm giác mình rất được tôn trọng.Tình yêu giữa họ cứ nhẹ nhàng nảy mầm và lớn lên như một lẽ tất nhiên, một sự sắp đặt của số phận mà chẳng cần lời tỏ tình chính thức.Không rào cản, chẳng quá nhiều mâu thuẫn, đi cùng nhau trên con đường đủ lâu, đủ dài nhưng cả hai chưa từng chán nhau. Ngày ngày đều dành 10-15 tiếng đồng hồ bên nhau nhưng chưa bao giờ họ cảm thấy chán nhau. Những lần giận dỗi giống như “gia vị của tình yêu” của cặp đôi cũng luôn liên quan đến nhảy.“Có lần cả 2 được xếp ra diễn cảnh tình nhân đang hẹn hò, yêu đương nhau đúng lúc đang cãi nhau rất lớn. Vì cả 2 đều không muốn ảnh hưởng đến công việc nên lúc ra diễn cả 2 diễn luôn cảnh giận dỗi, cãi nhau. Anh Sơn lúc đó nắm tay mình chặt lắm, mình tức quá hất vẫy ra rất mạnh, hậu quả là tay hơi bị trật khớp luôn!”Bên nhau cả tuổi thanh xuân, Vân dần dần học được tính lạc quan, tích cực của bạn trai, còn Sơn từ bỏ hoàn toàn những thói quen xấu như nghiện game, hút thuốc... Thùy Vân hạnh phúc cho biết: “Chúng mình đều quan niệm không ai đúng, sai, chỉ có hiểu nhau và dần chấp nhận thôi”. Chuyện của những bước nhảyCách đây 5 năm, khi Thùy Vân tham gia chương trình So you think you can dance, lúc đó Minh Sơn đúng nghĩa là người kề vai sát cánh bên bạn gái. Vì Vân phải ở trong nhà chung và lịch tập luyện dày đặc, nên không có nhiều cơ hội gặp gỡ, chia sẻ với bạn trai.Sau mỗi giờ tập của vũ đoàn, Sơn đều chạy qua thăm Vân, mua đồ ăn cho Vân rồi lại về đi diễn, diễn xong lại chạy qua thăm, hỏi han Vân về cả ngày hôm đó như thế nào, bài vở thi ra làm sao,... Minh Sơn cũng chính là người góp ý cho dancer “nụ cười thương hiệu” phải chỉnh sửa những gì, rồi động viên, dành lời khen cho bạn gái nếu cô làm tốt trong từng đêm thi.Hơn 7 năm bên nhau, Thùy Vân bước đầu gặt hái được những thành công trên con đường trở thành biên đạo chuyên nghiệp. Mới đây, Vân cũng gặt hái một thành công nữa trong sự nghiệp nhảy múa khi cùng ca sĩ Bảo Thy giành giải nhất The Remix 2018, và đằng sau những thành tích đó, không thể không kể đến những ý tưởng độc đáo, sáng tạo mà nguồn cảm hứng là Minh Sơn.Tuy nhiên, nỗi lo sợ khi một người trở nên nổi tiếng hơn, hoặc cơ hội bước vào showbiz hào quang sẽ khiến tình cảm phai nhạt cũng không ngoại lệ trong chuyện tình của Sơn-Vân.Nàng dancer xinh đẹp từng lo sợ bạn trai tủi thân, nhưng dường như cô đã lo xa vì người bạn trai đầy tâm lý của Vân đã hóa giải nỗi lo ấy chỉ bằng một câu nói: "Anh nhảy đỉnh hơn em mà, không việc gì phải sợ!". Bản thân Thùy Vân cũng luôn thừa nhận Minh Sơn là một người rất tuyệt vời về tài năng, niềm đam mê với nhảy lẫn cách sống nên Vân vẫn cố gắng học hỏi thêm từng ngày từ người bạn trai của mình.  Đến nay, Sơn vẫn là người thúc đẩy Thùy Vân tập luyện, vẫn chỉ dạy Vân tận tình như những lúc đầu, và những bước nhảy của họ như được kết tinh từ mối tình 7 năm đầy ngọt ngào: cả 2 nhảy đều lực, đều cảm giác với nhau và cùng chung một nhịp thở.Thùy Vân chia sẻ: “Nếu nói âm nhạc có thể đưa con người ta xích lại gần nhau thì chuyện tình của chúng mình đúng là như vậy. Chính âm nhạc, mà cụ thể là bước nhảy đã đưa mình và anh Sơn ngày càng gắn bó và đến với nhau một cách rất tự nhiên”. Hiện nay, Minh Sơn – Thùy Vân đang ấp ủ rất nhiều kế hoạch để cho ra những sản phẩm mang dấu ấn riêng của cả 2 vợ chồng, vừa muốn lưu giữ được kỉ niệm của cả 2, và cũng hướng tới mục đích là truyền cảm hứng cho mọi người về tình yêu và về năng lượng tích cực hơn trong cuộc sống.Chúc cho tình yêu của họ ngày càng thăng hoa, gia đình nhỏ luôn ngập tràn tiếng cười và niềm hạnh phúc giống như ngày hôm nay, khi họ ngồi cùng nhau để chia sẻ, để kể về câu chuyện tình yêu của mình.", "Những bức ảnh, câu chuyện này chỉ được ghi lại một cách tình cờ nhưng lại có sức ảnh hưởng mạnh mẽ, chạm đến trái tim của người xem một năm qua.", "Năm 2017, bất ngờ nổi tiếng từ loạt ảnh cưới chênh lệch nhau về ngoại hình, Kim Ngân và Hải Thanh nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng. Và đến giờ, nhiều người không khỏi tò mò cuộc sống hiện tại của cặp đôi giờ ra sao.  9x Bình Dương được chồng chiều chuộng tăng... 30kg sau kết hônCâu chuyện về “anh chồng vỗ béo vợ lên 120kg mới chịu cưới” từng khiến dân mạng xôn xao. Phía sau sự ngạc nhiên, nhiều người không khỏi ngưỡng mộ vì vẫn còn những tình yêu đẹp, họ đến với nhau vì sự đồng điệu trong tâm hồn không phải vì vẻ ngoài.Kim Ngân sinh ra và lớn lên ở Bình Dương, một cô gái có ngoại hình mũm mĩm bẩm sinh nhưng luôn lạc quan và sống hết mình. Trước khi gật đầu làm vợ Hải Thanh, Kim Ngân từng quen một người bạn trai nhưng do quan điểm trái ngược nên sau một năm cả hai chia tay.Biết bản thân không hoàn hảo nên Ngân không đặt quá nặng việc “đến tuổi phải lấy chồng”. Sau chia tay, Ngân bắt đầu tập trung vào công việc. Vì tính tình thân thiện, nói chuyện đời thực và hòa đồng nên Ngân trở thành bầu tâm sự, địa chỉ gỡ rối tâm lý tình cảm cho các chị em.Hải Thanh là hàng xóm với Kim Ngân, biết đến Ngân từ lâu, thầm mến cô gái này vì tính tình ngay thẳng tuy nhiên Thanh chưa có cơ hội ngỏ lời đã bị Ngân từ chối tránh mặt.“Rồi sau đó anh kiếm được Facebook của mình và kết bạn. Ban đầu chỉ nghĩ kết bạn làm quen nói chuyện thôi, hai đứa đi uống nước, đi ăn và sau một tháng làm quen anh nói thương mình”, Kim Ngân chia sẻ.Thời gian yêu nhau, những cử chỉ quan tâm nhỏ bé như vuốt tóc, buộc giày, “hết mực yêu thương chiều chuộng” đã khiến trái tim băng giá của Kim Ngân xiêu lòng. Ngân đồng ý làm người yêu Thanh sau 3 tháng tìm hiểu.“Chuyện tình yêu của tụi mình không phải tình yêu sét đánh, nhìn là yêu, bọn mình đến với nhau vì “mưa dầm thấm lâu”. Mình rất kỹ tính, một khi chấp nhận cưới thì người đó phải chinh phục hẳn được mình. Thứ nhất mình khó tính người ta phải chịu được, thứ hai là hay dỗi nên phải nhịn được và cuối cùng mình mập như vậy làm việc khó khăn nên phải giúp đỡ.Tuy mình không đẹp nhưng mình vẫn có cái giá trị riêng của mình nên thương thì phải chấp nhận. Còn không chấp nhận được thì thôi, mình đã từng nghĩ cứ sống như vậy nếu không tìm được người thật sự thương mình và hoàn cảnh của mình”, Ngân thẳng thắn.Thời gian yêu nhau, không ít lần cặp đôi bắt gặp những ánh mắt thiếu thiện cảm, soi mói về sự chênh lệch ngoại hình. Lúc đó, Hải Thanh là người đã đứng ra bênh vực, bảo vệ Ngân trước đám đông. Tuy nhiên, Thanh không hề biết chính hành động đó đã giúp anh ghi điểm trong mắt nàng.“Khi gặp những tình huống bất lịch sự như chỉ trỏ, xầm xì, nhìn ngó anh sẽ hỏi thẳng “Lạ không?!”, họ quê phải xin lỗi, mình thì im để cho anh bênh. Còn tình huống nhẹ nhàng hơn, nói sau lưng thì anh nắm tay mình dẫn ra chỗ khác”, Ngân kể.Cô gái Bình Dương bộc bạch bản thân may mắn khi gặp được người chồng tâm lý, Hải Thanh xuất hiện đúng với hình mẫu mà Ngân mong muốn vì tất cả những tiêu chí của Ngân đưa ra, Thanh đều làm được, thậm chí còn làm rất tốt và thay cả phần vợ.Nhớ lại thời kiểm gật đầu đồng ý, Kim Ngân kể: “Anh mất một tuần để nhận được lời đồng ý cưới từ mình. Vì khi anh quyết định nói ra thì những thử thách mình đưa ra anh đã trải qua hết. Qua cảm nhận của một người con gái, mình thấy anh có thương mình thật lòng, chọn mình làm vợ để cưới nên mình đồng ý”.Ảnh cưới của cặp đôi là lần thứ hai Ngân được cộng đồng mạng quan tâm, có những lời động viên, ngưỡng mộ nhưng cũng có không ít ý kiến trái chiều. Tuy nhiên, Ngân cho biết bản thân khá vững tâm, Ngân không quá bị ảnh hưởng bởi dư luận nên sau “bão mạng” cuộc sống của Kim Ngân và Hải Thanh vẫn bình thường.“Ý kiến trái chiều 50%, đồng cảm 50%. Cuộc sống không phải lúc nào cũng màu hồng nên mình cứ lấy những màu hồng lấp đi những màu đen. Ý kiến trái chiều đọc rồi thôi để biết rằng cũng có người không thích mình dù mình chưa lý giải được vì sao họ không thích.Nhiều người nói phải ốm, phải đẹp, tại sao lại để mập như vậy nhưng họ đâu biết mỗi người một môi trường sống nên đôi lúc cũng khó giảm cân vì điều kiện mình chưa dư dả. Với cân nặng như mình cần phải tập trung mới giảm được. Mình chỉ đọc rồi lấy đó làm động lực để thà giữ cân như vậy để không tăng thêm. Còn về phía chồng mình, anh không quan tâm dư luận vì biết tính mình, tâm lý mình ra sao”, Ngân nói.Sau khi được mọi người biết đến, cặp đôi Hải Thanh và Kim Ngân cũng được mời tham gia chương trình “Vợ chồng son”, “Giải mã tình yêu”,... một số chương trình giải trí khác cũng mời cặp đôi tham gia để chia sẻ về câu chuyện tình yêu.Bên cạnh tham gia vì sở thích, Kim Ngân cũng mong muốn sự xuất hiện của mình sẽ tiếp thêm động lực cho những chị em có hoàn cảnh tương tự hãy tự tin và sống hết mình.Ngân quan niệm về tình yêu: “Hãy cứ yêu đi, đừng ngần ngại vì cuộc đời mỗi chúng ta đến với nhau đều là do duyên nợ. Khi duyên đến, nợ đủ chúng ta sẽ được trân trọng bởi một nửa yêu thương kia. Nhưng hãy quyết định và suy nghĩ kỹ càng vì cưới lâu còn hơn đặt nhầm tình cảm.Phụ nữ chúng ta hơn nhau ở tấm chồng. Cứ thoải mái sống với chính mình đừng tìm kiếm tình yêu theo kiểu phải cố gắng hòa hợp để thành đôi. Thay vì như vậy cứ thuận theo tự nhiên rồi một ngày nửa ấy sẽ tìm đến và trân trọng ta từng phút!”.Tết Mậu Tuất 2018 mang nhiều ý nghĩa với cặp đôi Kim Ngân – Hải Thanh vì đây là cái Tết đầu tiên cả hai bên nhau cùng một mái ấm. “Khác hơn mọi năm nhiều, mình thấy mình lớn hẳn hơn và không khí ấm áp hơn mọi năm. Công việc tất bật hơn với vai trò là vợ, con dâu. Những năm trước là phụ mẹ dọn dẹp còn năm nay chính tay mình dọn dẹp cùng chồng”, Ngân chia sẻ.Sau khi kết hôn, hai vợ chồng Kim Ngân dọn ra ở riêng và có cuộc sống tự lập. Về phía gia đình hai bên ít gặp gỡ và chỉ có dịp trọng đại mới hội tụ. Ngân cho biết cô cũng thỉnh thoảng ghé về nhà nấu ăn, thăm mẹ chồng vì ở nhà cũng có người chăm sóc và “một phần vì mẹ biết 2 vợ chồng mình buôn bán bên cũng ít khi kêu về, rảnh thì tự về”, Ngân nói.Nói về kế hoạch giảm cân, Kim Ngân bộc bạch qua Tết cô sẽ lên kế hoạch giảm cân nghiêm túc, dành mỗi ngày 2 tiếng để tập gym. 9x quyết tâm: “Mình cứ cố gắng hết sức thôi, không ốm xuống được thì cũng sẽ không để tăng thêm kí nào”.", "Khi người ta yêu nhau và xác định sẽ cùng nhau xây dựng một tương lai bền lâu thì việc đưa người yêu về ra mắt gia đình là điều sớm muộn. Ngày thường cũng có muôn vàn nỗi lo rồi nhưng dịp Tết thì đúng là “nỗi ám ảnh” với các cô nàng không giỏi chuyện bếp núc.Chuyện là thế này tôi vừa nhận được cuộc gọi từ cô bạn thân than ngắn thở dài về việc Tết này về ra mắt gia đình anh người yêu và có những tình huống “khóc không được cười không xong”. Sẽ không có gì đáng nói nếu như cô bạn đảm đang, đằng này bạn tôi lại dành danh hiệu “cô nàng hậu đậu” chuyện bếp núc.Ra mắt nhà bạn trai quả thực là sự kiện khiến các cô gái lo lắng, không khỏi hồi hộp. Bởi ấn tượng đầu tiên luôn là cảm xúc rất quan trọng và có một sức nặng nhất định. Không chỉ lo chuyện môn đăng hậu đối và cách ứng xử với người nhà của anh ấy, các cô gái còn phải biết chuyện bếp núc để phụ “mẹ chồng” và đây sẽ là một cách ghi điểm tuyệt vời trong mắt mẹ anh ấy. Thật ra tôi vẫn luôn quan niệm là con gái thì ít nhất cũng phải biết nấu ăn, bởi dẫu sao các bạn cũng là người vun vén, chăm sóc cho gia đình của mình sau này. Quay lại câu chuyện với người bạn tôi, bình thường cô vốn được nuông chiều từ bé, không phải động tay động chân vào bất cứ việc gì trong nhà. Cô vẫn luôn giữ tư tưởng sau này thuê người giúp việc chứ nhất quyết không làm việc nhà.Nhà cô bạn và người yêu cô xa nhau nên phải đi xe hơn 1 tiếng đồng hồ mới tới nơi. Vì là dịp Tết nên họ hàng nhà anh tụ họp đông đủ, thế là cô được phen ra mắt cả họ hàng. Vì chưa bao giờ làm việc nhà nên cô tỏ ra khá vụng về và khó nhằn với những thức đồ trong bếp.Cũng may mà “mẹ chồng tương lai” khá tâm lý nên luôn nhẹ nhàng những khi cô “đoảng”. Vì quen sở thích ăn uống của mình nên cô cũng hồn nhiên cho đường vào canh, đến giờ ăn mọi người trong gia đình anh cứ trố mắt lên nhìn cô.  Nhưng xét đi thì cũng cần nói lại, bởi có những người muốn chọn con dâu phải thật đảm đang việc nhà nên áp lực cũng vì thế mà tăng lên.Quan trọng nhất nếu bạn không giỏi việc nội trợ thì bạn cũng cần có thái độ tích cực và muốn học hỏi, sẽ chẳng ai nỡ lòng nào ghét bạn khi nhìn thấy bạn chân thành như vậy, đúng không?Này các cô gái, sẽ chẳng có ai sinh ra mà đã giỏi tất cả mọi thứ, chúng ta có thể học hỏi theo thời gian. Bởi chỉ có tự bản thân ý thức được điều đó thì mới có thể trở thành một cô gái “nữ công gia chánh”, có thể ra bên ngoài bạn vẫn là một cô gái tự tin, đầy bản lĩnh nhưng khi lui về mái ấm nhỏ bạn là một người vợ, một người mẹ biết cách chăm sóc gia đình mình.Nhưng dù thế nào thì hãy cứ là chính mình, không phải “diễn” vì bạn đâu thể “diễn” suốt cả cuộc đời. Hãy để lần đầu tiên về ra mắt gia đình người yêu là những kỷ niệm đẹp khi nhớ về nhé!", "Sự xuất hiện của những bông đào Nhật Tân khoe sắc rực rỡ tại chợ hoa Xuân (TP Quy Nhơn, Bình Định) làm xuyến xao bao cô gái đất võ. Nhiều bạn gái khoác lên mình những bộ áo, váy đẹp lung linh cùng đọ sắc với hoa Xuân.", "Dịp Tết là khoảng thời gian được rất nhiều người mong ước, bởi được thư giãn sau một năm làm việc, được về với gia đình, đi chơi, ăn ngon, mặc đẹp... Nhưng với rất nhiều bạn trẻ, Tết lại là khoảng thời gian "hãi hùng", bởi rất nhiều lý do.Đoàn Thị Tuyến – họa sĩ tự do tại TP Hồ Chí Minh  Mình hơi sợ dịp Tết, bởi mình làm việc freelancer nên thời gian này ít có việc, như vậy thu nhập sẽ sụt giảm. Dịp này, hàng hóa lại tăng giá, nên mình phải thắt chặt chi tiêu thì mới có thể sắm sửa đồ đạc phụ giúp gia đình được.Tuy vậy, mình cũng mong Tết đến để được giải lao, những ngày đó mình thường về quê ở Tây Ninh, dành thời gian để gặp gỡ họ hàng, bạn bè, bàn về năm đã qua và các kế hoạch, mong muốn trong năm mới.Mình cũng sợ nhất dịp Tết hay bị hỏi bao giờ lấy chồng, bị hỏi giờ lương bao nhiêu một tháng… đó là những câu hỏi rất “ám ảnh”.Mình đã lớn, đã đi làm và có thu nhập nên cũng thường lì xì các em nhỏ hơn, và mình sợ khi lì xì tụi trẻ con, bị tụi nó ...chê ít sẽ mang lại những “vía” không may mắn.Minh Ngọc – Khoa kế toán, Học viện Ngân hàng  Mình rất thích Tết vì cả năm có mỗi một dịp mà, nhưng mình cũng có khá nhiều niềm lo lắng khi những ngày này đang đến gần. Mình sợ nhất là phải nấu cỗ, rửa bát, sợ đang nghỉ quen thì phải đi học lại...May mắn là người mình thuộc tạng gầy, nên ăn mấy cũng không sợ tăng cân. Mình cũng đã đến tuổi bị giục lấy chồng, nên đã “chuẩn bị” sẵn lời đáp rằng “Cháu còn đi học nên chưa tính đến chuyện đó!” rồi.Theo mình thì những ý kiến cho rằng “Tết đang nhạt dần” là rất phiến diện. Ai thấy Tết nhạt là do bản thân họ thôi.Bản thân mình thường dành thời gian này để đi chúc Tết họ hàng, hàng xóm láng giềng, tụ tập bạn bè, thăm thầy cô giáo,... Bớt chơi game, bớt online, bớt chăm chú vào mạng xã hội..., tự khắc các bạn sẽ thấy quãng thời gian này rất đáng tận hưởng.Bùi Hà Anh – lớp đạo diễn truyền hình K36 – ĐH Sân khấu điện ảnh  Điều em thấy sợ nhất mỗi dịp tết đến đó chính là bánh chưng. Bản thân em là một người rất thích ăn đồ nếp nên bánh chưng là một món ngon khiến em không thể cưỡng lại được, nhưng cơ thể em lại thuộc dạng dễ hấp thụ nên mỗi dịp tết đến là cân tăng vù vù, vô cùng đáng sợ.Còn một điều nữa đó là em không còn được lì xì nữa, hồi bé rất mong đến tết vì sẽ được nhận mà giờ em đã lớn, không những không được lì xì mà còn phải đi lì xì lại mấy em nhỏ hơn nữa chứ!Đinh Tùng Lâm –ĐH Giao thông vận tải  Mình thì vừa mong Tết, vừa có những niềm lo lắng riêng. Thích vì những ngày này, Hà Nội sẽ rất vắng lặng, mình đi cafe thư giãn trong lành,... Nhưng dịp Tết luôn rất nhiều việc phải làm, mình lại đang học năm cuối nên lại càng bận.Thêm nữa, mình cảm thấy hơi “ớn” việc đi đâu cũng nghe thấy những giai điệu Happy New Year, Con bướm xuân, Ngày Tết quê em, Tết đến rồi... chúng được bật đi bật lại trong những ngày Tết, rất “ngán ngẩm”.Phạm Phong Dinh – ĐH Mỹ thuật Công nghiệp TP Hồ Chí Minh  “Bao giờ có người yêu?”, “Chúc mừng năm mới”, “Đã có việc làm chưa, lương bao nhiêu…” là những câu hỏi mà mình sợ phải đối mặt nhất mỗi khi Tết đến. Mình đang là sinh viên năm cuối, nên quãng thời gian nghỉ Tết này mình dự định sẽ dành toàn bộ thời gian để tập trung cho bài tốt nghiệp. Đó cũng là “lý do chính đáng” nhất mà mình sẽ dùng để đáp lại những câu hỏi “truyền kiếp” kia.Mình nghĩ Tết là dịp để thư giãn, nghỉ ngơi và tận hưởng sự bình yên, chứ không phải để ép nhau uống rượu và khề khà ngày qua ngày. Bởi vậy, mình rất ngại những buổi cỗ bàn, ăn uống linh đình, cả nhà trò chuyện ồn ào và khói thuốc lá mù mịt cả phòng khách. Những điều đó rất hại sức khỏa và tốn thời gian.", "Để chào đón một năm mới nhiều dự định và hy vọng trong công việc, Miss Teen 2017 Nguyễn Bùi Nam Phương đã thực hiện bộ ảnh Nắng Xuân duyên dáng, dịu dàng bên tà áo dài truyền thống.  Chuyện chưa kể về gia đình, tình cảm của 3 cô gái xuất sắc nhất Miss Teen 2017  Ngắm 9 ngôi sao lộng lẫy trong đêm Chung kết Miss Teen 2017", "Trong dịp Tết đang cận kề, hot girl Việt đã rủ nhau tung những bộ hình xinh lung linh. Mi Vân và hot girl thể dục nghệ thuật Thu Hà bình yên bên thiên thần nhỏ, Miss Teen Nam Phương, cô giáo Phan Hồng Anh hoài cổ đón năm mới, Salim, Khả Ngân khoe sắc bên phố mai vàng...  Thiếu nữ Gia Lai khoe sắc dưới nắng Xuân  Top 9 Miss Teen hóa “cô Ba Sài Gòn” trong bộ ảnh đón Xuân", "Huyền Thương được nhiều người chú ý đến sau chương trình “Vì yêu mà đến” khi cô đã chinh phục thành công và cùng nam ca sĩ Karik rời khỏi sân khấu, dù sau đó cả hai giữ mối quan hệ bạn bè.Nguyễn Huyền Thương (sinh năm 1997, quê Thanh Hóa) hiện đang là sinh viên năm 3 khoa Thanh nhạc thuộc Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội cơ sở 2 TP HCM.Bộ ảnh này được chụp vào những ngày cận kề Tết Nguyên đán, vì cô muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc tuy giản dị nhưng lại vô cùng an yên giữa Sài thành. Tết đến Huyền Thương sẽ trở về quê hương để đón năm mới cùng gia đình sau quãng thời gian xa nhà.Huyền Thương chia sẻ: “Hiện tại thì cuộc sống của mình rất vui vẻ, bởi mình luôn cố gắng cân bằng mọi thứ để không bị các yếu tố bên ngoài tác động vào. Vì thường ngày học tập và công việc chiếm phần nhiều thời gian nên mình rất ít được về nhà, những ngày sắp Tết thực sự háo hức để về bên gia đình thôi”.  Vốn là một cô gái hiện đại năng động nên Huyền Thương luôn tự tin vào bản thân, cô quan niệm cuộc sống là một hành trình có rất nhiều thử thách nên việc cần làm là vui vẻ, lạc quan tiến về phía trước.Sở hữu vẻ ngoài xinh xắn cùng nụ cười tươi, Huyền Thương có lượng người theo dõi đáng kể trên mạng xã hội.Những hình ảnh xinh đẹp “đốn tim” người đối diện của cô gái xứ Thanh:", "Với Kim Linh mỗi dịp Tết đến Xuân về cô lại có thêm nhiều niềm vui bên gia đình, bạn bè. Thế nên những ngày Tết cô thường dành thời gian để quây quần, đoàn viên cùng người thân sau quãng thời gian xa nhà.Nhân vật chính trong bộ ảnh này chính là Võ Thị Kim Linh (sinh năm 1995, quê Gia Lai), với khuôn mặt khả ái, nụ cười tươi, Kim Linh luôn để lại ấn tượng khó quên với người đối diện.Cô nàng có niềm đam mê mãnh liệt với kinh doanh ngay từ rất sớm, hiện tại Kim Linh đang theo đuổi con đường này. Linh chọn TP HCM là nơi để cô lập nghiệp, dù phải xa nhà nhưng Kim Linh luôn thể hiện bản thân là một cô gái hiện đại đầy bản lĩnh để vượt qua những khó khăn, thử thách của nơi này.Kim Linh tâm sự: “Cũng may ở đây mình luôn có những người bạn thân thiết động viên khi mình gặp khó khăn. Nhờ thế mà trong thời gian tới mình mong muốn sẽ mở một cửa hàng thời trang nho nhỏ để thỏa đam mê của bản thân”.  Ngoài thời gian dành cho công việc kinh doanh thì Kim Linh còn làm mẫu ảnh. Cô nàng bật mí rằng áo dài truyền thống luôn là lựa chọn hàng đầu khi Linh chụp hình và bộ hình này cũng không ngoại lệ.“Mình còn rất thích đi du lịch, đến mỗi vùng đất mới thì mình sẽ học hỏi và mở mang tầm mắt, đặc biệt mình muốn được đi đây đi đó cùng gia đình”, Linh chia sẻ.Dự định Tết này Kim Linh sẽ về nhà đoàn tụ cùng gia đình vì cả 365 ngày cô bận rộn với công việc, cô cũng cho biết qua Tết sẽ khám phá thêm một vài địa điểm trước khi quay trở lại với guồng quay cuộc sống.Được biết bộ ảnh này chụp tại TP HCM – nơi Kim Linh đang sinh sống và làm việc, những khoảnh khắc rạng ngời được nhiếp ảnh gia Lemon Thiện ghi lại.", "Nhiều bạn trẻ chủ động về quê muộn hơn để tranh thủ làm thêm những ngày cuối năm, vừa để tận dụng thời gian rảnh, đặc thù công việc, cũng là cơ hội để có thu nhập gấp nhiều ngày thường.", "“Cô là ai? Cháu không biết! Cô đi ra đi!”, “Em sai rồi, anh xin lỗi em đi”, “Tôi quá mệt mỏi rồi!”,… là những câu nói “bất hủ” được các bạn trẻ sử dụng nhiều nhất năm 2017.", "Làn da trắng, vẻ đẹp nổi bật của người con gái Tuyên Quang tỏa sáng giữa vườn hoa đào Nhật Tân.", "Hóa trang cơ thể với nhiều màu sắc và đứng không nhúc nhích trong 2 - 3 giờ đồng hồ liền, nhân tượng bắt đầu tạo hình dáng đẹp theo yêu cầu của khách hàng. Công việc tuy vất vả nhưng thu hút nhiều bạn trẻ tham gia, vì mang lại mức thu nhập khá cao.Thu nhập tốtLàm nhân tượng (còn gọi tượng sống) có nghĩa là phủ lên cơ thể một lớp bột màu, rồi cứ thế tạo dáng bất động trong nhiều giờ liền nhằm đạt hiệu ứng thị giác để thu hút sự chú ý. Để làm được nhân tượng, ngoài đòi hỏi về ngoại hình, tính kiên nhẫn, người mẫu còn phải đáp ứng một số yêu cầu đặc biệt khác, như da không mẫn cảm với các loại màu sơn, hóa chất.Trước khi biểu diễn, người mẫu phải dành thời gian tập luyện các động tác hóa tượng, tăng tính dẻo dai. Khi trình diễn, họ phải đứng không cử động trong vòng 45 phút mới được đổi tư thế một lần. Đây thực sự là một thử thách hết sức khó khăn. Bù lại, mỗi buổi, nhân tượng có thể “cá kiếm” được khoản tiền kha khá, từ 550.000 – 600.000 đồng. Hơn 6 năm gắn bó với nghề, anh Trịnh Hải Đăng (sinh năm 1992, cựu sinh viên trường ĐH Hùng Vương TP. HCM, trưởng nhóm “Nhân tượng Việt”) cho biết: “Người mẫu nhân tượng khi biểu diễn bất động trước đám đông phải tạo dáng vừa đẹp, vừa có hồn. Trong quá trình tạo dáng, đôi khi, mình bị ngứa hoặc bị côn trùng bò lên người nhưng cũng không dám nhúc nhích, vì nếu mình cử động sẽ khiến khán giả không còn cảm thấy bất ngờ và hào hứng nữa.Hoặc đôi lúc, mình thật sự bối rối khi gặp tình huống “dở khóc, dở cười”. Chẳng hạn, có những khách hàng quá khích hay trêu đùa, thọc lét, véo mạnh vào người mình. Gặp tình huống đó, mình phải nhờ sự can thiệp của bảo vệ. Cùng với mức thu nhập tốt, điều khiến mình gắn bó với công việc là sự động viên, khích lệ của các bạn đồng nghiệp”.Cũng theo anh Hải Đăng, nhu cầu sử dụng người mẫu nhân tượng trong các sự kiện ngày càng tăng, vì sự độc đáo và khả năng thu hút sự chú ý cao. Anh chia sẻ thêm, lúc trước, anh từng làm người mẫu thời trang, P.G. nhưng qua bạn bè giới thiệu, thấy công việc này thú vị nên anh đã thử và dần cảm thấy yêu thích: “Mình bắt đầu thử sức với nghể này từ năm 2012, khi có một vị khách của công ty tổ chức sự kiện mời làm người mẫu quảng cáo sản phẩm. Lúc đó, nghề này chưa thịnh lắm.Nắm bắt được xu hướng, mình tích góp số vốn, học hỏi thêm công việc hóa trang nhân tượng và thành lập công ty chuyên cung cấp người mẫu nhân tượng cho các sự kiện. Bây giờ, người mẫu tượng không chỉ xuất hiện tại các sự kiện quảng bá, ra mắt sản phẩm, khai trương, mà còn ở các đám cưới, tiệc tùng…Thu nhập của người mẫu tượng tùy thuộc vào quy mô của chương trình, độ khó của tượng nhưng mức phổ biến là từ 500.000 đến hơn 1 triệu đồng/buổi (2 - 3 giờ) đứng mẫu”.Nhưng mệt ngườiKhó khăn nhất là phải làm mẫu ngoài trời, giữa thời tiết nắng gắt hoặc lạnh buốt. Nhiều bạn không thích ứng được, về sẽ đổ bệnh ngay và không dám làm lại lần sau.Vũ Ngọc Quý (22 tuổi, trường ĐH Văn Hiến TP. HCM, theo đuổi nghề người mẫu nhân tượng gần 6 tháng) cho biết: “Nghề này đòi hỏi  phải có sức khỏe tốt, sự dẻo dai để có thể đứng tạo dáng trong nhiều giờ liền. Ban đầu, mình được mời làm nhân tượng giới thiệu sản phẩm mới cho công ty nước giải khát.Do nước giải khát cần được bảo quản mát nên người ta bật máy lạnh chỉ 17 -18oC. Sự kiện kéo dài 3 – 4 tiếng đồng hồ. Đứng lâu, trọng lực dồn về hai gót chân nên khá mỏi. Về đến nhà, tay chân của mình lạnh buốt, ê ẩm các khớp xương”.  Nguyễn Thùy Linh (trường CĐ Kinh tế TP. HCM, làm nhân tượng được hơn 3 tháng) kể: “Lúc đầu, mình được người bạn thân giới thiệu công việc này. Do có kinh nghiệm làm P.G. trước đó, ngoại hình cũng tương đối phù hợp nên sau một thời gian ngắn đào tạo, mình được nhận vào nhóm người mẫu nhân tượng của công ty.Những ngày đầu, mình phải dành thời gian từ 3 – 4 tiếng mỗi ngày tập các động tác “hóa đá”, sau đó, đến công đoạn để họa sĩ vẽ sơn lên cơ thể, tùy theo ý đồ.Không chỉ tập các tư thế đơn giản, mình còn được hướng dẫn thử sức với những kiểu tạo dáng “không giống ai” theo đòi hỏi của phía đối tác. Mỗi lần tập xong, về đến nhà là mình nằm lăn ra, cổ mỏi, chân tay đau nhức”.Sau mỗi buổi biểu diễn, nhân tượng còn phải trải qua công đoạn cực nhọc cuối cùng là tẩy trang lớp màu phủ trên người. Nhiều khi màu dính quá chặt, tắm cả tiếng vẫn không hết, phải để nhiều ngày mới phai dần.Theo anh Trịnh Hải Đăng, công đoạn này cần người có chuyên môn hỗ trợ. Nếu bạn tự ý tẩy trang không theo trình tự thì bạn khó làm sạch và có thể mất nhiều thời gian. Mỗi lần tắm gội, người mẫu phải mất ít nhất nửa tiếng đồng hồ. Với nhân tượng nữ, gội đầu ít nhất cũng phải 3 – 4 lần mới hết màu dính trên tóc.  Nghề nhân tượng hiện trở thành công việc bán thời gian được nhiều sinh viên lựa chọn để kiếm thêm thu nhập. Một số bạn thì tham gia vì yêu thích nghệ thuật vẽ trên cơ thể (body painting).“Trong tương lai, nghề mẫu tượng sẽ còn phát triển bởi nhu cầu xã hội đang rất cao. Mặc dù vậy, người mẫu tượng ngoài việc chăm sóc vẻ đẹp cơ thể còn phải học múa, học nhảy để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của thị trường”, Hải Đăng cho biết thêm.", "Câu hỏi "Ở nhà hay đi du lịch dịp Tết" khiến không ít bạn trẻ và cả nhiều gia đình muốn đau đầu khi bàn tính...“Cả năm vất vả, Tết đi du lịch có gì sai?”Thế này nhé với những người giữ quan điểm rằng tết nên đi du lịch thì họ cũng có lý lẽ của riêng mình. Đầu tiên, Tết là một kỳ nghỉ sau 365 ngày miệt mài với công việc và người ta mong ngóng Tết cũng bởi đó là thời gian thoải mái không cần nghĩ đến công việc.Bởi vậy, với nhiều người thì Tết là thời điểm thích hợp nhất để đi chơi xa. Bạn sẽ không cần lo lắng hay bận tâm quá nhiều đến công việc, không lo lắng khi có cuộc gọi nhỡ, không cần kiểm tra mail lúc nửa đêm trước khi lên giường. Nói chung đi chơi những ngày Tết sẽ thực sự là hưởng thụ cuộc sống, nên đi chơi thì có gì là sai, đúng không?Có những người thì cho rằng “được nghỉ mấy ngày Tết mà đi chơi xa nghĩa là không tôn trọng truyền thống”. Ô, hóa ra chỉ có dịp Tết để quây quần bên gia đình hay sao? Chẳng lẽ cả năm chúng ta không dành cho gia đình thời gian để yêu thương mà đợi đến Tết? Nếu bạn thực sự quan tâm đến những người thân yêu thì đâu cần Tết mà ngày thường cũng đủ để bạn thể hiện tình yêu ấy rồi!Tất nhiên nói như thế không có nghĩa là ta không trân trọng những giá trị xưa cũ, nhưng tuổi trẻ mà, chúng ta cứ trải nghiệm những hành trình mới, đến những vùng đất mới và lắng nghe câu chuyện của những con người xa lạ.Cảm giác ngày đầu tiên của năm mới thức dậy ở một nơi lạ hoắc, chắc sẽ rất thú vị và đó cũng sẽ là kỷ niệm đáng nhớ trong quãng đời thanh xuân của mỗi người. Nếu đi du lịch vào ngày Tết thì bạn cũng đừng quên nhấc máy lên và gọi về cho người thân, khoảnh khắc đấy hạnh phúc sẽ thực sự vỡ òa.Còn mấy lần trong đời được đón Tết cùng cha mẹ?   Cha mẹ đang dần già đi, còn chúng ta đang độ tuổi trẻ, muốn được bay nhảy và trải nghiệm, nhưng liệu mấy ai ngồi lại mà đong đếm được những âu lo trong mắt mẹ, những thấp thỏm nơi dáng cha liêu xiêu. Tôi xa nhà 4 năm nhưng chưa năm nào không ngóng đợi ngày Tết để lên chuyến xe trở về quê nhà, với tôi, cả năm đã sống nơi đất người thì ngày Xuân được về bên gia đình là hạnh phúc lớn nhất.Cảm giác lâng lâng với muôn vàn cảm xúc khó diễn tả thành lời khi chỉ còn một vài ngày nữa được về quê với những người xa quê như tôi mà nói là một điều mong ngóng suốt cả năm dài tháng rộng. Ngày ngày cha mẹ đang âm thầm già đi, trong khi chúng ta bị guồng quay cuộc sống hiện đại cuốn đi, những khoảng trống cứ thế rộng ra.Có mấy ai đong đếm được công ơn sinh thành của cha mẹ? Có mấy ai biết được còn mấy lần trong đời chúng ta được sum vầy đón Tết cùng cha mẹ mình? Nhiều người xa quê, mỗi năm về với gia đình được một bận, nhưng có những người sống gần bố mẹ, ngay trong cùng thành phố nhưng đến thời gian về ăn bữa cơm đời thường cũng chẳng có.Chúng ta bận đến nỗi không còn thời gian dành cho bậc sinh thành? Có phải như thế không nhỉ? Đôi lúc ngồi trầm ngâm nghĩ lại thì đời người không dài nhưng cũng đâu hề ngắn, chúng ta có đủ thời gian để quan tâm gia đình, để nói những lời yêu thương với người thân, thế tại sao bạn cứ lưỡng lự khi nhấc máy gọi cho mẹ? Tôi vẫn thường hoài nghi và tự vấn chính mình sau những ngày bận rộn để rồi “quên” một cuộc gọi cho mẹ: Liệu còn mấy lần trong đời tôi được đón Tết cùng mẹ? Thế nên Tết là thời gian tôi dành cho gia đình, bên cạnh những người thân yêu sau chuỗi ngày xa quê.  Tạm kếtMỗi người có một quan điểm sống khác nhau, những người 365 ngày quây quần bên gia đình thì kỳ nghỉ Tết họ muốn được đi đây đó, còn những người cả năm dài tháng rộng nơi “đất khách quê người” thì họ chỉ mong Xuân sang để về quê. Thế nên tranh cãi làm gì vì đến cuối cùng có ai tìm được một lời giải thỏa đáng đâu cho câu hỏi Tết nên ở nhà hay đi du lịch xa, đúng không?", "Vẻ đẹp đằm thắm, duyên dáng của Ngọc Hân với tạo hình cô Ba Sài Gòn khiến người xem không thể rời mắt.  Thí sinh Miss Teen gây chú ý vì quá giống Hoa hậu Đại dương  Chuyện chưa kể về gia đình, tình cảm của 3 cô gái xuất sắc nhất Miss Teen 2017", "Chỉ bằng một bức ảnh, những cô gái này nhanh chóng trở thành chủ đề được quan tâm trên mạng và được phong danh xưng “hot girl”.  "Hot girl EDM" được săn lùng sau lễ hội âm nhạc hoành tráng tại Hà Nội  Nữ PG từng gây xôn xao mạng giành giải Á khôi Nông nghiệp 2017  Thiếu nữ tại chùa Hương bất ngờ được phong... "hot girl chèo đò"", "Đó là câu chuyện của Võ Thị Thanh Thảo (sinh năm 1998, đến từ Nghệ An), cô tâm sự rằng có một quãng thời gian lúc học cấp 2 bản thân vô cùng tự ti vì ngoại hình mũm mĩm, đến nỗi Thảo không muốn tiếp xúc với bất kỳ ai.Thanh Thảo đã sống khéo kín như thế những năm THCS, lớn hơn một chút, ý thức được bản thân cần phải trở nên xinh đẹp, cô quyết tâm giảm gần 10 kg và trở nên xinh đẹp, được nhiều người ngưỡng mộ.Nhớ lại thời gian “kinh hoang” đó, Thanh Thảo tâm sự: “Lúc đó em bị mọi người trêu chọc rất nhiều, chỉ biết tủi thân và khóc một mình thôi. Sau đó thì em quyết định phải thay đổi bản thân, em bắt đầu chú ý chăm chút đến ngoại hình, lấy lại vóc dáng cân đối hơn. Giờ em cảm thấy rất hạnh phúc, và điều quan trọng nhất là chúng ta cần phải yêu chính bản thân mình trước đã”.  Cô gái này hiện đang theo học tại Đại học Vinh, cô quan niệm một người phụ nữ hiện đại thì không chỉ có ngoại hình mà cần có học thức. Vì thế Thanh Thảo luôn cố gắng trau dối vốn sống cũng như vốn kiến thức cho mình.Ngoài giờ học thì cô làm mẫu ảnh, học trang điểm vì Thảo có niềm đam mê mãnh liệt với con đường nghệ thuật và cùng xác định trong tương lai sẽ theo đuổi nó.Khi tâm sự với gia đình về ước mơ của mình thì Thanh Thảo vô cùng bất ngờ khi ba mẹ đồng ý cho phép cô tự lựa chọn con đường mình muốn đi.9X xứ Nghệ quan niệm rằng: “Được làm những việc mình thích thì dù khó khăn đến đâu cũng sẽ luôn lạc quan, vui vẻ. Còn buộc mình làm những điều không thích thì dù con đường có bằng phẳng cũng trở nên vô vị, nhạt nhẽo thôi. Thế nên chúng ta hãy cứ làm những gì mà bản thân thực sự đam mê, như thế là hạnh phúc”.Những hình ảnh rạng rỡ của thiếu nữ Nghệ An trong bộ ảnh đón Xuân:", "Dưới thời tiết 15 độ C, nhóm tình nguyện do “Hội đồng hương Hà Tĩnh tại Hà Nội” khởi xướng lặng lẽ ghé thăm người vô gia cư tại Hà Nội, mang tới cho họ những món quà Tết cùng với nụ cười sẻ chia và những câu chuyện ấm tình người.", "Tông màu chủ đạo của bộ ảnh cưới này mang màu trầm, có một chút cổ điển. Đặc biệt, nhờ chụp bằng máy phim nên những cảm xúc vẫn còn ngưng đọng trong từng khoảnh khắc.", "Đằng sau những màn trình diễn ánh sáng và phim 3D tuyệt đẹp trên các tòa nhà là bàn tay tài năng của Nguyễn Hoàng Khôi. Anh đã trình diễn ở chương trình Countdown 2018 - Tòa nhà Bộ Công thương (Hà Nội), lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2017, chương trình kỉ niệm 50 năm thành lập ASEAN, Fashionology Festival 2017, “Xuân Yêu Thương” tại Dinh Độc Lập...", "Khuôn mặt của thiếu nữ đến từ Bà Rịa – Vũng Tàu được nhiều người ví có nét giống ca sĩ Minh Hằng, Ngọc Bình tâm sự rằng mọi người thường gọi cô là Minh Hằng từ những năm cấp 2.Sở hữu đôi mắt to tròn, khuôn mặt xinh đẹp, Nguyễn Thị Ngọc Bình (sinh năm 1995) nhanh chóng nhận được thiện cảm của nhiều người và có lượt tương tác khá cao trên mạng xã hội.Ngọc Bình quan niệm rằng mỗi người có một nét đẹp riêng và không nên so sánh quá nhiều giữa người này và người kia, dù cô cảm thấy rất vui khi được mọi người ví như Minh Hằng nhưng Bình vẫn luôn muốn khẳng định chính bản thân mình.Hiện tại Ngọc Bình đang làm công việc thu ngân, với cô mỗi ngày đi làm đều là những ngày vui vì cô được tiếp xúc với nhiều người, học hỏi thêm nhiều điều từ cuộc sống, nhờ đó cô cũng có thể tự chăm sóc bản thân tốt hơn.  Bật mí về bộ ảnh Xuân này, Ngọc Bình cho biết: “Thanh xuân thì rất ngắn, có thể nhiều năm sau khi nhìn lại thì chúng ta cũng không còn nhớ rằng ở quãng thời gian thanh xuân mình đã như thế nào nên mình muốn lưu giữ lại những khoảnh khắc này. Với lại đây cũng là bộ ảnh đón Tết với mong muốn sang năm mới mình sẽ trưởng thành hơn và hoàn thành những mục tiêu đã đặt ra”.Tết này Ngọc Bình dự định sẽ về nhà, gặp gỡ những người bạn sau cả năm đi làm xa nhau, cùng ôn lại những kỷ niệm và cho phép bản thân được nghỉ ngơi thoải mái.Nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Trung thì chia sẻ: “Bộ ảnh được chụp tại thành phố Vũng Tàu, vì bạn ấy muốn lưu giữ cảm xúc tự nhiên nên máy ảnh chỉ ghi lại thôi chứ không hề có yếu tố diễn, và chụp trong vòng hơn 30 phút mà thôi”.Cùng ngắm nhìn thêm một số hình ảnh xinh đẹp của thiếu nữ có nét mặt tựa ca sĩ Minh Hằng:", "Lập Facebook giả diễn “tuồng” yêu đại gia, tử vong vì bị rắn hổ mang cắn vẫn mải chụp hình, “mượn” ảnh người khác để chỉnh sửa sống ảo,... là những chuyện “chém gió như thật” đình đám nhất mạng xã hội năm 2017 vừa qua.", "Vừa qua, nữ diễn viên 9x Yan My đã cùng ekip đem Tết sớm tới trường Tiểu học Tòng Đậu, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình...  Yan My “Zippo, mù tạt và em” dịu dàng, quyến rũ đón thu sangTrường Tiểu học xã Tòng Đậu, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình là một trường thuộc huyện vùng cao, còn gặp rất nhiều khó khăn. Đa số phụ huynh học sinh là dân tộc thiểu số, điều kiện kinh tế còn gặp nhiều khó khăn vì gia đình các em chủ yếu sống bằng nghề nông nghiệp. Không chỉ bởi giao thông đường bộ mà còn khó khăn bởi ảnh hưởng của thời tiết khắc nghiệt.Nhiều em học sinh không có đủ áo để mặc ấm, không đủ sách vở để lên lớp, bản thân các giáo viên còn nghèo, có những em học sinh dân tộc nhà cách trường 40km nên phải ở nhờ nhà dân và nhà cô giáo chủ nhiệm. Trên những cung đường còn hiểm trở, khó khăn và giá buốt ý, các em nhỏ trường Tiểu học Tòng Đậu vẫn hàng ngày tới lớp, tới trường.", "Một clip được bạn trẻ tại TP Huế thực hiện đưa lên mạng xã hội facebook đầu tháng 2/2018 gần Tết Mậu Tuất đã làm xúc động và lấy đi nước mắt của hàng ngàn người xem.Clip quay tại chợ Đông Ba, một khu chợ cổ lâu đời nhất TP Huế. Một bạn nam trẻ đã hóa trang khuôn mặt trông rất đáng sợ với nhiều vết thương, mụn nhọt, lở loét. Bạn trẻ này đã “vào vai” một người ăn xin bị bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối và đi xin những người nghèo tại chợ này.Những đối tượng mà bạn trẻ hóa trang trên đi xin rất nghèo khổ. Có thể kể đến như người bán vé số, người bán bán bánh dạo, bán chè, thậm chí cả những người ăn xin.Tuy nhiên, “phép màu” đã xảy ra khi hầu hết những người lao động nghèo khổ ấy đều giúp đỡ chàng trai bị bệnh. Người thì cho 2 ngàn đồng nói đi mua bánh mỳ ăn. Người thì cho bánh tiêu và tiền. Người mua bánh giúp và đưa luôn miếng gà rán. Người ăn xin mới xin được 5 ngàn đồng đã không tiếc đưa luôn tờ 5 ngàn đồng cho bạn trẻ hóa trang bệnh tật này.Sau khi thực hiện xong clip, bạn nam hóa trang cùng với bạn thực hiện clip đến tìm lại những người nghèo, giải thích cho họ đây là đóng giả để thử lòng người nghèo tại Huế. Đoàn đã cảm ơn chúc Tết, đồng thời tặng tiền lớn hơn cho những người đã giúp đỡ.Được đưa lên mạng xã hội facebook với tiêu đề “Giả ăn xin thử lòng người nghèo tại Huế”, clip đã được hàng ngàn lượt chia sẻ, hàng ngàn người yêu thích và bình luận.Nhiều ý kiến đã khen không tiếc lời và cực kỳ xúc động trước lòng tốt của người nghèo khổ tại TP Huế khi tình yêu thương giữa con người và con người vẫn nhiều đến thế dù ở hoàn cảnh khó khăn nhất.Được biết thực hiện clip này chủ đạo là bạn Lê Quang Huy – một bạn trẻ khá nổi trên Youtube với nhiều clip về cuộc sống thường ngày tại Huế và nhà báo Định Phước Phòng Văn nghệ và Giải trí Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thừa Thiên Huế.“Thật ra ý tưởng không phải mới mẻ mà chỉ xuất phát từ tấm lòng của mình. Thật ra mình rất thương những người hoàn cảnh như vậy, nên mình muốn xem tấm lòng của họ đối với những người nghèo hơn họ như thế nào.Những người có tấm lòng như vậy thì tôi và các bạn sẽ ghi lại địa chỉ để vài hôm nữa đi thăm và tặng quà tết cho họ”, nhà báo Định Phước chia sẻ về mục đích thực hiện clip thực tế đầy cảm động trên.", "“Doanh nghiệp và người tiêu dùng muốn là bạn đồng hành cần phải tôn trọng nhau. Để làm được điều này doanh nghiệp cần phải tôn trọng quyền được sử dụng những sản phẩm đầy đủ công bố chất lượng, chứng nhận lưu hành; Phía ngược lại, người tiêu dùng cũng cần đánh giá đúng với những doanh nghiệp làm ăn chân chính.” - Hoàng Phi Huyền, CEO Công ty TNHH Mỹ phẩm Huyền Phi.Nếu so với những cường quốc mỹ phẩm của Châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam vẫn là một cái tên nhỏ bé trên bản đồ làm đẹp của thế giới. Thế nhưng, nếu tự nhìn lại lộ trình phát triển trong vòng 5 năm trở lại đây, có thể thấy sự phát triển của ngành mỹ phẩm trong nước đã đạt được những tiến bộ vượt bậc.Thế nhưng, sự phát triển nào cũng đều mang tới những tiến bộ và để lại những bài học để chúng ta cùng nhìn lại và phát triển theo một hướng đúng đắn hơn. Nhân dịp đầu năm mới, chúng tôi có buổi trao đổi với doanh nhân trẻ Hoàng Phi Huyền – một người chọn lựa con đường kinh doanh mỹ phẩm để khám phá một góc nhìn mới từ một người trẻ khởi nghiệp. Xin chào chị Hoàng Phi Huyền, chị có thể chia sẻ cho độc giả đôi điều về lựa chọn khởi nghiệp với lĩnh vực mỹ phẩm hay không?Với tôi, lựa chọn kinh doanh mỹ phẩm để khởi nghiệp là một quyết định táo bạo. Bởi, bản thân thương hiệu Huyền Phi Cosmetics là một thương hiệu mới, ra đời khi thị trường bị bão hòa bởi muôn vàn thương hiệu mỹ phẩm khác nhau. Trước đây, khi trong túi xách các bà, các mẹ chỉ có những thỏi son gió, lọ phấn bông lúa thì giờ đây, trong túi xách của mỗi cô gái lại là những thương hiệu khác nhau. Thị trường bị xẻ nhỏ, thương hiệu Việt không chỉ cạnh tranh với nhau mà còn phải cạnh tranh với hàng hóa ngoại nhập.Nói về thị trường mỹ phẩm trong nước, nhiều người luôn mang một tâm trạng hoài nghi về chất lượng sản phẩm. Để lấy được niềm tin nơi người tiêu dùng hẳn không phải là điều dễ dàng, thưa chị?Tôi cho rằng người tiêu dùng phải là người được biết những thông tin về chất lượng của sản phẩm và đó là quyền lợi họ. Ví dụ, nếu như bạn ra chợ mua đồ thì câu hỏi đầu tiên mà bạn hỏi người bán chính là “Cái này có tốt không?”, “Cái này có ngon không?”. “Ngon” và “tốt” chính là phản ánh về chất lượng của một loại hàng hóa và việc đặt câu hỏi về điều đó chính là bản năng trong mỗi người tiêu dùng. Tôi có thể hiểu được tại sao người tiêu dùng Việt Nam có phần mất niềm tin vào mỹ phẩm trong nước. Bởi, xung quanh họ là biết bao thông tin về mỹ phẩm giả, mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, mỹ phẩm mập mờ chất lượng. Thậm chí, có một thời gian dài, người tiêu dùng hoang mang vì mỹ phẩm chứa corticoid. Corticoid trong y học vốn là một loại thuốc rất quý do có tác dụng chống viêm, chống dị ứng, ức chế hệ miễn dịch. Tuy nhiên, vì những tác dụng phụ nguy hiểm mà ngay trong sản xuất thuốc, chất này cũng được quy định chặt chẽ về hàm lượng chỉ tiêu. Thế nhưng, nhiều loại mỹ phẩm sử dụng thành phần này để làm mịn da, trắng da, xóa mụn nám nhanh chóng dẫn đến hậu quả khôn lường cho người tiêu dùng.Tôi cũng là một người tiêu dùng và cũng hoang mang khi nghĩ về thông tin ấy. Nhưng theo tôi, nếu chỉ vì những điều không tốt đẹp mà tô màu đen cho toàn bộ bức tranh là điều bất công cho những doanh nghiệp kinh doanh chân chính. Nếu một doanh nghiệp sản xuất mỹ phẩm tuân thủ đầy đủ quy định, sản xuất những sản phẩm được công nhận bởi cơ quan y tế nhà nước thì họ nên được nhìn nhận một cách công tâm hơn.Dù vậy, việc kinh doanh mỹ phẩm trong thời gian bão hòa hẳn sẽ gặp không ít khó khăn, thưa chị?Tôi lại có một cái nhìn khác về câu chuyện cạnh tranh. Với tôi, thị trường mỹ phẩm ngày một khốc liệt càng tạo bàn đạp để doanh nghiệp trưởng thành và phát triển. Tôi cho rằng không một ngành nghề nào là dễ dàng để thành công, thành công chỉ đến khi chúng ta bền bỉ theo đuổi nó đến cùng. Tôi còn nhớ thời gian đầu rất khó khăn khi loay hoay giữa việc đưa sản phẩm ra thị trường, làm sao để có được niềm tin của khách hàng vào sản phẩm Việt. Và bản thân tôi cũng đã gặp một sự cố mà cho đến tận bây giờ, tôi vẫn luôn nhắc nhở mình về bài học ấy. Đó là có một lô hàng do sự tách trách của bộ phận in ấn, họ sơ suất không ghi đủ nội dung trên bao bì mà khiến tôi phải thu hồi sản phẩm để làm lại bao bì, có người thì nghĩ đó là chi tiết rất nhỏ vì sản phẩm của tôi đầy đủ giấy tờ lại đang có phản hồi rất tốt trên thị trường, nhưng là một người chủ doanh nghiệp, tôi không cho phép mình dễ dãi.Bất kỳ loại hàng hóa nào muốn đứng vững trên thị trường đều phải chứng tỏ được chất lượng. Chất lượng ấy trước tiên phải thể hiện ở cái tâm làm kinh doanh của doanh nghiệp. Doanh nghiệp không thể quảng cáo sản phẩm tốt trong khi họ không thể tuân thủ những điều bắt buộc vể quy trình sản xuất, công bố sản phẩm. Nếu điều đó xảy ra nghĩa là doanh nghiệp đã lừa dối người tiêu dùng. Người tiêu dùng là những người vô cùng thông thái, họ sẽ chọn những doanh nghiệp làm ăn chân chính thay vì những doanh nghiệp đi ngược lại với quyền lợi của người tiêu dùng.Theo chị, điều gì là quan trọng nhất để người tiêu đồng hành cùng cùng doanh nghiệp?Trước tiên, muốn là bạn đồng hành, chúng ta phải tôn trọng nhau. Để làm được điều này doanh nghiệp cần phải tôn trọng quyền được sử dụng những sản phẩm đầy đủ công bố chất lượng, chứng nhận lưu hành; Phía ngược lại, người tiêu dùng cũng cần đánh giá đúng với những doanh nghiệp làm ăn chân chính. Bên cạnh đó, với tôi có hai điều quan trọng nữa trong kinh doanh mà tôi luôn nhắc nhở bản thân mình. Điều đầu tiên vẫn nằm ở chất lượng mà sản phẩm mang lại. Một sản phẩm tốt sẽ níu chân khách hàng. Điều thức hai chính là ở khâu chăm sóc khách hàng, Nếu chún ta không trân trọng họ như chính bản thân mình thì không thể cùng họ đi được những đoạn đường dài về sau.Cảm ơn chị đã có những chia sẻ với báo, chúc chị một năm mới thành công!", "Khuôn mặt khả ái, mái tóc dài gợn sóng là điểm cộng cho Tăng Thị Ngọc Tuyết, sinh viên ĐH Ngoại thương Hà Nội trong bộ ảnh chào đón Xuân sang.", "Thu Huệ (học sinh đến từ Thanh Hoá) khiến dân mạng phải kinh ngạc vì giọng hát hay “bản năng”, chưa từng qua trường lớp đào tạo. Nhiều người tin rằng Thu Huệ có thể trở thành Anh Thơ thứ hai của mảnh đất xứ Thanh.  Giọng ca của nữ sinh lớp 11 gây “sốt” cộng đồng mạng", "Ngày 8/2, tại trường ĐH Giao thông Vận tải, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam và Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam tổ chức lễ tiễn sinh viên về quê đón tết. Anh Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam cũng có mặt tiễn các bạn sinh viên về quê  đón Tết.Đây là 200 trong số 1000 sinh viên nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, vùng sâu, vùng xa được T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam và Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển sinh viên Việt Nam hỗ trợ vé xe về quê sum vầy bên gia đình trong dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018.Bên cạnh những chiếc vé xe Tết ấm lòng sinh viên nghèo, BTC chương trình còn tặng quà, lì xì cho các em.“Khi được tham gia chuyến xe về quê đón tết hôm nay em thấy rất hạnh phúc và may mắn, tiết kiệm được khoản tiền kha khá trong cuộc sống sinh viên eo hẹp và đặc biệt là rất an tâm không phải lo ngay ngáy ra bến xe chen chúc, căng thẳng”, Nguyễn Hữu Truyền, sinh viên năm thứ nhất, ĐH Giao thông Vận tải, quê ở Can Lộc, Hà Tĩnh chia sẻ.  Từ năm 2013, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam chỉ đạo Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển Sinh viên Việt Nam phối hợp với các tổ chức, doanh nghiệp triển khai chương trình chăm lo tết cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn mỗi dịp tết đến, xuân về.Chương trình chia sẻ và hỗ trợ đối với các đối tượng sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, con em gia đình chính sách, người dân tộc thiểu số; sinh viên nghèo vượt khó học giỏi, sinh viên khuyết tật, ở vùng sâu, vùng xa; sinh viên có gia đình bị ảnh hưởng thiên tai lũ lụt; sinh viên là cán bộ Đoàn, Hội có thành tích tốt đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng, học viện tại TP Hà Nội.Chương trình hướng đến nội dung thiết thực: Tặng vé xe miễn phí về quê, tặng quà tết, thăm hỏi động viên sinh viên không về quê đón tết. Sau 4 năm triển khai chương trình đã huy động được các nguồn lực từ các tổ chức xã hội, doanh nghiệp, hỗ trợ quà tặng trị giá gần 5 tỷ đồng cho gần 8.000 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.    Số tiền này đã được trao đến 34 em sinh viên nghèo, quê ở các tỉnh Quảng Bình đến Quảng Nam. Đây là những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại Phân hiệu đến từ nhiều tỉnh, thành trong cả nước.", "Mừng xuân Mậu Tuất 2018, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam (LHTN Việt Nam) phối hợp với Vietjet tổ chức chuyến bay Chắp cánh yêu thương dành cho thanh niên, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết vào ngày 14/2 (tức 29 Tết ).Chuyến bay khởi hành từ TPHCM đi Hà Nội trên Tàu bay thanh niên mang biểu tượng “Tôi yêu Tổ quốc tôi”. Chuyến bay là món quà ý nghĩa, chắp cánh yêu thương và mang đến nhiều niềm vui, không khí ấm áp cho các thanh niên xa nhà được về quê đón Tết cùng gia đình.Trung ương Hội LHTNV Việt Nam phối hợp với Thành đoàn Tp.Hồ Chí Minh, Tỉnh Đoàn Đồng Nai, Tỉnh đoàn Bình Phước lựa chọn và dành tặng 150 vé miễn phí cho thanh niên công nhân và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn ở tỉnh Nam Định, Thái Bình, Phú Thọ, Tuyên Quang và Thanh Hóa, đang sinh sống, làm việc tại các khu công nghiệp, khu chế xuất và học tập tại các trường đại học trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh, Đồng Nai và Bình Phước. Tại Hà Nội, Ban Tổ chức sẽ bố trí xe đưa thanh niên công nhân, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về tận các tỉnh.Trước đó, tại TPHCM, Trung ương Hội LHTN Việt Nam và Hãng hàng không Vietjet đã ký kết chương trình hợp tác (2018 - 2023). Theo đó, hai bên sẽ cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, thiết thực hướng tới cộng đồng, đặc biệt là các hoạt động an sinh xã hội và các chương trình hỗ trợ, đồng hành với thanh niên, sinh viên.Hàng năm, bên cạnh việc tăng chuyến phục vụ người dân vào các dịp lễ tết với giá vé tiết kiệm nhất, Vietjet luôn duy trì dành tặng các vé miễn phí cho người dân không có điều kiện về quê đón Tết, các chuyến bay cứu trợ, … Những hoạt động xã hội mà Vietjet thực hiện nhằm chắp cánh cho những ước mơ bay, cùng chia sẻ trách nhiệm với cộng đồng.", "Trương Quỳnh Anh có sở thích chụp ảnh và được chụp ảnh. Nhờ gương mặt mang nét lạnh lùng mà cuốn hút, Quỳnh Anh có những bức hình đầy cá tính.  Nụ cười đẹp tựa nắng thu của nữ sinh Hà thành  Nữ sinh 10X đẹp tựa “thiên thần” trong tà áo dài trắng", "Dù tình yêu hạnh phúc hay lỡ phải chia xa thì cũng đừng đặt lên bàn cân so sánh xem ai là người yêu nhiều hơn, bởi bạn sẽ không thể nào phân định được đâu, tin tôi đi.", "Cô gái được biết đến với biệt danh "hot girl ảnh thẻ" Lan Hương ngày càng xinh đẹp và hé lộ tài năng nghệ thuật.  "Búp bê ảnh thẻ" mặt tròn, chẳng sexy mà có gần 400.000 fans  Cô gái bị "săn lùng ráo riết" vì sở hữu ảnh thẻ đẹp mê hồn", "Trước dịp Xuân về, đoàn viên, thanh niên tỉnh Quảng Trị đã tổ chức thay hoa, cát lư hương trên phần mộ của hàng ngàn liệt sĩ tại các nghĩa trang trên địa bàn.", "Chỉ còn hơn 1 tuần nữa đến Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, nhiều người dân Sài Gòn bắt đầu xuống phố để chụp hình. Những thiếu nữ xinh đẹp thướt tha trong tà áo dài tạo dáng bên những cành mai.Phố ông đồ ở góc đường Nguyễn Thị Minh Khai- Phạm Ngọc Thạch, quận 1, TPHCM chỉ mới khai trương nhưng thu hút nhiều người dân đến dạo chơi, chụp hình.Những em bé trong trang phục ông đồ, váy áo xúng xính được ba mẹ dẫn đi ngắm hoa mai. Các thiếu nữ xinh đẹp trong những tà áo dài thướt tha, sắm thêm các phụ kiện và thuê thợ chụp những bộ hình chào đón mùa xuân.", "Miss Teen 2017 Nguyễn Bùi Nam Phương được nhiều người nhận xét sở hữu nét đẹp quý phái, duyên dáng rất hợp với tạo hình Tiểu Long Nữ trong bộ ảnh cổ trang mới đây.  Thí sinh Miss Teen gây chú ý vì quá giống Hoa hậu Đại dương  Chuyện chưa kể về gia đình, tình cảm của 3 cô gái xuất sắc nhất Miss Teen 2017", "Vào ngày hôm qua (5/2), nhiều bạn trẻ đã tìm về Hồ Gươm để chiêm ngưỡng đàn thiên nga mới được thả trên mặt hồ. Dù chỉ được chào đón những “người bạn mới” trong chưa đầy một ngày, song nhiều bạn đã có những trải nghiệm khá thú vị về "loài chim quý tộc" này.  Hà Nội bất ngờ chuyển 12 con thiên nga khỏi hồ Hoàn Kiếm  Ngắm đàn thiên nga tung tăng bơi lội giữa Hồ GươmNgày 5/2, nhiều người dân và du khách bất ngờ khi chứng kiến một đàn thiên nga xuất hiện tại Hồ Gươm (Hà Nội).Đàn thiên nga gồm 12 con bao gồm 7 cá thể thiên nga đen và 5 thiên nga trắng. Được biết đàn thiên nga này được thả thử nghiệm nhằm tạo cảnh quan, điểm nhấn để du khách và người dân tham quan, chiêm ngưỡng.Việc xuất hiện đàn thiên nga ở Hồ Gươm trong ngày 5/2 khiến nhiều người bất ngờ. Bởi thiên nga là loài chim thường sinh sống ở khu vực ôn đới, ít được thả nuôi ở các hồ tại Việt Nam nên nhiều người mới chứng kiến đã khá bỡ ngỡ, nhầm tưởng là... ngan hoặc ngỗng.  Bạn Hà Lê Shin (sinh năm 1994 – Cần Thơ) hào hứng: “Đây là lần đầu tiên mình đến Hà Nội chơi, và lại được chiêm ngưỡng cảnh tượng vô cùng đẹp như thế này. Đặc biệt hơn là khi thời tiết Hà Nội se se lạnh giống châu Âu, nơi “chủ quản” của loài chim thiên nga, rất đã!”Dành một buổi chiều quan sát đàn thiên nga, bạn Thúy Hiền (sinh năm 1992) cho biết: “Trước đây mình mới được biết đến thiên nga qua các câu chuyện cổ tích, không nghĩ lại có ngày được chứng kiến tận mắt, lại có cả thiên nga đen “trong truyền thuyết”.Mình nhận ra đàn thiên nga thích ăn cỏ, tôm cá nhỏ, và luôn di chuyển về những nơi có ánh nắng chiếu vào. Đàn thiên nga đã tạo nên một khung cảnh khá yên bình trên mặt hồ Hoàn Kiếm”.Tuy nhiên, khoảng 22h30 tối cùng ngày, 12 con thiên nga vừa được thả thí điểm tại hồ Gươm đã được đưa lên ô tô để chuyển sang hồ Thiền Quang.", "Nhờ lòng tốt của một phụ nữ sống ở xóm trọ, cùng với sức mạnh của cộng đồng mạng, em Phạm Văn Sang (quê Thanh Hoá) tìm lại được số tiền 17,5 triệu đồng dành dụm về quê ăn Tết. Số tiền này bị Sang đánh rơi ở Tân Thành, Vũng Tàu.", "Các học sinh của trường THCS Ngô Sĩ Liên đã thể hiện niềm đam mê của mình qua vũ điện Nhật Bản – Yosakoi tại Ngày hội ngôn ngữ.  Cô giáo vùng cao dạy học sinh gói bánh chưng ăn Tết  Học sinh trường Lương Thế Vinh mang ước nguyện của thầy Văn Như Cương lên miền núiTiếp nối thành công của mùa trước, chiều ngày 3/2 vừa qua, trường THCS Ngô Sĩ Liên (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã tổ chức “Ngày hội Ngôn ngữ quốc tế - Blossom” với chủ đề “Lễ hội”. Đây là dịp để các em học sinh THCS được hòa mình vào không khí sôi động, đầy màu sắc của những lễ hội văn hóa truyền thống của các đất nước trên thế giới.Chủ đề này đưa người xem, người nghe đến với những lễ hội ý nghĩa, mang đậm bản sắc dân tộc của các quốc gia trên thế giới. Đồng thời Ban tổ chức muốn truyền tải thông điệp đến với các em học sinh: Hãy cố gắng học ngoại ngữ và tạo cho mình thói quen rèn luyện ngôn ngữ của mình.Ngôn ngữ giúp các em bổ sung kiến thức, hiểu biết về nhiều nền văn hóa, lịch sử trên thế giới và chạm đến tri thức của nhân loại. Từ đó giúp các em hình thành nhân cách tốt và phát triển toàn diện.   Nhóm múa Yosakoi của lớp 9A11 đã gây ấn tượng với toàn bộ khán giả khi thể hiện sự sáng tạo của mình với điệu múa yosakoi trên nền nhạc Việt. Đây là cách mà các thành viên trong đội thể hiện thông điệp về tình hữu nghị giữa hai đất nước Việt – Nhật.Với đội hình đông đảo, động tác mạnh mẽ, dứt khoát, trang phục xanh dương nổi bật và nụ cười luôn nở trên môi các thành viên, đội múa lớp 9A11 đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả và cả các thầy cô giáo.Trong khuôn khổ của chương trình, các em học sinh trong trường THCS Ngô Sĩ Liên đã có điều kiện thể hiện tài năng, sự hiểu biết của mình thông qua các hoạt động văn nghệ, trang trí không gian văn hóa, làm các clip giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa các quốc gia sử dụng ngoại ngữ đang học bằng chính ngôn ngữ của quốc gia đó.  Ngoài ra, các em còn làm các món ăn, sản phẩm handmade, tổ chức trò chơi trải nghiệm,… để gây quỹ cho các hoạt động từ thiện, góp phần ủng hộ quà tết cho các học sinh khó khăn trong trường, các trường khác trong quận và thành phố.Ngày hội đã mang đến cho các em học sinh nhiểu cơ hội để cùng nhau chia sẻ phương pháp học tập ngoại ngữ. Qua đó, giúp các em tự tin hơn khi giao tiếp bằng chính ngôn ngữ mình đang được học. Đồng thời, giúp các em rèn luyện, phát triển nhiều kỹ năng mềm quan trọng khác.", "Những ngày qua, đoạn clip ghi lại giọng ca ngọt ngào, ấm áp, tràn đầy nội lực của nữ sinh lớp 11 tại Thanh Hóa khiến cộng đồng mạng phải xuýt xoa, ngưỡng mộ.  Cổ vũ U23 Việt Nam, nữ sinh Việt nổi bật trên báo Trung Quốc và Thái Lan  Nữ sinh 10X đẹp tựa “thiên thần” trong tà áo dài trắngTheo đó, mới đây, một đoạn clip dài gần 2 phút ghi lại chất giọng của nữ sinh Trung học phổ thông đang thể hiện ca khúc “Đường về Thanh Hóa” được đăng tải trên mạng xã hội.Ngay sau khi clip được đăng tải, cộng đồng mạng đã “truy tìm” ra nữ sinh đó là em Phạm Thị Thu Huệ, học sinh lớp 11, trường THPT Dân tộc nội trú Thanh Hóa (đóng trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa).Một giọng ca ngọt ngào, ấm áp và tràn đầy nội lực, đó là cảm nhận của những người nghe sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội.Qua nội dung clip cho thấy, với vẻ ngoài giản dị trong bộ áo đồng phục mùa đông của học sinh, nhưng khi giọng hát em vang lên khiến người nghe phải trầm trồ.Những ca từ của bài hát giới thiệu về các miền quê, những địa danh nổi tiếng của mảnh đất xứ Thanh vang lên và đi vào lòng người qua giọng ca ngọt ngào của Thu Huệ.Ngay sau khi clip xuất hiện trên mạng xã hội đã thu hút người xem, hầu hết những ý kiến, bình luận đều bày tỏ sự ngưỡng mộ trước giọng ca đầy nội lực của Thu Huệ.Clip đã thực sự gây “sốt” cộng đồng mạng với hàng trăm nghìn lượt xem và chia sẻ và hàng nghìn lượt bình luận chỉ sau 2 ngày được đăng tải.Trao đổi với PV Dân trí, thầy giáo Phạm Anh Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Dân tộc nội trú Thanh Hóa, cho biết, em Huệ thể hiện ca khúc “Đường về Thanh Hóa” tại phòng hát của nhà trường. Đây là phòng hát của nhà trường mới được tài trợ hơn một tuần nay, nhằm tạo không gian giải trí cho các em học sinh sau những giờ học căng thẳng.Đồng thời, cũng thông qua đây, nhà trường mong muốn tìm kiếm được những học sinh có năng khiếu âm nhạc, văn nghệ. Cũng theo thầy Toàn cho biết, em Phạm Thị Thu Huệ là học sinh đồng bào dân tộc Thái, ở xã Na Mèo, huyện Quan Sơn (Thanh Hóa).Em Phạm Thị Thu Huệ hiện nay là ủy viên Ban chấp hành Đoàn trường, năng nổ trong mọi hoạt động phong trào, đặc biệt các phong trào văn hóa văn nghệ, em rất thích hát các ca khúc cách mạng, ca khúc truyền thống về quê hương đất nước...Đồng thời, các hoạt động ngoại khóa của nhà trường, Huệ cũng là người tham gia lên kịch bản và dẫn chương trình.", "Xuân Trường dành một tiếng đồng hồ để trò chuyện bằng tiếng Anh với chương trình Talk Vietnam. Đội trưởng của U23 Việt Nam nhận xét: Văn Thanh là biểu tượng của đội, Đức Chinh là vũ công, Đức Huy là người ồn ào...  Ngắm bộ ký họa dàn tuyển thủ U23 Việt Nam cực "chất"  Fans nữ “phát cuồng” vì biểu cảm ngơ ngác đáng yêu của đội trưởng Xuân Trường", "Không phải bỗng nhiên U23 Việt Nam nhận được tình cảm yêu mến nồng nhiệt của giới trẻ. Các chàng trai này đã hội đủ các yếu tổ để trở thành một thế hệ thần tượng mới mà giới trẻ Việt đang khát khao mong chờ.  U23 Việt Nam trở thành thần tượng trong lòng giới trẻ  “Em út” U23 Việt Nam Văn Hậu: “Mẫu bạn gái của em giống anh Quang Hải”", "Nguyễn Duy Cường hiện đang là Tiến sĩ Triết học, giảng viên của trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn - ĐHQG Hà Nội. Không chỉ yêu nghề giáo mà Duy Cường còn có tình cảm đặc biệt với dòng nhạc Bolero.  Tiến sĩ Triết học 9X hát bolero cực hay khiến dân mạng ngỡ ngàng", "Nhằm tái hiện cuộc sống của thanh thiếu niên thời bao cấp, các bạn học sinh trường THPT Yên Hòa (Hà Nội) đã tổ chức đêm “Gala Chào Xuân AMOY 2018: Ký ức Mậu Dịch”. Sự kiện nhằm bày tỏ sự trân trọng của thế hệ trẻ với thế hệ đi trước, dù quá khứ đã lùi xa nhưng vẫn luôn được các bạn trẻ khắc ghi, hoài niệm.", "Lỡ đoán trúng rằng U23 Việt Nam thua U23 Uzbekistan trong trận chung kết, người đẹp Hoàng Hải Thu luôn bị dân mạng rình rập chửi bới. Gần một tuần sau vụ việc, Thu mới có thể ra đường gặp gỡ bạn bè để chia sẻ tâm trạng thấp thỏm trong những ngày qua vì liên tục bị đe doạ.", "Vào những ngày này, đến làng hoa Sa Đéc (TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp) trăm hoa đua nở. Người dân trồng hoa tất bật chuẩn bị đưa hoa về phố, trong khi đó, các bạn trẻ ở nhiều tỉnh miền Tây đổ về, tranh thủ tạo dáng bên hoa, trước khi mùa hoa tết kết thúc.Mấy ngày qua, nhiều bạn trẻ ở các tỉnh miền Tây như Tiền Giang, TP Cần Thơ, Vĩnh Long... đua nhau đến Làng hoa Sa Đéc vui chơi, ngắm hoa và chụp ảnh lưu niệm.Theo ghi nhận của PV Dân trí, tại đây có sẵn nhiều dịch vụ cho thuê trang phục cho các bạn trẻ thỏa sức tạo dáng bên hoa. Các chủ vườn dù công việc đang tất bật lo mùa hoa tết nhưng khi có khách tham quan vẫn vui cười trò chuyện, sẵn sàng nhắc khéo các bạn trẻ tạo dáng quá đà bên hoa...Được biết, ước tính trong những tuần cận tết thế này mỗi ngày có hàng nghìn lượt người đến tham quan, đặc biệt là vào những ngày nghỉ cuối tuần.", "10 năm rồi, thời gian đằng đẵng chảy trôi, bộn bề cuộc sống kéo theo những quên lãng, và giờ đây các chàng trai U23 Việt Nam khiến tình yêu trái bóng tròn, tinh thần dân tộc và lòng tự hào của giới trẻ được hồi sinh mãnh liệt.  “Em út” U23 Việt Nam Văn Hậu: “Mẫu bạn gái của em giống anh Quang Hải”  Cổ vũ U23 Việt Nam, nữ sinh Việt nổi bật trên báo Trung Quốc và Thái Lan", "Phần thể hiện xuất sắc tuyệt phẩm “Mưa đêm tỉnh nhỏ” của Tiến sĩ trẻ Nguyễn Duy Cường trong chương trình "Thần tượng Bolero 2018" đã giúp anh nhận được rất nhiều lời khen ngợi của người hâm mộ.Nguyễn Duy Cường hiện là giảng viên giảng dạy bộ môn Triết học của trường ĐH KHXH&NV- ĐHQGHN. Sinh năm 1991 nhưng Duy Cường đã là một Tiến sĩ của trường.Bên cạnh tình yêu với nghề giáo thì Duy Cường cũng rất đam mê ca hát, đặc biệt là dòng nhạc Bolero. Xuất hiện ở tập 2 của gameshow “Thần tượng Bolero 2018”, nam tiến sĩ đã khiến cả khán phòng cũng như các HLV vô cùng thích thú.  Với ngoại hình sáng giá, giọng hát truyền cảm, Duy Cường đã thể hiện thành công ca khúc “Mưa trên tỉnh nhỏ”, khiến HLV Quang Lê sau khi nghe một vài câu hát đã bấm nút chọn và lên song ca cùng. HLV Ngọc Sơn lên hát cùng khúc cuối và sau khi nghe Cường hát chay cùng mẹ, HLV Như Quỳnh cũng đã bấm nút chọn.Khi biết Duy Cường sinh năm 1991, HLV Quang Lê đã thốt lên: “Quả là âm nhạc không biên giới, Quang Lê cũng không tưởng tượng được một tiến sĩ của một trường đại học mà hôm nay lại mang tình cảm đong đầy vào “Mưa đêm tỉnh nhỏ”. Và thực sự khi chưa biết bạn làm gì, chỉ nghe bạn hát câu đầu thì thấy giọng bạn rất sáng. Thực sự cảm ơn bạn, thán phục công việc bạn đang làm”.HLV Như Quỳnh và HLV Ngọc Sơn cũng dành nhiều lời khen ngợi cho chàng tiến sĩ trẻ, họ ví Cường như một “viên ngọc quý” chưa được mài giũa, thậm chí HLV Ngọc Sơn còn dự báo Duy Cường sẽ là ứng cử viên sáng giá cho ngôi vị quán quân của chương trình năm nay.", "Mới đây trên mạng xã hội đăng tải video chào đón tuyển thủ U23 Văn Đức trở về. Nhưng điều khiến các bạn nữ “phát cuồng” lại là hình ảnh một chàng trai trong bộ cảnh phục đang làm nhiệm vụ với biểu cảm lạnh lùng và khuôn mặt “đẹp như nam thần” chàng trai này nhanh chóng được dân mạng săn lùng.  Tuyển thủ U23 Phan Văn Đức bị "hôn trộm", cộng đồng fan bất bình  Chàng trai đặc biệt “chân đá bóng, tay bán son” của U23 Việt NamChỉ xuất hiện trong khoảnh khắc ngắn ngủi nhưng “nam thần” xứ Nghệ đã khiến hội chị em “mất ăn mất ngủ” vì quá điển trai.Sau đó trang cá nhân của anh chàng điển trai này nhanh chóng được cư dân mạng tìm ra, những hình ảnh đời thường “đẹp không góc chết” khiến các fans nữ thêm xao xuyến.Được biết nhân vật “đốn tim” fans nữ là Lương Văn Tạo, hiện đang là học viên của Học viện An ninh Nhân dân.Tạo cho biết: “Thực sự mình rất bất ngờ khi bản thân lại được sự quan tâm của nhiều người đến thế. Vì hôm đó mình thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh trật tự ở sân bay, mình đang trong kỳ thực tập ở Vinh”.  Vốn là một chàng trai nghiêm túc nên Văn Tạo tập trung thời gian để học tập, rèn luyện bản thân, anh chàng có sở thích đọc sách và khám phá những vùng đất mới. Bởi khi đi đến những nơi khác, gặp những người xa lạ anh sẽ được lắng nghe câu chuyện của họ, cảm thông và yêu cuộc sống này với tất cả nhiệt huyết của tuổi trẻ.Văn Tạo cũng “tiết lộ” rằng hiện tại vẫn đang độc thân. Chính bởi vậy, chàng trai này nhận được rất nhiều “lời hỏi thăm” từ các bạn nữ, điều này khiến anh chàng có phần bối rối, ngại ngùng.Bạn Kim Bình để lại bình luận: “Nhờ có U23 Việt Nam mà chúng ta mới phát hiện ra nhiều bạn nam như thế này”. Nick name Lê Nguyễn thì bày tỏ sự hào hứng: “Tại sao đến bây giờ mới biết trên đời này nam thần thật sự rất gần. Chỉ một nét cười mà xuyến xao cả trái tim”.", "22 Đảng viên trẻ được tuyên dương lần này là những gương mặt trẻ trên địa bàn toàn tỉnh xung kích trên mọi lĩnh vực của đời sống, là tấm gương sáng về học tập, lao động và sáng tạo để các đảng viên trẻ, thanh thiếu nhi và nhân dân tin tưởng, noi theo.Danh sách 22 đảng viên trẻ xuất sắc tỉnh Nghệ An năm 2018:1. Phan Thị Quỳnh Trang -  Bí thư Chi đoàn 55A Sư phạm Ngữ Văn, Chủ tịch HSV trường Đại học Vinh.2. Nguyễn Văn Đức - Bí thư Đoàn xã Quỳnh Tam, huyện Quỳnh Lưu3. Phan Thị Thúy - Bí thư Đoàn xã Hưng Tây, huyện Hưng Nguyên4. Nguyễn Đình Hòa -  Tổ phó Tổ Khoa học Tự nhiên; Giáo viên mônVật Lý, trường THCS Diễn Hải, huyện Diễn Châu.5. Trần Thị Yến -  Bí thư Đoàn xã Sơn Hải, huyện Quỳnh Lưu.6. Lê Bá Nhân - Bí thư Đoàn Cảnh sát Cơ động, Công an tỉnh Nghệ An.7. Trung úy chuyên nghiệp Đặng Thị Minh Khuê - Nhân viên thống kê Ban Cán bộ Phòng Chính trị, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.8. Nguyễn Hồng Hiệp -  Bí thư Chi đoàn Giáo viên Trường tiểu học Tri Lễ 4, huyện Quế Phong.9. Ngô Thị Phương - Bí thư Đoàn xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc.10. Nguyễn Thị Hà - Bí thư Đoàn xã Hợp Thành, huyện Yên Thành.11. Phan Văn Cảnh Bí thư Đảng ủy xã Kim Liên, huyện Nam Đàn. Nguyên Bí thư Huyện đoàn Nam Đàn.12. Kha Văn My -  đảng viên Chi bộ bản Piêng Hòm – xã Phà Đánh, huyện Kỳ Sơn.13. Lương Thị Nga - Phó Bí thư Đoàn xã Châu Hạnh, huyện Quỳ Châu.14. Nguyễn Danh Hiếu - Cán bộ Phòng Chính trị, Cảnh sát PCCC tỉnh.15. Đinh Thị Ngọc Hằng - Lớp trưởng lớp 55A – Giáo dục Chính trị trường Đại học Vinh.16. Nguyễn Đình Toại - Đội trưởng thủ tục, Đồn Biên phòng Cửa khẩu cảng Cửa Lò Bến Thủy.17. Hứa Thị Hoa Mai -  Bí thư Đoàn trường THPT Lê Viết Thuật, TP.Vinh.18. Võ Trọng Phúc - Bí thư Đoàn xã Diễn Phú, huyện Diễn Châu.19. Lê Duy Tuấn Anh -  Lớp trưởng lớp Y6A Đại học Y Khoa Vinh.20. Nguyễn Thị Thu Hà -  Trưởng phòng Dân số - Văn xã kiêm Bí thư đoàn Cục Thống kê tỉnh.21. Trần Nam Thắng -  Giám đốc xí nghiệp 2, Công ty Cổ phần Cơ khí Ô tô Nghệ An.22. Nguyễn Sỹ Nguyên -  Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an tỉnh.", "Tại Nhật Bản, nhiều người Việt sẵn sàng chung tay kêu gọi công lý, các bạn trẻ đứng dưới tuyết ở nơi đông người, các ga tàu lớn, bỏ làm thêm đi kêu gọi xin chữ ký giúp cho bố mẹ bé Nhật Linh.  Nhật Bản khẩn trương chuẩn bị phiên tòa xét xử vụ sát hại bé Nhật Linh  Luật sư nói gì về việc gia đình bé Nhật Linh xin chữ ký đòi lại công bằng cho con?Trao đổi với PV Dân trí, bạn Nguyễn Trang (sinh viên Việt tại Đại học IPU - International Pacific University, Okayama, Nhật Bản) cho biết: “Hiện tại ở Nhật một số du học sinh các trường đại học, trường tiếng và những người sinh sống tại Nhật đang đứng lên kêu gọi xin chữ ký giúp cho bố mẹ bé Nhật Linh. Có người ủng hộ việc ký và cũng có người không ủng hộ chuyện này”.Cá nhân Trang cho rằng, chúng ta không ở trong hoàn cảnh của bố mẹ bé Linh, không thấu được nỗi đau mất con, mất người thân, nên không thể nhận xét rằng đây là chuyện làm đúng hay sai, vậy nên tùy quan điểm và các nhân mỗi người sẽ có cách suy nghĩ khác nhau.Những ai muốn chung tay với bố mẹ bé Linh thì hãy tham gia ủng hộ, còn những ai không cùng suy nghĩ, quan điểm thì không nên nói hay gửi tin nhắn mang nội dung tiêu cực tới bố mẹ bé.Đặng Thục Minh Yến Đặng (sinh viên năm 2 Khoa Quan hệ quốc tế - Trường Đại học Quốc tế Tokyo, Nhật Bản; Phó ban Thông tin Hội Sinh viên Việt Nam tại Nhật) cập nhật tình hình: “Người Việt Nam mình tại Nhật phần đông cũng tích cực vận động chia sẻ và ký tên ủng hộ cho mong muốn của gia đình bé Linh vì mọi người đều rất đau lòng cho bé và thông cảm với gia đìnhPhần khác thì rất cảm thông sẻ chia với gia đình bé, nhưng không ký vì cảm thấy chưa đến thời điểm chữ ký cần dùng đến và cảm thấy yêu cầu bản án tử hình ngay có vẻ chưa được hợp lý.Về phần mình nữ du học sinh Việt buồn và tiếc vì vụ án vẫn chưa có được đáp án rõ ràng để hồi đáp cho gia đình bé Nhật Linh.“Em cảm thấy đau lòng nhiều và ngưỡng mộ gia đình vì anh chị ấy sẵn sàng chiến đấu cho điều anh chị ấy nghĩ là đúng. Tuy nhiên, em cảm thấy chữ ký bây giờ chưa phải là thời điểm thích hợp, vì nghi phạm chưa được luận tội và trở thành thủ phạm, nên ý nghĩa của bản ký hiện tại với em chưa có nhiều.Đồng thời, em không mong muốn áp đặt bản án tử hình lên thủ phạm sau này. Nhưng với những ai cho rằng nghi phạm nên bị tử hình, em hoàn toàn ủng hộ lựa chọn ký của mọi người. Vì đó là lựa chọn của mọi người và em tôn trọng điều đó”, Đặng Thục Minh Yến chia sẻ.Ở một góc nhìn khác, Nguyễn Huyền Trang (du học sinh Việt tại trường ngôn ngữ Human Academy Japanese Language, Nhật Bản) cho biết, qua vụ việc gia đình bé Nhật Linh kêu gọi 50.000 chữ ký phần nào có thể thấy sự đoàn kết chung tay của người Việt ở xứ người.Có những người đã đứng lên, in giấy đến những nơi có đông người Việt và những người Nhật có cảm tình với Việt Nam để xin chữ kí. Có các bạn trẻ đứng dưới tuyết ở các ga tàu lớn, bỏ làm thêm đi kêu gọi.“Em ấn tượng nhất là chị ở trường em đã bỏ cả làm thêm, tự bỏ tiền túi ra đi in màu giấy màu (giấy ở Nhật khá đắt tầm 4.000đ/tờ), rồi in rất nhiều, không chỉ trường em mà còn đến nhiều trường khác phát giấy nhờ mọi người vận động.Người Việt mình khi nghe qua thì đa phần kí ngay, còn hỏi còn giấy không để mang đến chỗ làm thêm, chỗ người quen nhờ người kí vì ai biết/nghe qua câu chuyện cũng xót xa.Còn em khi em nhờ các bạn em người Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc, Indonesia... thì các bạn hỏi rất kĩ, tức là trước khi kí các bạn ấy rất thận trọng. Nhưng nói chung là các bạn ấy cũng rất tức giận khi nghe chuyện này, và mong gia đình bé sớm tìm được công lý.Em thì ngay từ đầu cũng không tin tưởng vào khả năng, sức ảnh hưởng của việc kí này vì pháp luật Nhật rất chặt chẽ”.Xôn xao tranh cãi trái chiềuTrên mạng xã hội, vụ việc bố bé Nhật Linh kêu gọi 50.000 chữ ký để đòi công lý cho con gái bị sát hại đã làm “dậy sóng” cộng đồng người Việt tại Nhật với nhiều ý kiến trái chiều. Đọc bản đơn kêu gọi chữ ký, người Việt tại Nhật hiểu ngay nội dung được viết trong đơn (ủng hộ mức án tử hình đối với nghi phạm chứ không phải đẩy nhanh thời gian xét xử).Vì vậy, bên cạnh nhiều ý kiến ủng hộ mạnh mẽ và kí ngay lập tức thì một luồng dư luận thận trọng đặt câu hỏi, việc ký đơn có phải chúng ta đang gián tiếp giết thêm một người không?Thành viên Nương Bương bình luận: “Biết là thương bé nhưng các bạn đừng vội đưa ra kết luận. Vụ án vẫn còn chờ nhiều thứ, kể cả chờ việc thu thập chữ ký của gia đình bé. Chứ cảnh sát Nhật đã kết án vô tội đâu? Ngay cả vụ người Việt trộm cắp bị bắt, được gần 1 năm rồi đã xử đâu? Mà họ cứ tạm giam, tái bắt rồi giấy tờ nọ kia.Mà tại sao không xử ngay nghi phạm này được, là vì vụ án giết người nó khác vụ trộm cắp ở chỗ, trộm cắp mà có vân tay hình ảnh thì có chối nó vẫn khép tội. Còn giết người, thì bé mất sau khi hắn bỏ đi, hay đã mất khi ở cùng hắn, hay mất lúc hắn vừa rời đi. Vì cái khó đó nên chính cảnh sát cũng bế tắc. Cái này là 1 luật sư người Nhật có phân tích cho mình khi mình hỏi tại sao”.Thành Viên Nguyễn Hữu Bằng cho rằng, người Việt không nên quá bức xúc đòi tử hình một nghi phạm khi chưa có kết luận đầy đủ của cơ quan pháp luật tại Nhật: “Ở Việt Nam tử hình còn đáng sợ. Chứ ở Nhật nơi có tỷ lệ tự sát cao như thế này tử hình thành ra nhẹ hơn cả chung thân”.Trong khi đó, một thành viên khác cảm thán: “Đừng phân vân, do dự gì nữa ạ. Tại sao cùng chung sức hô hào U23 được mà việc chung sức để giúp 1 gia đình, 1 cháu bé lấy lại công bằng lại khiến mọi người phải suy xét. Cảm thấy trái tim thắt lại vì một vài lời nói của một vài người”.Liên quan đến vụ việc, hôm qua (2/2), Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã gặp ông Shigeki Takizaki, Tổng vụ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản, để tiếp tục trao đổi về vụ cháu bé Lê Thị Nhật Linh bị sát hại dã man tại Nhật Bản.Đại sứ cho biết gia đình cháu Nhật Linh đang kêu gọi cộng đồng trong và ngoài nước ký vào bản kháng nghị lên Tòa án tỉnh Chiba, đề nghị xét xử nghi phạm với khung hình phạt cao nhất là tử hình, thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân Việt Nam trong và ngoài nước.Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã yêu cầu các cơ quan thực thi pháp luật của Nhật Bản sớm kết thúc quá trình điều tra và củng cố chứng cứ để có thể đưa nghi phạm ra xét xử công khai và dành cho kẻ gây ra tội ác dã man trên một bản án thích đáng theo đúng các qui định của pháp luật Nhật Bản.", "Phiên chợ Vui Tết diễn ra tại trung tâm triển lãm SECC (quận 7, TPHCM) đang trở thành điểm đến cho các bạn trẻ đến đây chụp ảnh. Nơi đây có khá nhiều “góc Tết” đủ sắc màu làm nên những bức ảnh đầy không khí tết.Từ ngày 31/1 – 4/2/2018 (15 - 19 tháng Chạp) tại Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn –SECC (799 Nguyễn Văn Linh, P.Tân Phú, Q.7, TPHCM) diễn ra Hội chợ Vui Tết – Happy Tet Fair 2018. Lần đầu tiên được tổ chức, Hội chợ thu hút trên 300 gian hàng đến từ các thương hiệu uy tín trong nước và quốc tế đăng kí tham gia với nhiều chương trình hấp dẫn. Chỉ cần đến Hội chợ, khách tham quan sẽ nhận được các phần quà độc đáo; được tham gia rút thăm trúng vàng 9999 mỗi ngày; được vui chơi, giải trí, khám phá ẩm thực, thư giãn trong không gian mát mẻ và hiện đại…Đây là hội chợ Tết truyền thống Việt Nam được quốc tế hoá với các nước có nền văn hoá truyền thống tương đồng như Thái Lan, Đài Loan, Nhật Bản, Hàn Quốc….Do đó, khách tham quan mua sắm sẽ có nhiều lựa chọn các sản phẩm phong phú, thú vị từ 300 gian hàng để sử dụng hoặc làm quà biếu.Các sản phầm đa dạng, phong phú từ bánh kẹo, mứt Tết, thực phẩm khô, đồ handmade,  đặc sản địa phương đến từ các thương hiệu Việt cho tới thức ăn, đồ uống, nông sản, thực phẩm sạch, sữa hữu cơ nhập khẩu, thực phẩm hỗ trợ giảm cân, thanh lọc cơ thể dưỡng da, tóc, thời trang phụ kiện, mỹ phẩm nước hoa, đồ gia dụng, trang trí nội thất...đến từ nhiều quốc gia.Những vị khách yêu thích du lịch ngày Tết thì sẽ được tìm hiểu những chuyến du lịch du xuân, thưởng ngoạn Tết từ các công ty dịch vụ lữ hành…Đến tham quan, các bạn sẽ có cơ hội nhận quà tặng, rút thăm trúng thưởng, mua tour tặng tour, tặng tiền ngay tại hội chợ.Hội chợ Vui Tết – Happy Tet Fair là một trong những hội chợ được đầu tư kỹ về quy mô và quản lý về chất lượng sản phẩm dịch vụnhằm tạo ra một địa chỉ vui chơi, mua sắm Tết chất lượng, an toàn cho người dân thành phố.Bà Thượng Mỹ An, Tổng Giám đốc Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn (SECC)– đơn vị tổ chức Hội chợ này cho biết: “ Với xu hướng tập trung về chất lượng gian hàng cũng như sản phẩm  nên SECC đã cùng các doanh nghiệp tham gia Hội chợ chung tay đầu tư chất lượng cho sản phẩm, trang trí bắt mắt thu hút khách cũng như lên kế hoạch xây dựng các chương trình khuyến mãi, ưu đãi và  cam kết sản phẩm uy tín, chất lượng phục vụ nhu cầu của du khách”.Bên cạnh đó, để  xây dựng  Hội chợ Vui Tết – Happy Tet Fair 2018 không chỉ là nơi mua sắm mà còn tạo nên một điểm vui chơi giải trí mới cho người dân thành phố, SECC cũng đầu tư hàng trăm hoạt động ở các khu vui chơi truyền thống như: các trò chơi Tết xưa, Tết nay; Trình diễn thời trang; Góc ông Đồ; Phố ẩm thực đặc sắc;  Góc chụp hình, thư giãn; Khu trao đổi mua bán hàng đã qua sử dụng…..", "Gia đình bé gái Lê Thị Nhật Linh (10 tuổi, bị sát hại tại Nhật Bản) đang kêu gọi và thu thập chữ ký gửi đến chính quyền Nhật Bản để mong xét xử hung thủ mức án nghiêm khắc.Đã hơn 10 tháng trôi qua, song vụ án sát hại bé Nhật Linh đến nay vẫn chưa thể đưa ra xét xử. Quá trình xét xử kéo dài nguyên nhân chủ yếu là do nghi can Shibuya giữ quyền im lặng và không nhận tội. Cảnh sát điều tra đã thu thập đủ bằng chứng và nộp bằng chứng cho công tố viên.Hiện nay, công tố viên đang xem xét các bằng chứng, bao gồm chứng cứ do cảnh sát thu thập được, phản bác của luật sư bị cáo và lời khai của nghi can. Khi nhận định chứng cứ đã đầy đủ, công tố viên mới chuyển hồ sơ sang toà án để bắt đầu quá trình xét xử.Vụ việc cháu bé Nhật Linh hiện đang bị cơ quan công tố giữ lại để thẩm định và quá trình này có thể mất thời gian dài nếu nghi can một mực không nhận tội, do Nhật Bản rất sợ các vụ án oan, đồng thời quá trình tố tụng ở nước này cũng có nhiều thủ tục phức tạp.", "Càng gần đến Tết Nguyên Đán, chiếc áo dài càng được nhiều gia đình và bạn trẻ lựa chọn làm trang phục diện trong các bộ ảnh đón Tết. Giữa nhịp sống hiện đại hối hả, áo dài tôn vinh những giá trị truyền thống và nét duyên ngầm cho người mặc.Rực rỡ áo dài ngày XuânKhông biết tự khi nào, chiếc áo dài đã trở thành nét đẹp của người Việt, là giá trị truyền thống được giữ gìn qua rất nhiều thế hệ. Xuân về Tết đến, những chiếc áo dài lại tung bay xuống phố, rực rỡ sắc màu và căng tràn sức sống.Những ngày này, đi đâu cũng dễ bắt gặp hình ảnh chiếc áo dài thướt tha trên phố. Bên cạnh những tà áo dài truyền thống, những năm gần đây, áo dài cách tân với họa tiết trẻ trung, quần ôm, tà áo vừa chớm qua gối cho vẻ đẹp cá tính và năng động cũng rất được phái đẹp đón nhận.Không chỉ là trang phục dành riêng cho phái nữ, các em bé cũng vô cùng thích thú khi được mẹ diện áo dài đón Tết. Chị Khánh Vân (Q. Phú Nhuận) cho biết: “Tết là dịp đặc biệt để mình chọn áo dài cho gia đình. Áo dài mang đến không khí thiêng liêng, trang trọng vào dịp Tết. Qua đó, mình cũng muốn để các con gắn kết và cảm thấy gần gũi hơn với các giá trị truyền thống ngay từ khi còn bé.”Trong khi đó, Bích Ngọc (sinh viên) thì cho rằng: “Những ngày sắp Tết em và các bạn hay hẹn nhau mặc áo dài để chụp hình và chia sẻ lên mạng xã hội. Hiếm có trang phục nào mang đến không khí rộn rã và hân hoan vào dịp cuối năm như áo dài.”Chọn áo dài đi chợ TếtĐể có bộ ảnh đậm không khí Tết, các nơi được trang trí rực rỡ và có nhiều hoạt động hưởng ứng Tết thú vị là địa điểm được các bạn trẻ lựa chọn để thực hiện bộ ảnh đón Xuân. Diện áo dài đi chợ Tết, vừa mua sắm các vật dụng thiết yếu cho gia đình, vừa tranh thủ chụp ảnh để có những bức hình rực rỡ giữa khung cảnh tấp nập đông vui của những ngày trước Tết. Nổi bật có thể kể đến khu chợ Tết Spring Bazaar tại Trung tâm thương mại SC VivoCity Q.7 hiện đang diễn ra đến ngày 11/2.Được nhiều gia đình và bạn trẻ “rỉ tai” nhau, SC VivoCity đang là điểm đến được đông đảo khách mua sắm yêu thích. Đến đây, mọi người sẽ được thoải mái chụp hình áo dài thật đẹp với vườn hoa bồ công anh khoe sắc, linh vật ngày Tết, Thần Tài dễ thương hay chợ Tết náo nhiệt và đậm sắc màu với hoa mai, câu đối, liễn chúc Tết…Không chỉ vậy, SC VivoCity còn có nhiều hoạt động mang đậm không khí Tết truyền thống như: Biểu diễn múa lân lên Mai Hoa Thung vào Mùng 2 Tết (17/02/2018) hay những chương trình hấp dẫn không thể bỏ qua như: Xiếc, múa rối nước (từ mùng 3 đến mùng 5 Tết). Chương trình múa rối nước trong nhà với các vở mang đậm không khí Tết Nguyên Đán như Múa rồng, Loan phụng, Lân tranh cầu, Múa tứ linh… mở cửa miễn phí cho khách tham quan là nét độc đáo chỉ diễn ra tại trung tâm thương mại sôi động bậc nhất quận 7 này.Để tăng thêm niềm vui cho các gia đình dịp Tết Mậu Tuất tại SC VivoCity, khi mua sắm với hoá đơn từ 1 triệu đồng trở lên, khách hàng có ngay cơ hội tham gia rút thăm trúng thưởng với tổng giá trị lên đến hơn 1,2 tỷ đồng. Cơ hội được nhân đến ba lần khi thanh toán bằng Thẻ tín dụng HSBC. Cụ thể, chương trình diễn ra từ nay đến hết ngày 28/2/2018 với các giải như sau:Giải Nhất: Xe hơi Crossover Nissan Xtrail 2.5 SV trị giá 1.113.000.000 đồngGiải Nhì: Ghế massage Ogawa Smart Edge trị giá 90.000.000 đồngGiải Ba: Ghế massage Gintell DeVano S trị giá 39.999.999 đồngThông tin chi tiết và thể lệ chương trình khách hàng vui lòng truy cập: http://scvivocity.com.vn/vui-sam-tha-ga-lai-oto-ve-nha/", "Trước thềm Tết nguyên đán 2018, Tỉnh đoàn Quảng Trị tổ chức chương trình “Xuân biên giới – Tết nghĩa tình” tại xã Hướng Việt, huyện Hướng Hóa. Hàng trăm phần quà đã trao đến tận tay các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trước dịp Xuân về.", "Bùi Thị Thu Thảo, vận động viên duy nhất được bầu chọn là 1 trong 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu nhờ thành tích thi đấu ấn tượng trong năm 2017.  Vinh danh 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu 2017  Nam sinh trả lại 320 triệu đồng được vinh danh Gương mặt trẻ Thủ đô 2017", "Ngưỡng mộ tinh thần chiến đầu quả cảm của thầy trò U23 Việt Nam, họa sĩ trẻ Phạm Bảo Hòa ở Quảng Bình đã vẽ chân dung thầy trò Park Hang Seo cực "chất".  Chàng trai đặc biệt “chân đá bóng, tay bán son” của U23 Việt Nam  Sở thích, quá khứ cầu thủ U23 Việt Nam được fans nữ quan tâm sát saoNhững bức tranh chân dung của Hòa được vẽ bằng bút chì, thu hút người xem khi thể hiện được thần thái, sức trẻ, tự tin của từng cầu thủ trong đội tuyển U23 Việt Nam.Là một fan hâm bộ đá bóng, Hòa đã ấp ủ vẽ bộ tranh tặng các cầu thủ từ đợt SEA Games 29 nhưng chưa có thời gian. Đến khi Việt Nam bước vào giải U23 Châu Á với những hành trình đột phá, đã tạo cảm hứng và động lực để cậu quyết tâm thực hiện bộ tranh.Hòa xem đây như một lời tri ân của người hâm mộ đến HLV Park Hang Seo và các cầu thủ, là một món quà nhỏ để các cầu thủ tiếp tục phát huy, nỗ lực cho thể thao nước nhà.Mỗi bức tranh, Hòa vẽ chỉ mất 1 - 1,5 tiếng đồng hồ nhưng mất khá nhiều thời gian để tìm hình của các cầu thủ. Đặc biệt, cầu thủ Phan Văn Đức, cậu phải lục tung trên mạng để tìm được những bức ảnh để có thể “bắt nét" khi vẽ.Hòa bày tỏ, đây là bộ tranh mình vẽ tặng đội tuyển U23 Việt Nam. Thế nên cậu rất mong, nếu có dịp sẽ gửi tặng tận tay đến các cầu thủ như một món quà về tinh thần.Mời độc giả nhìn bộ tranh của Bảo Hòa cùng đọc tên thần tượng để biết mình có phải là fan của U23 không nhé:", "Ngày 1/2, Tỉnh đoàn Kon Tum tổ chức Lễ xuất quân “Hành trình về nguồn” nhân kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 – 3/2/2018) và 105 năm ngày thành lập tỉnh Kon Tum, với sự tham gia của hơn 200 đoàn viên thanh niên tiêu biểu.Trong 3 ngày (từ ngày 1 đến 3/2), hơn 200 đoàn viên xuất phát từ thành phố Kon Tum, đi qua huyện Đăk Hà, Đăk Tô và điểm đến cuối cùng là Khu Căn cứ địa cách mạng Măng Ri, huyện Tu Mơ Rông (tỉnh Kon Tum).Qua các địa điểm, các đoàn viên thanh niên tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, đạo lý “uống nước nhớ nguồn”: dâng hương, dâng hoa, viếng nghĩa trang liệt sĩ; tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng; tổ chức diễn đàn “Tuổi trẻ Kon Tum tiếp bước cha anh”, tổ chức sân chơi an toàn giao thông cho các em thiếu nhi; khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho 500 người dân; tổ chức chương trình nghệ thuật với chủ đề “Tự hào tiến bước dưới cờ Đảng”…Phát biểu tại lễ xuất quân, thay mặt lãnh đạo tỉnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum Trần Thị Nga ghi nhận và biểu dương những việc làm hết sức ý nghĩa của các cấp bộ Đoàn - Hội trên địa bàn tỉnh trong thời gian qua.Bà Trần Thị Nga đề nghị Ban tổ chức thực hiện tốt các nội dung đã đề ra, đảm bảo chất lượng, an toàn tuyệt đối cho các thành viên tham gia; mong muốn đoàn viên, hội viên thanh niên cần tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, xung kích, tình nguyện và sức trẻ của thanh niên, tích cực tham gia thực hiện các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa”, “uống nước nhớ nguồn” nói riêng và nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.", "Ngay tại nhà mình ở Nghệ An, tiền vệ Phan Văn Đức của U23 Việt Nam bị một fan nữ hôn trộm. Đáng nói là cô gái hôn trộm còn đem khoe clip "chiến tích" lên mạng xã hội. Chính điều này đã làm cho cộng đồng người hâm mộ thêm bất bình.  Vén bí mật về cô gái bạo gan "lừa" nắm tay thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Sự đoàn kết của các cầu thủ U23 Việt Nam không chỉ thể hiện trên sân bóng mà còn ở cách chọn bạn gái giống hệt nhau!  Sở thích, quá khứ cầu thủ U23 Việt Nam được fans nữ quan tâm sát sao  Đọ sắc bạn gái xinh đẹp của một số cầu thủ U23 Việt Nam", "Tối ngày 31/1, trong chương trình đêm nhạc từ thiện “Góp yêu thương” tại Thanh Hóa, chiếc áo do thủ thành Bùi Tiến Dũng có chữ ký của các tuyển thủ U23 Việt Nam trao tặng đã được đấu giá thành công, nhằm quyên góp ủng hộ người dân ở các huyện miền núi nghèo xứ Thanh.  Lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng với người hâm mộ thu hút 1,4 triệu lượt cảm xúc  Cười nghiêng ngả "ảnh cưới photoshop" của nữ CĐV với thủ môn Bùi Tiến DũngChương trình do ban liên lạc sinh viên Thanh Hóa trên toàn quốc thực hiện, dưới sự bảo trợ của Hội liên hiệp thanh niên tỉnh Thanh Hóa. Đặc biệt, tại đêm giao lưu còn có sự góp mặt của khách mời là trung vệ đội tuyển U23 Việt Nam Lê Văn Đại.Trung vệ Lê Văn Đại là một trong ba tuyển thủ U23 Việt Nam, quê Thanh Hóa, anh vừa cùng hai anh em Bùi Tiến Dũng và Bùi Tiến Dụng trở về quê từ vòng chung kết U23 châu Á năm 2018 tổ chức tại Trung Quốc.Tại chương trình đêm nhạc từ thiện “Góp yêu thương”, ban tổ chức đã tiến hành đấu giá chiếc áo của thủ thành U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng. Chiếc áo có chữ ký của nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam do thủ thành Bùi Tiến Dũng trao tặng chương trình, đã được một cá nhân đấu giá 30 triệu đồng.Ngoài ra, bức tranh phật của họa sĩ Trần Hiệu được đấu giá 4 triệu đồng và bức tranh vân tay được đấu giá 1 triệu đồng. Tại chương trình, trung vệ Lê Văn Đại đã thay mặt thủ thành Bùi Tiến Dũng trao chiếc áo cho đại diện người trúng đấu giá.Qua chương trình, ban tổ chức đã quyên góp được gần 100 triệu đồng tiền mặt và hiện vật. Đông ấm xứ Thanh là một chương trình tình nguyện hàng năm của Ban liên lạc sinh viên Thanh Hóa 3 miền tổ chức.Mục đích của chương trình “Đông ấm xứ Thanh” là nhằm san sẻ phần nào sự khó khăn, thiếu thốn của các bản làng nơi vùng biên giới xứ Thanh. Đồng thời, tạo một hình ảnh tốt đẹp của sinh viên, con em Thanh Hóa hiện tại đang học tập, công tác, làm việc trên mọi miền Tổ quốc, phát huy tính đoàn kết của sinh viên xứ Thanh bằng những hoạt động có ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc.Đối tượng của chương trình hướng tới là nhân dân các huyện nghèo thuộc khu vực miền núi của tỉnh Thanh Hóa. Qua nhiều năm tổ chức, chương trình đã tạo được những thành công nhất định, nhiều hạng mục hỗ trợ bà con nhân dân vùng khó khăn đã được thực hiện.Năm nay, chương trình sẽ về trao quà tại 2 xã đặc biệt khó khăn là Yên Khương và Giao Thiện, thuộc huyện miền núi Lang chánh của tỉnh Thanh Hóa vào ngày 9/2/2018.", "Nói đến Nguyễn Phong Hồng Duy trong vai trò tiền vệ U23 Việt Nam tại giải châu Á vừa qua thì ai cũng biết. Nhưng một “ông chủ” Hồng Duy dễ thương chăm chỉ bán son thì không phải ai cũng biết...  Sở thích, quá khứ cầu thủ U23 Việt Nam được fans nữ quan tâm sát sao  Duy Mạnh U23 Việt Nam hội đủ tiêu chuẩn “bạn trai quốc dân”Hồng Duy dù không trực tiếp ghi bàn thắng nào ở trận bán kết và chung kết giải U23 châu Á nhưng những dấu ấn mà cầu thủ số 7 của U23 Việt Nam để lại trong lòng người hâm mộ lại cực kỳ đậm nét.Người hâm mộ ấn tượng với Duy bởi những pha lên bóng tốc độ có tính đột biến, khả năng đi bóng lắt léo cũng như những tình huống đánh biên cực kỳ hiệu quả. Nhưng thế vẫn chưa phải là tất cả bởi Hồng Duy còn làm được nhiều hơn thế.  Ngoài đá bóng, Hồng Duy còn nổi tiếng với nghề tay trái là bán hàng online. Giống như cái tên của mình, Hồng Duy có hẳn một “cửa hàng” online chuyên bán son, mặt nạ phục vụ chị em phụ nữ mang tên Pinky.Trên trang cá nhân của mình, Duy rất chăm chỉ đăng bài bán hàng, thậm chí các nữ CĐV theo dõi chàng cầu thủ còn phát hiện có lần trước giờ thi đấu Duy vẫn có thể “tranh thủ” đăng bài được. Tuy nhiên, sau đó Hồng Duy đã đính chính là do nhờ nhân viên đăng bài hộ.Bán hàng có duyên là một chuyện, anh chàng này còn lôi kéo được cả đồng đội của mình yêu thích thương hiệu “mặt nạ chanh dây”. Câu chuyện bắt nguồn từ một bài đăng trên Instagram của Hồng Duy, ngay sau đó các fan đã tìm ra dòng bình luận ngắn ngủi của đội trưởng Xuân Trường: “Có mask chanh dây không?”  Làn sóng “đòi mua” bằng được mặt nạ chanh dây vì câu hỏi của Xuân Trường rộ lên. Người thì muốn mua vì biết người bán cũng rất chăm đắp mặt nạ mỗi ngày nên da đẹp, người thì muốn có “có mặt nạ đôi” với Xuân Trường.Trước sự nhiệt tình của hội chị em, Hồng Duy sau đó cũng đã phải lên tiếng giải thích rằng anh không bán mặt nạ chanh dây. Lý do là vì Xuân Trường biết Hồng Duy thích chanh dây nên đã cố tình trêu đùa. Dù đã được giải thích nhưng chị em vẫn quyết tìm bằng được loại mặt nạ do Xuân Trường “giới thiệu” này.Không dừng lại ở đó, hội chị em còn khâm phục chàng cầu thủ số 7 bởi anh quá chăm chỉ và quá có tâm với công việc bán hàng. Nhiều người còn ví von đây chính là tình yêu thứ hai của Duy.Trước khi lên máy bay, trong máy bay, xuống máy bay và ngay khi đang diễu hành anh chàng vẫn miệt mài đăng bài bán hàng…", "Vốn dĩ cả hai đều có niềm đam mê mãnh liệt với bóng đá nên cặp đôi này đã quyết định chụp ảnh cưới vào thời khắc mọi người dân đều hướng về các tuyển thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết U23 châu Á vừa qua.  Cổ vũ U23 Việt Nam, nữ sinh Việt nổi bật trên báo Trung Quốc và Thái Lan  Vén bí mật về cô gái bạo gan "lừa" nắm tay thủ môn Bùi Tiến DũngCặp đôi này là Nguyễn Thị Thanh Duy (sinh năm 1995) và Nguyễn Duy Khánh (sinh năm 1993), cùng đến từ TP HCM. Bộ ảnh của cặp đôi này nhanh chóng nhận được sự quan tâm, chúc phúc từ phía cộng đồng mạng, có thể nói rằng đây chính là bộ ảnh “để đời” đối với đôi bạn trẻ.Thanh Duy tâm sự: “Thú thật là hôm đó hai đứa lên Đà Lạt để chụp ảnh cưới theo như lịch dự kiến từ trước, thì ngày đó trùng với ngày U23 Việt Nam bước vào trận chung kết nên cả ekip và tụi mình cùng đi xem, cổ vũ cho đội nhà.Khi đến quảng trường, không khí hân hoan, rạo rực nên cả hai quyết định chụp ảnh cưới vào thời khắc đó để lưu giữ những cảm xúc đặc biệt”.  Được biết cô dâu, chú rể quen nhau trong quán ăn của ba mẹ Duy Khánh, run rủi thế nào họ lại có được liên hệ và chuyện trò cùng nhau. Tình yêu cũng cứ thế đến một cách tự nhiên!Cho đến thời điểm này thì cặp đôi đã yêu nhau được gần 5 năm, họ cùng nhau vượt qua những khó khăn, thử thách để gìn giữ và vun vén cho hạnh phúc lứa đôi. Thanh Duy cho hay cô bày tỏ quan điểm rằng yêu trên 5 năm mà không cưới thì dễ đổ vỡ khiến anh chàng Duy Khánh phải ngay lập tức ngỏ lời cầu hôn.Bộ ảnh đặc biệt này được nhiếp ảnh gia Truc Chuot ghi lại: “Lúc đó không khí đông vui nên ekip bàn bạc cùng cô dâu chú rể để thực hiện những cảm xúc vô cùng đáng nhớ của một ngày vô cùng ý nghĩa”.Thanh Duy cho biết những bức hình ý nghĩa này được chụp chỉ trong vòng một buổi chiều tại quảng trường Đà Lạt. Cả hai sẽ về chung một nhà vào tháng 3 sắp tới.", "Báo chí quốc tế khen ngợi Võ Ngọc Trân có nụ cười tỏa nắng, khuôn mặt xinh đẹp thu hút mọi ánh nhìn, đặc biệt là khi Trân diện trang phục áo cờ cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.  Thiếu nữ xinh đẹp sở hữu thân hình quyến rũ "vạn người mê"", "Nữ giảng viên trường ĐH Sư phạm Nghệ thuật TƯ - Lương Giang cũng là nữ chính của bộ phim truyền hình “Hoa cỏ may 3” phát sóng trên truyền hình thời gian qua. Cô vừa thực hiện bộ ảnh thời trang trẻ trung và năng động chuẩn bị đón Xuân.Nhiều người vẫn nói Lương Giang có “nhiều tay” quá, ngoài công việc chính là giảng dạy tại trường ĐH Sư phạm Nghệ thuật TƯ, nghề diễn viên cũng đem lại nguồn thu nhập chính cho Giang. Mới đây nhất, cô đảm nhiệm vai nữ chính trong phim truyền hình Hoa cỏ may phần 3 (đạo diễn Lưu Trọng Ninh).Ngoài ra, hội họa cũng trở thành công việc thường ngày của cô. Ngoài sáng tác và quản lí phòng tranh, cô cũng dạy vẽ cho các em thiếu nhi. Với vẻ đẹp dịu dàng, Lương Giang cũng là một trong số những cô giáo gây “bão” mạng xã hội.Trong bộ ảnh mới, cô chọn phong cách thời trang trẻ trung và năng động đón Xuân", "Chạy xe ôm chở khách, gặp khách bỏ quên 320 triệu đồng, Vũ Huy Cảng quyết tìm khách trả lại tiền. Hành động đẹp này giúp em trở thành 1 trong 10 Gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu năm 2017.", "Trên fanpage, group dành riêng cho các chị em hâm mộ U23 Việt Nam, rất nhiều thông tin thú vị về đời tư, quá khứ của các cầu thủ được hé lộ. Bên cạnh đó, các chị em còn ra sức bảo vệ thần tượng là các "soái ca U23" khi gặp phải dư luận trái chiều.  Duy Mạnh U23 Việt Nam hội đủ tiêu chuẩn “bạn trai quốc dân”  Đặt lên bàn cân độ "đỏm dáng" của các tuyển thủ U23 Việt Nam", "Tiền vệ Đỗ Duy Mạnh không chỉ đẹp trai mà còn biết chăm sóc bạn gái, rất dịu dàng và luôn nhớ ngày kỉ niệm tình yêu. Anh thậm chí còn chịu khó mang đồ ăn khuya cho bạn gái và làm người mẫu cho bạn gái bán đồ online. Đó là lí do Duy Mạnh trở thành "bạn trai quốc dân" trong mắt nhiều fan nữ.  Đặt lên bàn cân độ "đỏm dáng" của các tuyển thủ U23 Việt Nam  Thủ môn dự bị U23 Việt Nam đẹp trai không kém gì Bùi Tiến DũngĐỗ Duy Mạnh sinh ngày 29/9 tại Hà Nội. Duy Mạnh được đào tạo và thi đấu trong màu áo CLB Hà Nội. 3 năm qua, Duy Mạnh luôn có suất trong đội hình của U23 cũng như được gọi lên ĐTQG.   Thường xuyên đăng ảnh bạn gáiCũng như nhiều bạn trẻ thời nay, Duy Mạnh thể hiện "chủ quyền tình yêu" bằng cách thường xuyên chia sẻ hình ảnh hạnh phúc của hai người.", "Đừng nhìn mãi về phía quá khứ xa xôi ấy nữa, nếu em cứ khắc khoải vì điều xưa cũ thì sẽ chẳng ai có thể bước vào trái tim em, cô đơn cứ thế bủa vây...", "Sau Hồng Duy, các fans đã phát hiện ra Công Phượng, Quang Hải, Đức Chinh và cả thủ thành Bùi Tiến Dũng cũng rất biết cách trau chuốt hình ảnh và “điệu” không kém đồng đội.  Không phải Hồng Duy, Công Phượng mới là cầu thủ “điệu” nhất U23 Việt Nam?  Vén bí mật về cô gái bạo gan "lừa" nắm tay thủ môn Bùi Tiến DũngCũng trong khoảng thời gian này, dân mạng còn tìm thấy clip thủ môn Tiến Dũng đang chọn đồ, phối đồ sao cho hợp thời trang. Clip này cho thấy, Tiến Dũng cũng chú ý đến ngoại hình chẳng kém gì các đồng đội của mình", "Những tưởng Hồng Duy mới là anh chàng thích làm đẹp nhất đội tuyển U23 Việt Nam nhưng có vẻ như Công Phượng cũng mê làm đẹp khi dân mạng bắt gặp hình ảnh tiền đạo này... đánh son.  Vén bí mật về cô gái bạo gan "lừa" nắm tay thủ môn Bùi Tiến Dũng  Lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng với người hâm mộ thu hút 1,4 triệu lượt cảm xúc", "Với chiều cao 1m86, thủ môn dự bị Nguyễn Văn Hoàng còn cao hơn Bùi Tiến Dũng 5cm, nhưng anh cũng hơn Dũng tới 2 tuổi. Nhưng không biết giữa hai thủ thành này, ai đẹp trai hơn?  Vén bí mật về cô gái bạo gan "lừa" nắm tay thủ môn Bùi Tiến Dũng  Fans nữ “phát cuồng” vì biểu cảm ngơ ngác đáng yêu của đội trưởng Xuân Trường", "“Leader không nhất thiết phải là người giỏi nhất, nói nhiều nhất, quyền lực nhất, mà là người có cái đầu lạnh và trái tim nóng,...”, suy nghĩ đầy ấn tượng của Nguyễn Kim Huy về Lương Xuân Trường dẫn đến quyết định vẽ chân dung chàng đội trưởng của U23 Việt Nam này.", "Cô gái bất ngờ hỏi thủ môn Bùi Tiến Dũng” "Soái ca! Em tặng cái này cho anh nhé?". Tiến Dũng “ngây thơ” đáp “Ừ”. Và chỉ trong chớp mắt, anh bị cô lừa mất... một cái nắm tay ấm áp.  Hình xăm trên cánh tay của tuyển thủ U23 Quang Hải thể hiện điều gì?  Lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng với người hâm mộ thu hút 1,4 triệu lượt cảm xúc", "Hai ngày cuối tuần vừa qua là hai ngày hội, người người nhà nhà hòa chung không khí bóng đá tưng bừng. Trong đó, rất nhiều bạn trẻ đã chọn các cụm rạp CGV để trải qua những phút giây hạnh phúc đó.Tại 46 cụm rạp CGV có chương trình tường thuật trận chung kết U23 Việt Nam, các fans hâm mộ có mặt từ rất sớm để nhận phụ kiện và cổ vũ hết mình. CGV Sư Vạn Hạnh (TP.HCM) khai trương trong dịp này cũng rực đỏ màu cờ Tổ Quốc từ các khán giả trẻ đến đây tham gia chương trình tặng bắp khổng lồ và xem phim miễn phí… CGV Sư Vạn Hạnh: Khi bắp khổng lồ nhuộm màu cờ đỏCó mặt tại CGV Sư Vạn Hạnh vào những ngày khai trương mới thấy hết sự hứng khởi của các bạn trẻ khi lần đầu tiên được nhìn thấy và sở hữu hộp bắp gia truyền khổng lồ, to bằng mấy chục hộp bắp thông thường. Bạn Mai Tấn Tài (sinh năm 1999) hào hứng: “Đọc thông tin CGV tặng bắp khổng lồ trên facebook, em ngay lập tức đến xem thế nào. Đúng là khổng lồ thật chị ạ, khổng lồ lần đầu tiên em thấy trong đời”.Các bạn trẻ rất được ưa thích trên mạng xã hội như Cris Phan, Thủy Nguyễn (Ribi Sachi), Thúy Kiều (FapTV) cũng rất hào hứng với hộp bắp “bự nhất Sài Gòn” mà CGV Sư Vạn Hạnh tặng cho 100 khách hàng may mắn trong hai ngày khai trương. Hot girl Thủy Nguyễn rủ rê friends list: “Nhanh nhanh đến CGV Sư Vạn Hạnh dự khai trương để nhận nùi quà hấp dẫn nhất SG này đi nào! Bắp bự nhất SG, xem phim miễn phí duy nhất tại SG và quá trời quà tặng truất lừ ấy”.Đúng như Thủy Nguyễn khẳng định, ngoài phần bắp khổng lồ “vạn người mê” thì những suất chiếu phim miễn phí tại đây lúc nào cũng nườm nượp khán giả xếp hàng. Những phần quà là gối ốm, dép tông… dành tặng các khách hàng mua vé xem phim cũng khiến khán giả trẻ thích thú.Tọa lạc tại Tầng 6, Trung tâm thương mại Vạn Hạnh (Số 11 đường Sư Vạn Hạnh, P.12, Q.10, TP.HCM) CGV Sư Vạn Hạnh “lớn nhứt Sài Gòn” với quy mô 9 phòng chiếu hiện đại cùng 2.071 ghế ngồi tiêu chuẩn quốc tế sẽ là địa điểm hẹn hò, giải trí lý tưởng dành cho các tín đồ yêu điện ảnh tại Sài Gòn.Chương trình quà tặng kéo dài một tháng tại cụm rạp này vẫn còn tiếp diễn, các bạn trẻ còn chần chờ gì nữa mà không đến với CGV Sư Vạn Hạnh “bự nhứt Sài Gòn” để chứng tỏ tình yêu điện ảnh cuồng nhiệt và nhận quà tặng. Tham khảo chi tiết tại đây Cuồng nhiệt theo từng bước chân U23 trong trận chung kếtKhông khí tại 46 cụm rạp CGV có tổ chức tường thuật trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan cuồng nhiệt ngay từ khi trái bóng tròn chưa lăn. Hàng trăm cổ động viên đã có mặt tại rạp từ rất sớm, nhận các phụ kiện cổ vũ, giúp nhau dán cờ Tổ Quốc, đeo băng đô trên mặt... Ở đâu, sắc đỏ và cờ Tổ Quốc cũng ngập tràn.Đến khi trái bóng chính thức lăn thì không từ nào có thể diễn tả được sự cuồng nhiệt của các cổ động viên áo đỏ trong rạp chiếu. Hàng trăm con người cùng hú hét, vỗ tay theo từng đường bóng. Hàng trăm đôi mắt chăm chú nhìn lên màn hình, như muốn đuổi theo từng bước chân của 11 chàng trai quả cảm trên sân…Đúng như những gì hot boy Cris Phan hào hứng khoe trên facebook cá nhân: “Việt Nam vô địch, anh em muốn đi xem ở đâu? Tới rạp CGV gần nhất, để cùng xem trận đấu vô tiền khoáng hậu, chấn động năm châu, vang dội địa cầu của U23 Việt Nam chiều nay đêêêee... Màn hình rộng, âm thanh đỉnh cao, ghế nệm êm ái và bắp chiên bơ nóng hổi...CGV chơi lớn, chiều nay trực tiếp tại 46 cụm rạp trên toàn quốc trận cầu sinh tử này”, những khán giả trẻ có mặt tại các rạp chiếu của CGV đều khẳng định: đây là chỗ xem bóng đá quá hấp dẫn. Một CĐV nam thều thào ngay sau trận đấu vì khản giọng: “Màn hình rộng, âm thanh đỉnh cao khiến không khí trong rạp sôi lên, sống động và cuồng nhiệt như tại SVĐ Thường Châu. Đặc biệt, ghế ngồi êm ái và bắp nước nóng hổi thì SVĐ Thường Châu cũng không bằng”.Với thiết kế sang trọng, các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, theo đúng gu của người trẻ, dễ hiểu tại sao cụm rạp CGV luôn là lựa chọn hàng đầu của những người trẻ yêu điện ảnh, giúp họ có những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt và đẳng cấp.", "Với trang phục áo dài trắng và đồng phục thanh lịch, bộ ảnh kỷ yếu cuối cấp của tập thể lớp 12A7, niên khoá 2015-2018 trường Trung học phổ thông thực hành Cao Nguyên thành phố Buôn Ma Thuật vẫn đẹp giản dị, trong sáng đúng lứa tuổi.  Kỷ yếu đậm phong cách “Tháng năm rực rỡ” của học sinh Sài Gòn  Thú vị bộ ảnh kỷ yếu mang màu xanh áo lính của học sinh Nghệ An", "Bức ảnh hậu trường buổi chụp ảnh cho thấy vóc dáng “nuột đến từng centimet” của người mẫu nữ khiến nhiều người phải trầm trồ thán phục. Cô gái trong bức ảnh là Trần Ngọc Bích, đến từ Quảng Ninh.  Hé lộ bạn gái siêu xinh của thủ môn Văn Lâm  Vì quá xinh đẹp, 4 nữ sinh Việt nổi tiếng trên báo mạng quốc tế", "Vì muốn chứng tỏ sự mạnh mẽ của mình, cô gái trẻ không muốn bạn trai giúp bất kì chuyện gì, bởi vì cô "chỉ cần tình cảm thôi không cần anh ấy phải vất vả vì em quá đâu". Kết quả lại bị bạn tra đá sau 1 tháng bên nhau.  Cay đắng khi là khách mời đám cưới của bạn trai từng yêu 6 năm  Cay đắng chuyện cô gái bị bạn trai cùng bạn thân "đi công tác" sau lưng", "Đây là lần đầu tiên Đoàn thanh niên, Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam tổ chức tập huấn trực tuyến 300 điểm cầu trên khắp cả nước nhằm hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp.", "Khéo léo hòa quyện những âm hưởng hiện đại và truyền thống, chàng sinh viên ĐH FPT gây sốt khi có khả năng chơi thành thạo nhiều loại nhạc cụ dân tộc. Thật không thể tin nổi đây là một sinh viên ngành CNTT – ngành học được cho là toàn chàng trai khô khan và chỉ thích các loại máy móc.Là sinh viên năm cuối trường ĐH FPT, hiện Quốc Đạt đã mang trong mình tình yêu lớn với nhạc cụ truyền thống được hơn 3 năm. Tính đến thời điểm hiện tại, Đạt có thể chơi được 5 loại nhạc cụ: Đàn tranh, đàn nguyệt, đàn guitar, đàn tỳ bà và trống trầu. Lần đầu tiên lướt tay trên những dây đàn, cũng giống như bao sinh viên trước khi học nhạc cụ dân tộc tại ĐH FPT, Đạt không biết bản thân mình sẽ đam mê và gắn bó với những loại nhạc cụ này đến thế.Bắt lửa đam mêNgay từ ngày học cấp 2, Quốc Đạt đã rất năng nổ trong các hoạt động văn nghệ của trường. Thấy Đạt có năng khiếu với âm nhạc, cô giáo quý mến, tặng hẳn cho cậu một cây đàn guitar. Đó là lần đầu Đạt tiếp xúc với nhạc cụ, và cũng là bước đệm đầu tiên giúp cậu dần nhận thấy sự gắn kết của bản thân với các loại nhạc cụ dân tộc sau này.Bước vào đại học, Đạt chọn theo ngành Kỹ thuật phần mềm tại ngôi trường bậc nhất về Công nghệ thông tin - ĐH FPT. Những tưởng, sinh viên trường công nghệ thì chẳng bao giờ phải học các môn năng khiếu liên quan đến âm nhạc. Thế nhưng trong chương trình đào tạo, ĐH FPT yêu cầu mỗi sinh viên theo học đều phải hoàn thành môn Nhạc cụ dân tộc. Sau hai tháng luyện tập, các sinh viên sẽ thi hết môn dưới hình thức chơi một bài nhạc truyền thống bằng một trong sáu loại nhạc cụ: bầu, tranh, nguyệt, nhị, tỳ bà và sáo.Đường gồ ghềHồi mới học đàn, Quốc Đạt không tránh khỏi những lần nản chí vì độ khó và việc đòi hỏi các kỹ thuật khéo léo của bộ môn này. Đàn tranh và đàn tỳ bà hầu như dành cho các bạn nữ, tay dẻo mới đánh hay được. Bàn tay nam giới thô cứng hơn, đặt trên dây đàn trông có phần không phù hợp. Mọi người nhận xét, chơi các nhạc cụ dân tộc khác đã khó rồi, học chơi hai loại này còn đặc biệt khó. “Nhưng cái gì càng khó thì mình càng muốn chinh phục”, Đạt tâm sự. Đó cũng là lý do Đạt dành nhiều thời gian gắn bó và theo đuổi đàn tranh và đàn tỳ bà.Từ một sinh viên ngành Kỹ thuật Phần mềm suốt ngày cắm mặt vào máy tính, sau mỗi giờ học Đạt lại kiên nhẫn dành thời gian tập đàn. Cậu tập đến nỗi các đầu ngón tay đau rát. Những ngón tay sưng tấy ấy vẫn mải miết tập luyện mỗi chiều.Càng dành nhiều thời gian cho nhạc cụ dân tộc, Đạt càng nhận ra món nhạc có vẻ “xưa cũ” này có sức hút. Bên cạnh rèn độ khéo léo, rèn trí nhớ, chăm chỉ chơi đàn còn rèn cho Quốc Đạt tính kiên trì nữa. Càng chơi càng thấy hay, cậu bắt đầu nhen nhóm tình yêu với từng thanh âm tuyệt diệu phát ra từ dây đàn. Rồi hai tháng gắn bó với môn nhạc cụ dân tộc cũng kết thúc, thế nhưng vẫn còn quá nhiều loại nhạc cụ Đạt chưa có cơ hội tìm hiểu. Cậu quyết định theo đuổi những âm hưởng truyền thống để thỏa niềm đam mê của mình.Đạt chọn những loại nhạc cụ dân tộc khó cũng như ít phổ biến để theo đuổi. Mong muốn mang hồn dân tộc đến gần hơn với mọi người, cũng như sống lại tình yêu, niềm đam mê với nhạc cụ dân tộc, Đạt luôn ấp ủ những dự định và kế hoạch xây dựng nên những chương trình trải nghiệm cho các bạn trẻ về giá trị truyền thống đang dần bị mai một này.Sau hai tháng học đàn, không chỉ riêng Quốc Đạt mà còn rất nhiều sinh viên FPT đã cảm mến tiếng hoa tiếng ngọc của những loại nhạc cụ này. Để nhân rộng niềm đam mê của mình, Đạt đã cùng với bạn bè có chung niềm đam mê thành lập Câu lạc bộ Nhạc cụ truyền thống. Ngày đi học, tan học cùng nhau tập đàn, tối lại ôn bài và làm thêm các công việc bên ngoài. Cuộc sống của cậu sinh viên CNTT ngày càng năng động hơn, và cũng khiến cậu phải dồn nhiều tâm sức hơn.Dù phải chia thời gian cho những công việc khác, nhưng hiếm khi nào Đạt bỏ lỡ những lời mời biểu diễn nhạc cụ dân tộc trong các chương trình lớn nhỏ. Giao lưu nhiều, Đạt được nhiều sinh viên mến mộ mời về các trường đại học và trường THPT chơi nhạc. Mỗi chuyến đi diễn Đạt phải di chuyển đến vài tiếng đồng hồ mới tới nơi, nhưng chỉ cần nhận được lời mời là cậu sẽ nhiệt tình chuẩn bị. Diễn xa, Đạt phải vác theo đạo cụ gồm một cái đàn và một giá đỡ đàn. Việc mang đạo cụ theo cũng trở thành bài toán nan giản khi cậu chỉ là một sinh viên, không đủ chi phí để thuê vận chuyển. Đi xe máy thì khó di chuyển, còn đi xe buýt thì không được phép mang đồ cồng kềnh lên xe, mỗi lần như vậy cậu phải vác đạo cụ đứng chờ xe cả tiếng đồng hồ, tuyến nào xe vắng mới dám mang đàn lên.Không kể đến công sức bỏ ra, Quốc Đạt đi diễn không chỉ vì đam mê mà còn vì mong muốn đem hình ảnh và những thanh âm trong trẻo của nhạc cụ dân tộc truyền đến nhiều người trẻ hơn nữa: “Trước em không hề thích âm nhạc truyền thống cho đến khi được xem các thầy cô dạy nhạc biểu diễn. Cảm nhận trực tiếp mới thấy âm nhạc truyền thống thực sự rất cuốn hút. Chính vì thế, em muốn lan tỏa tình yêu nhạc cụ truyền thống tới nhiều người hơn, đặc biệt là các bạn trẻ”, Đạt tâm sự.Đưa âm hưởng truyền thống bay xa hơnHiện tại, dù không phải là một nghệ sĩ chơi nhạc chuyên nghiệp, nhưng Quốc Đạt luôn cố gắng đưa những sáng tạo của mình vào trong các bài biểu diễn. Không chỉ chơi các bản nhạc truyền thống da diết, Đạt chọn nhiều bài nhạc trẻ, thậm chí là nhạc nước ngoài để thổi những âm hưởng mới lạ đến khán giả. Say mê nhạc cụ dân tộc, Quốc Đạt cho biết khi hoàn thành bậc cử nhân ngành CNTT, cậu sẽ tiếp tục theo đuổi chuyên nghiệp bộ môn này. Đặc biệt, cùng với việc sáng tạo để “trẻ hóa” thanh âm của các nhạc cụ dân tộc, Quốc Đạt đã có nhiều ý tưởng để đưa nhạc cụ truyền thống vào cuộc sống và biến những âm hưởng ấy trở thành niềm đam mê với nhiều người hơn nữa.Quốc Đạt đại diện cho những người trẻ đa tài, sẵn sàng nỗ lực để theo đuổi đam mê. Hi vọng chàng sinh viên CNTT của ĐH FPT sẽ giúp nhân rộng thêm tình yêu với những nhạc cụ truyền thống tới với bạn bè đồng trang lứa.", "Tốt nghiệp trường CĐ lương thực thực phẩm Đà Nẵng - ngành Công nghệ Sinh học, nhiều bạn học của Phúc nộp hồ sơ xin vào các cơ quan Nhà nước làm việc, còn chàng trai trẻ người Quảng Trị quyết định trở về quê, bắt tay xây dựng sự nghiệp từ trồng nấm với hy vọng thoát nghèo.  Bỏ công việc 15 triệu đồng/tháng, cô gái bán đất khởi nghiệp bằng… giấy loại", "Người ta có thể bao dung với những lỗi lầm khác nhưng chẳng ai nhẹ nhàng với người thứ ba, bởi cô biết không, một lần buông thả, cả đời không thể xóa sạch vết nhơ ấy?", ""Bóng hồng" sở hữu trái tim của chàng thủ thành soái ca xinh đẹp không kém các mỹ nhân showbiz.  Cổ vũ U23 Việt Nam, nữ sinh Việt nổi bật trên báo Trung Quốc và Thái Lan  Đọ sắc bạn gái xinh đẹp của một số cầu thủ U23 Việt Nam", "Đội Hanoi Elite đã mang về vinh quang cho đất nước khi giành giải vô địch cấp châu lục. Đối với bộ môn còn non trẻ ở Việt Nam như cheerleading (cổ vũ, hoạt náo), chiếc cúp này có ý nghĩa rất lớn.", "“Ba mình đặt tên mình khi mình còn trong bụng mẹ, cứ nghĩ mình là con trai nên đặt luôn tên là Văn. Còn tên nghệ danh Thuỳ Văn là do giảng viên Phan Thu Lan, người đã dìu dắt mình từ bước đi đầu tiên khi vào trường. Tên Thuỳ Văn vừa dịu dàng, thuỳ mị lại vừa mạnh mẽ”, Thuỳ Văn chia sẻ về nghệ danh đặc biệt của cô.  Nữ sinh Nhạc viện xuống phố cover “Tình đơn phương” bằng nhạc cụ dân tộc  Nữ sinh Nhạc viện: "Không bao giờ thất bại cho tới khi ngừng cố gắng"", "Với niềm đam mê khoa học, Phạm Lê Việt Anh – sinh viên năm thứ 3 Đại học Bách khoa Hà Nội đã đạt nhiều thành tích, giải thưởng khoa học đáng ngưỡng mộ.Phạm Lê Việt Anh được nhiều người biết đến là đội trưởng đội tuyển BK Galaxy và là một trong những gương mặt sinh viên ưu tú nhất của chuyên ngành kĩ thuật cơ - điện tử Đại học Bách khoa Hà Nội.Chàng sinh viên điển trai sở hữu nhiều thành tích nổi bật trong nghiên cứu khoa học. Cậu từng xuất sắc giành giải Nhất lĩnh vực, giải Ba chung cuộc cuộc thi Sáng tạo khoa học kĩ thuật quốc gia Intel Isef 2015 với đề tài “Robot tiện ích”, giải Ba cuộc thi Sáng tạo khoa học kỹ thuật thanh thiếu niên - nhi đồng quốc gia với đề tài “Robot giúp việc nhà điều khiển bằng smart-phone” năm 2016, giải Nhì giao hữu Bot Battle của VNG năm 2017.Năm lớp 11, khi đang theo học lớp chuyên Sinh, trường THPT chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương), Việt Anh đã đến với khoa học như một cái duyên.“Em thường thích mày mò sáng tạo ra mấy đồ linh tinh. Những lúc như thế em cảm thấy rất thích thú. Một buổi sáng tại trường, lớp trưởng cầm tờ giấy do trường phát và đọc cho cả lớp. Nội dung của thông báo là về cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức. Chưa tìm hiểu đến các cuộc thi khoa học bao giờ nhưng nghe xong, em đã đăng kí tham gia”, Việt Anh chia sẻ.Theo anh chàng này, khó khăn mà phần lớn ai dấn thân vào con đường nghiên cứu khoa học sẽ gặp phải chính là “bí” đề tài.Có người “tắc”, không nghĩ ra mình làm gì, có người thì nghĩ ra rồi cũng phải bỏ vì ý tưởng bất khả thi. Còn Việt Anh, mặc dù đã chọn được đề tài xong lại tốn rất nhiều thời gian để tìm các trang thiết bị cung ứng và địa điểm thực hiện.“Ngoài kiến thức chuyên môn về thiết kế chế tạo cơ khí, thiết kế mạch điện, lập trình tự động, kỹ thuật điều khiển hệ thống máy tính, làm khoa học phải tận dụng tất cả những đồ ở nhà có và mượn từ mọi người như bộ khoan, máy cắt, máy bắt vít,…Địa điểm làm cũng phải nhờ quen biết các anh chị trong hội sinh viên, giảng viên để được hỗ trợ. Những khoản kinh phí phát sinh nhiều lúc phải đi xin tài trợ từ các công ty”, Việt Anh nói.Gặp khó khăn về nhiều mặt khi làm khoa học nên không ít lần chàng sinh viên này có ý định bỏ cuộc, con số thất bại không thể nào đếm nổi.“Có những đêm làm liên tục đến 4,5 giờ sáng để thiết kế bảng mạch. Thực sự điện tử rất khó hiểu và phức tạp “y như con gái vậy”. Nhiều lúc chập rồi không hoạt động vì lý do hết sức đơn giản và ngớ ngẩn.Những lúc em muốn bỏ cuộc thì nhìn lại thành viên làm cùng. Họ tin tưởng và theo mình vậy mà mình bỏ thì mất niềm tin của mọi người nên cố gắng tiếp tục. Hơn nữa, bao nhiêu đam mê chắc em đổ hết vào khoa học rồi”, chàng sinh viên Bách Khoa chia sẻ.Tình yêu khoa học là một trong những khía cạnh giúp Việt Anh truyền cảm hứng cho đồng đội. Là đội trưởng đội tuyển BK Galaxy, dẫn dắt thành viên tham gia nhiều đấu trường khoa học, chàng trai 9X đã rút ra được kinh nghiệm khi làm việc nhóm.Khi lắp ráp, thiết kế rất hay xảy ra tranh cãi nhưng mỗi lần đội cãi nhau, Việt Anh lại rủ mọi người cùng đi ăn và bình tĩnh nói chuyện giải tỏa khúc mắc và cùng tìm được cách thực hiện hiệu quả. Dành nhiều thời gian chuyên môn cho khoa học, Việt Anh cũng chăm chỉ rèn luyện thể thao nâng cao sức khỏe, thư giãn và kết nối bạn bè.Chia sẻ về dự định tương lai, đội trưởng đội tuyển BK Galaxy cho biết sẽ tiếp tục học tập tốt và tham gia các cuộc thi khoa học để rèn luyện bản thân. Sau khi tốt nghiệp Đại học, Phạm Lê Việt Anh mong muốn sẽ đi theo con đường nghiên cứu khoa học và sở hữu một công ty công nghệ riêng.“Yêu thích robot là vậy nhưng em khát khao sau này được làm CEO của công ty công nghệ để giúp nhiều hơn cho những người đam mê khoa học mà còn đang gặp khó khăn cần hỗ trợ.Em hi vọng sẽ đóng góp được vào quá trình phát triển của robot nói riêng và khoa học công nghệ nói chung để đem thành tựu ấy phục vụ cuộc sống của con người tốt hơn”, Việt Anh tâm sự.", "Hình xăm ở tay của Quang Hải thể hiện niềm tin của anh trong cuộc sống. Đây cũng là điểm tựa vững chắc cho tuyển thủ U23 Việt Nam này trong sự nghiệp "quần đùi áo số".  Fans nữ “phát cuồng” vì biểu cảm ngơ ngác đáng yêu của đội trưởng Xuân Trường  Lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng với người hâm mộ thu hút 1,4 triệu lượt cảm xúc", "Sở hữu nét đẹp trong sáng, dịu dàng cùng nụ cười tỏa nắng khiến người đối diện “lịm tim”, hai chị em sinh đôi Quỳnh Anh và Mai Anh đang gây sốt trong cộng đồng du học sinh (DHS) Việt tại Nga.  Cặp chị em song sinh xinh đẹp gây "sốt" mạng xã hội  Chị em song sinh 9X Việt giành quán quân ý tưởng kinh doanh tại NhậtNguyễn Quỳnh Anh và Nguyễn Mai Anh cùng ngày sinh ngày 05/10/1995 và hiện đều là sinh viên năm 3 Đại học kinh tế Moskva, Nga. Ngay từ những ngày đầu tiên đặt chân tới xứ bạch dương, cặp chị em đã khiến cộng đồng du học sinh Việt tại Nga “sốt xình xịch” bởi cả hai đều… quá xinh. Những người mới gặp thường khá bối rối để phân biệt hai chị em, nhưng với những người đã quen biết từ lâu, thì chỉ cần nhìn sau lưng cũng biết đâu là Quỳnh Anh, đâu là Mai Anh. Điểm để dễ phân biệt nhất là cô em Mai Anh có răng khểnh, còn cô chị Quỳnh Anh thì không.    Theo như tiết lộ của Quỳnh Anh, tính cách của hai chị em khá trái ngược nhau. Cô chị Quỳnh Anh là tuýp người trầm tính, ít nói, ngại giao tiếp, sống nội tâm và ít khi biểu lộ cảm xúc ra ngoài còn Mai Anh thì hướng ngoại hơn.Tuy nhiên, sở thích của cả hai chị em lại không khác nhau nhiều, đặc biệt là cả hai đều cực kỳ “nghiện” giày thể thao. Trong tủ giầy của hai chị em, có nhiều nhất là những đôi giày của Nike, Adidas…Quỳnh Anh và Mai Anh cùng học ngành Kinh tế tài chính. Cặp song sinh nghĩ rằng học kinh tế thì cuối cùng cũng là để kiếm tiền. Hiện tại, ngoài việc học, Quỳnh Anh và Mai Anh còn kinh doanh giày thể thao, quần áo theo dạng bán hàng online."Mình chỉ thích tập trung học và làm việc thôi. Mình vừa học vừa kiếm tiền để trang trải sinh hoạt phí bên này nhờ bán hàng qua mạng. Mình cũng bận và không có thời gian để đi chơi nhiều. Tính mình tự lập. Bước sang năm thứ 2 sống ở Nga, chị em mình đã không còn xin tiền bố mẹ nữa", Mai Anh chia sẻ.Sau khi kết thúc năm thứ 5 đại học, hai chị em dự định sẽ trở về nước và phát triển nghề nghiệp với chuyên ngành mình đã được học tại xứ bạch dương.", "Khuôn mặt khả ái, nụ cười đáng yêu của Tuệ Lâm trong bộ ảnh này khiến người xem không thể nào không thương nhớ.  "Tiểu thư" Mimi 2 tuổi xinh như thiên thần ở Đà Lạt  "Thiên thần" 5 tuổi gây "sốt" trong ngày Quốc khánh", "Trong khoảnh khắc được vinh danh, đội trưởng Xuân Trường lại thả hồn “lạc trôi”. Rất may đồng đội Vũ Văn Thanh đứng bên cạnh nhắc nhở, đánh thức Xuân Trường khỏi cơn “hồn bay phách lạc”.  Tuyển thủ U23 Đức Chinh live stream, Duy Mạnh khoe ảnh chụp với fans từ trên xe bus  Lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng với người hâm mộ thu hút 1,4 triệu lượt cảm xúc", "Từ trên chiếc xe bus 2 tầng, Hà Đức Chinh, Đỗ Duy Mạnh hào hứng quay live stream, chụp ảnh selfie với người hâm mộ đang vẫy cờ chào mừng các cầu thủ.  Lời xin lỗi của thủ môn Bùi Tiến Dũng với người hâm mộ thu hút 1,4 triệu lượt cảm xúc  Chàng trai vẽ chân dung "sao" U23 Việt Nam đẹp như thậtCùng với Đức Chinh, Đỗ Duy Mạnh cũng nhanh chóng đăng tải hình ảnh mới nhất cùng với Đoàn Văn Hậu, Bùi Tiến Dũng (trung vệ) lên mạng xã hội. Anh nhắn gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ.Trong những bức ảnh, Duy Mạnh tươi cười cùng với Đoàn Văn Hậu, trung vệ Bùi Tiến Dũng.", "Những khoảnh khắc thăng hoa của các cầu thủ U23 Việt Nam và huấn luyện viên Park Hang Seo là cảm hứng để các fans chế nên những bức tranh hết sức đáng yêu này.  Đọ sắc bạn gái xinh đẹp của một số cầu thủ U23 Việt Nam  Cười nghiêng ngả "ảnh cưới photoshop" của nữ CĐV với thủ môn Bùi Tiến DũngNhững bức tranh lấy cảm hứng từ hình ảnh thực tế do các fans thực hiện (thường gọi là fan art) đang tràn ngập trên mạng xã hội. Tranh vẽ theo phong cách chibi đáng yêu là cách mà người hâm mộ gửi gắm tình cảm với đội tuyển U23 Việt Nam.", "Sau khi để thua Uzbekistan, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ và cảm ơn những người ủng hộ anh cùng với các đồng đội. Status của Tiến Dũng đã có 1,4 triệu lượt bày tỏ cảm xúc.  U23 Việt Nam: Thắng làm vua, thua vẫn là anh hùng!  Cười nghiêng ngả "ảnh cưới photoshop" của nữ CĐV với thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Là fan của đội tuyển U23 Việt Nam nói chung và thủ môn Bùi Tiến Dũng nói riêng, người đẹp Hoàng Hải Thu không ngờ rằng cô phải nhận sự đe doạ, chửi bới từ dân mạng chỉ vì đoán đúng tỉ số 2-1 nghiêng về Uzbekistan.  Đọ sắc bạn gái xinh đẹp của một số cầu thủ U23 Việt Nam  Những trò lố bạn trẻ đừng nhân danh U23 Việt Nam để thực hiện", "Nguyễn Hữu Quân ( trú tại xã Đăk Djrăng, Mang Yang, Gia Lai) dù mới 24 tuổi nhưng đã có hơn 3 năm kinh nghiệm trong nghề chăn nuôi heo rừng lai. Với mức thu nhập hơn 400 triệu một năm, anh được nhiều người gọi là “triệu phú trẻ” của xã Đăk Djrăng.  Những "nông dân triệu phú" trẻ tuổi tỉnh Nghệ AnBén duyên với nghiệp chăn nuôiTốt nghiệp trường trung cấp kĩ thuật chế biến cao su năm 2014 và đã có một công việc ổn định với mức lương 6 triệu đồng/tháng nhưng Quân với lòng say mê chăn nuôi đã tìm hiểu đến với con heo rừng.Năm 2015 khi đã tìm hiểu kĩ các kiến thức về chăn nuôi heo rừng, Quân quyết định từ bỏ công việc hiện tại để theo đuổi nghiệp chăn nuôi.Từ bỏ một công việc ổn định chắc chắn là một quyết định làm nhiều người bất ngờ và trong đó có cả gia đình Quân. Nhưng rồi với lòng quyết tâm và chứng minh bằng khả năng tự mày mò học hỏi, Quân thuyết phục được bố mẹ đầu tư vốn cho anh đầu mở chuồng trại trăn nuôi heo rừng, con vật được thời điểm bấy giờ vẫn còn chưa được nuôi phổ biển.Được bố mẹ cho vay 250 triệu đồng, chàng trai trẻ ngay lập tức xây dựng chuồng trại và xin ra ở riêng để bắt đầu những ngày tháng khởi nghiệp cùng những chú heo rừng. Với số tiền được bố mẹ cho vay Quân xây dựng được khu trại rộng 200 m2 với 13 con heo rừng giống.Theo Quân chia sẻ thời gian đầu do chưa có kinh nghiệm và kĩ thuật chăn con heo rừng nên phần lớn số heo trong đàn mắc bệnh, còi cọc, sinh trưởng kém. Vượt lên trên khó khăn, thất bại ban đầu Quân quyết định khăn gói lên đường tới các trang trại nuôi heo trong tận miền tây để học tập kĩ thuật nuôi heo.Trở về từ miền tây, từ vốn kiến thức học hỏi được, Quân đã khơi dựng đàn heo từ vài chục con ban đầu lên hơn 100 con. Không chỉ gây dựng được đàn heo của gia đình, Quân còn phổ biến kĩ thuật cung cấp con giống cho bà con nông dân xây dựng đàn heo lớn của vùng. Hiện nay trang trại của Quân vẫn là trang trại cung cấp giống chính cho bà con nông dân.Ước mơ nâng tầm sản phẩmSong song với gây dựng đàn heo của vùng, Quân cũng chạy đôn chạy đáo để lo tìm đầu ra cho sản phẩm. Quân liên hệ với các đầu mối là các nhà hàng lớn từ Hà Nội, Sài Gòn, Bình Dương, Bình Phước,… để bao tiêu sản phẩm cho bà con. Hiện nay mỗi tháng Quân xuất đi hơn 20 tấn heo rừng đi cả nước với giá 100 – 110 ngàn đồng/kg đối với heo thịt, 160 ngàn – 240 ngàn đồng/kg đối với heo giống.Theo Quân để nuôi được con heo rừng, không chỉ cần am hiểu kiến thức về heo mà cần có kiến thức về thiết kế xây dựng chuồng trại, chế độ ăn uống để con heo rừng từ tự nhiên khi trở về đời sống chuồng trại có thể dễ dàng thích ứng.Đặc điểm tự nhiên của heo rừng là sức đề kháng rất cao nên ít bệnh tật nên chỉ cần chuồng trại thoáng mát, tiêm phòng các dịch bệnh thường gặp và tẩy giun sán định kỳ là có thể đảm bảo cho con heo sinh trưởng phát triển.Hằng ngày anh Quân cho heo ăn 3 lần vào buổi sáng, trưa, chiều. Khẩu phần ăn của heo rừng cũng dễ kiếm như rau lang, rau muống, cỏ voi. Để heo rừng đạt tiêu chuẩn “nạc sát da” anh Quân cho heo ăn chủ yếu là cỏ voi và một lượng nhỏ thức ăn tinh.Để chữa các bệnh về đường tiêu hóa cho heo, Quân có một cách chữa rất dân gian là ngừng cho heo bú sữa đối với heo con, ngừng cho ăn cỏ đối với heo trưởng thành và cho heo ăn chuối hột xanh trộn với cám tinh, con heo sẽ mong chóng hồi phục.Cũng theo anh Quân, heo rừng lai tuy vóc dáng bên ngoài giống heo rừng, nhưng tính nết rất thuần, giống hệt như heo nhà nên rất dễ nuôi. Với heo rừng lai, ta có thể nuôi nhốt trong chuồng như nuôi heo nhà. Mỗi ngăn chuồng nuôi một cặp heo cả đực và cái, hay một ngăn chuồng (rộng hơn) nuôi tập thể năm, bảy con nái tơ. Cách cho ăn, chăm sóc chúng cũng không khác gì với heo nhà.Sau 3 năm phát triển các kĩ thuật chăn nuôi heo kết hợp với buôn bán heo thịt và heo giống đến nay mỗi năm trang trại heo của Quân cho lợi nhuận hơn 400 triệu đồng. Nói về dự định trong tương lại, Quân chia sẻ với chúng tôi về dự định tăng quy mô đàn, chuồng trại và đặc biệt sẽ mở một công ty tại TP Pleiku để cung cấp heo rừng sạch đến người dân.", ""Nửa kia" của các cầu thủ đều là những cô gái xinh đẹp, tài năng. Những ngày vừa qua, họ cũng được cộng đồng mạng “chăm sóc đặc biệt” không kém gì những “chân sút vàng”.  Cười nghiêng ngả "ảnh cưới photoshop" của nữ CĐV với thủ môn Bùi Tiến Dũng  Đọ nhan sắc dàn mỹ nữ đăng lời “nhớ thương” thủ môn Bùi Tiến DũngPhùng Thị Bảo Trân (22 tuổi) là bạn gái của hậu vệ Văn Thanh, cả hai đã công khai hẹn hò được 2 năm.Bảo Trân sở hữu gương mặt xinh đẹp, gu thời trang nóng bỏng. Hiện tại, cô nàng đang sống tại thành phố Pleiku, cũng là nơi mà cầu thủ Văn Thanh thi đấu cho CLB Hoàng Anh Gia Lai.Công việc của Bảo Trân là kinh doanh online. Trên trang cá nhân của mình, Trân sở hữu gần 35.000 lượt người theo dõi.   Ma Hương Thảo (23 tuổi) là cô bạn gái xinh đẹp của cầu thủ Nguyễn Trọng Đại. Thảo là cô gái dân tộc Tày đến từ Tuyên Quang, cô nàng từng theo học khoa Quản lý Văn hóa nghệ thuật, trường Đại học Văn hoá Hà Nội.Sở hữu gương mặt xinh xắn nên không quá ngạc nhiên khi Thảo từng đạt giải cuộc thi “Gương mặt khả ái” cuộc thi hoa khôi của trường năm 2016.Hương Thảo còn được biết đến với vai trò là một nữ bình luận có tiếng trong làng game. Bên cạnh đó cô còn là diễn viên, người mẫu ảnh. Trang Facebook cá nhân của Thảo hiện tại có hơn 100.000 lượt người theo dõi.  Bạn gái của đội phó U23 Việt Nam Đỗ Duy Mạnh là cô nàng xinh đẹp Nguyễn Quỳnh Anh (22 tuổi). Hot girl Hà thành không chỉ xinh đẹp mà còn học giỏi, cô là một trong những sinh viên năm cuối xuất sắc của khoa Luật quốc tế, Học viện Ngoại giao.Được biết, Quỳnh Anh là em vợ của tiền vệ Văn Quyết và là con gái của Chủ tịch CLB Sài Gòn FC. Quỳnh Anh và Duy Mạnh công khai tình cảm được gần 2 năm nay.   Và cô gái khiến “hội chị em” không khỏi ghen tị của tiền vệ Quang Hải có tên là Nhật Lê. Nhật Lê 21 tuổi là một thiếu nữ xinh đẹp đến từ Quảng Nam.Trên trang cá nhân của mình, Nhật Lê công khai mối quan hệ và thường xuyên chia sẻ nhiều khoảnh khắc ngọt ngào với Quang Hải. Nửa kia của Quang Hải là một cô gái yêu thể thao, cô từng tham gia thi đấu giải bóng chuyền cho tỉnh Quảng Nam. Sau khi chia sẻ về cô bạn gái quê Hà Nam, cộng đồng mạng cũng đã nhanh chóng tìm ra Trang Nhung xinh đẹp. Được biết, Trang Nhung đang là sinh viên theo học tại Hà Nội.", "Trong trận chung kết giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekiztan không chỉ có người lớn mới cuồng nhiệt với đội bóng nước nhà mà những nhóc tì đáng yêu cũng "cháy" hết mình cùng đội tuyển.  Những fan nữ xinh Cần Thơ đội nắng cổ vũ U23 Việt Nam  Hà Tĩnh: Gần 1.000 sinh viên rực sắc đỏ nhảy tiếp lửa cho U23 Việt Nam  Thú vị em nhỏ hát "Việt Nam ơi" cổ động U23 Việt Nam chiến thắngCác thiên thần xuất hiện khi bóng bắt đầu lăn, trong suốt trận đầu có những nhóc tì vừa xem vừa uống sữa, một số khác thì cầm cờ đỏ sao vàng chạy khắp nơi; nhưng nhóc tì lớn hơn chăm chú theo dõi từng pha bóng và vỗ tay reo hò khi có những pha bóng đẹp.Khi tiếng còi 120 phút của trọng tài cất lên, từng dòng người đổ về các tuyến đường chính trong nội ô TP Cần Thơ gây kẹt xe cục bộ. Trong dòng người cuồn cuộn đó, nhiều cháu nhỏ theo ba mẹ, anh chị... xuống đường mừng U23 Việt Nam hoàn thành sứ mạng lịch sử.Tuy nhiên, với lượng xe và hàng nghìn cùng đổ ra đường, việc các phụ huynh cho các em quá nhỏ xuống đường dễ mắc các chứng bệnh hô hấp. Mặc khác một số phụ huynh còn để các cháu không đội mũ bảo hiểm, đứng trên yên xe... rất nguy hiểm cho các thiên thần.Một số hình ảnh các cháu nhỏ "cháy" hết mình cùng đội tuyển U23 Việt Nam:", "Đó là lời bình luận, lời khen tặng của hàng triệu người hâm mộ dành cho đội tuyển U23 Việt Nam bởi những gì mà họ đã thể hiện ở trận chung kết giải U23 Châu Á.  Nữ cổ động viên xinh đẹp của U23 Việt Nam  Chàng trai vẽ chân dung "sao" U23 Việt Nam đẹp như thật", "Trên chặng bay trở về nhà của hành trình vào chung kết U23 châu Á, chiếc máy bay mang biểu tượng “Tôi yêu Tổ quốc tôi” của Hội Thanh niên Việt Nam hợp tác cùng Vietjet là cầu nối của hàng trăm triệu trái tim đến các tuyển thủ.Thắng hay không, U23 vẫn là nhà vô địch trong lòng người hâm mộ và cộng đồng là thông điệp của hãng hàng không thế hệ mới gửi tới đội tuyển, tiếp sức thành công như ước mơ bay cùng Vietjet.Hôm nay 27/1, hàng triệu trái tim Việt Nam trên khắp thế giới sẽ hướng về Thường Châu (Trung Quốc), nơi U23 Việt Nam được kỳ vọng sẽ viết nốt giấc mơ chinh phục châu Á một cách ấn tượng  trước đối thủ đáng gờm là U23 Uzbekistan.Như thông tin trước đó, dù kết quả chung cuộc ra sao, hãng hàng không Vietjet sẽ mang chuyên cơ riêng đón cả đội tuyển. Tàu bay mang biểu tượng "Tôi yêu Tổ quốc tôi" của Vietjet chính thức được giao nhiệm vụ ý nghĩa này.Cũng với tinh thần quyết tâm vượt khó, đều là những chiến binh vượt lên trên thách thức, Vietjet cùng tàu bay "Tôi yêu Tổ quốc tôi" mang thông điệp cổ vũ chân thành và cao đẹp.“U23 Hãy thi đấu hết mình, tự tin và toả sáng. Dù thắng hay không trong trận bóng chiều nay thì với chúng tôi, các bạn đã là nhà vô địch, chúng tôi luôn yêu các bạn rất nhiều” - Tổng giám đốc Nguyễn Thị Phương Thảo cho biết sáng nay (27/1) tại Lễ đón nhận huân chương lao động hạng 3 của Vietjet, đồng thời Vietjet cũng ký kết hợp tác với Hội Thanh niên Việt Nam chính thức khởi động chuyến bay đầu tiên của chương trình hợp tác 5 năm giữa 2 bên, cũng chính là chuyến bay đón U23 từ Thường Châu về Thủ đô Hà Nội.Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng nhắn nhủ các tuyển thủ: “Dưới cờ oai nghiêm sao vàng bay, hãy bình tĩnh, tự tin, thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo Việt nam”.Sáng nay, chuyến bay VJ2610 chở hơn 200 cổ động viên Việt Nam, Hàn Quốc cũng đã khởi hành lúc 6h50 phút từ sân bay Tân Sơn Nhất sang Thường Châu cổ vũ các tuyển thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết đầy hy vọng chiều nay.", "Để cổ vũ tinh thần cho U23 Việt Nam trước trận chung kết gặp U23 Uzbekistan tại giải bóng đá U23 Châu Á, gần 1.000 sinh viên Đại học Hà Tĩnh đã có màn nhảy cổ vũ cực kỳ náo nhiệt.Chiều ngày 26/1, hòa cùng không khí của hàng triệu người hâm mộ khắp cả nước, trường Đại học Hà Tĩnh cũng "tiếp lửa" cho đội tuyển theo phong cách riêng. Gần 1000 sinh viên (chủ yếu là nữ sinh) với đồng phục cờ đỏ sao vàng tập trung tại sân cỏ nhân tạo của nhà trường để biểu diễn các tiết mục văn nghệ, hát vang Quốc ca và cả những bài hát sôi động cổ vũ Đội tuyển U23 giành thắng lợi trong trận đấu cuối cùng của giải.Thầy Biện Văn Quyền (Bí thư đoàn trường ĐH Hà Tĩnh) chia sẻ: "Trường ĐH Hà Tĩnh muốn theo cách riêng để góp phần cổ vũ đội tuyển U23 thêm hưng phấn trong trận chung kết. Qua đó, thể hiện lòng tự hào dân tộc, sự đoàn kết, sức mạnh và ý chí của con người Việt Nam. Cá nhân tôi luôn cổ vũ hết mình và tin chắc, các cầu thủ của chúng ta sẽ tiếp tục tạo bất ngờ trong trận đấu cuối gặp Uzbekistan, tôi hoàn toàn tin tưởng".Hình ảnh gần 1000 sinh viên rực sắc đỏ nhảy cổ động cho đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết chiều nay:", "Ngay sau chiến thắng tại Bán kết giải Vô địch U23 Châu Á của các tuyển thủ Việt Nam vào ngày 23/01 vừa rồi, diễn viên trẻ Kiều Nhi rạng ngời trong bộ ảnh mang sắc cờ Tổ quốc gửi thông điệp tới các cầu thủ sắp bước vào chung kết: U23 Việt Nam vô địch.  Hot girl Việt dự đoán kết quả trận chung kết U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan  Đọ nhan sắc dàn mỹ nữ đăng lời “nhớ thương” thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Những hành động không đẹp của một bộ phận giới trẻ như lột đồ khoe ngực, chửi bới trọng tài, đua xe, lạng lách đánh võng, trộm cờ... với lí do chung vui cho thành tích U23 Việt Nam khiến không ít người "khóc dở mếu dở".  CĐV xăm hình Bùi Tiến Dũng, cắt tóc mang chân dung HLV Park Hang Seo  Sốc: Chồng mặc váy vợ đi làm sau khi U23 Việt Nam giành vé vào chung kết", "Nguyễn Kim Huy (sinh năm 1995) cho biết Huy đặt nét vẽ đầu tiên từ khi Quang Hải gỡ hòa và bắt đầu hiệp phụ trong trận đấu với U23 Qatar, Huy vừa vẽ vừa xem ở nhà và tranh thủ lúc cảm hứng dồi dào để hoàn thành bức tranh.  Đọ nhan sắc dàn mỹ nữ đăng lời “nhớ thương” thủ môn Bùi Tiến Dũng  Sốc: Chồng mặc váy vợ đi làm sau khi U23 Việt Nam giành vé vào chung kếtVà khi xem trận bán kết với U23 Qatar, mình thấy rất lôi cuốn. Từ lâu không nghĩ đến việc kỹ năng và thể lực của đội tuyển Việt Nam lại tốt đến thế. Nhưng đến khi Việt Nam bị dẫn trước 1 bàn, tâm trạng như trùng xuống hẳn.Cho đến khi Quang Hải ghi bàn, sự vui mừng mới bật dậy. Và cả trái thứ 2 cũng thế, cũng đến từ khoảnh khắc mà không mấy ai thấy được cơ hội thật sự”.", "Nếu như Miss Teen Nam Phương, “hot girl kể chuyện” Hoàng Mỹ Duyên và “hot girl bắn rap” Bảo Hân dự đoán chiến thắng trận Chung kết U23 châu Á sẽ thuộc về U23 Việt Nam ở 2 hiệp đấu chính thức thì hot girl Thảo Phạm lại cho rằng chiến thắng sẽ thuộc về Việt Nam trong hiệp đá phụ.  Đọ nhan sắc dàn mỹ nữ đăng lời “nhớ thương” thủ môn Bùi Tiến Dũng  CĐV xăm hình Bùi Tiến Dũng, cắt tóc mang chân dung HLV Park Hang Seo", "Tom vừa tròn 2 tháng tuổi, cậu bé những ngày qua đã khiến cộng đồng mạng “đứng ngồi không yên” với loạt ảnh cực đáng yêu trong màu áo cờ cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam.", "Vì hâm mộ thủ môn Bùi Tiến Dũng, nữ cổ động viên đến từ Hải Phòng Nguyễn Thuỳ Trang đã ghép ảnh của hai người, tạo thành bộ “ảnh cưới” có một không hai.  Thú vị những clip nhạc chế cổ vũ U23 Việt Nam vươn cao  Đọ nhan sắc dàn mỹ nữ đăng lời “nhớ thương” thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Những ca từ “Việt Nam ơi! Vô địch luôn được không” được thể hiện bởi 3 anh bộ đội như tiếng lòng của hàng triệu trái tim Việt hướng về đội tuyển U23 Việt Nam.", "Chàng trai đang được săn đón nhất ở U23 Việt Nam - thủ môn Bùi Tiến Dũng đã nhận được lời "tỏ tình trên mạng" của rất nhiều người đẹp.  Facebook "anh chồng quốc dân" Bùi Tiến Dũng ngập tràn lời tỏ tình  Loạt người đẹp, hot girl "tranh thủ" thể hiện cảm xúc với thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Hoa khôi Nam Bộ 2017 Nguyễn Thị Hải Yến đẹp rạng rỡ khi xuất hiện trên “ghế nóng” giám khảo Hoa khôi trường Đại học Nam Cần Thơ diễn ra mới đây tại TP Cần Thơ.  Năm mới 2018, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi e ấp bên sen  Bất ngờ nữ sinh miền Tây trở thành Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017Đây là lần đầu tiên Hoa khôi Nguyễn Thị Hải Yến ngồi “ghế nóng” với vai trò là giám khảo một cuộc thi sắc đẹp kể từ thi đăng quang Hoa khôi Nam Bộ 2017.Chia sẻ với PV, Hoa khôi Nguyễn Thị Hải Yến cho biết, từ khi đăng quang cuộc thi Hoa khôi Nam Bộ 2017, đến nay Hải Yến vẫn luôn tập trung vào việc học tập là chính. Bên cạnh đó, cô cũng dành thời gian ngoại khóa để tham gia các chương trình thiện nguyện, các hoạt động xã hội,…“Em đang học ngành Y khoa nên chương trình học khá nhiều. Vì vậy, ngay sau cuộc thi, em phải tập trung chủ yếu vào việc học. Em rất lấy làm vinh dự khi được mời ngồi ghế giám khảo cuộc thi Hoa khôi Đại học Nam Cần Thơ năm nay”, Hoa khôi Hải Yến bày tỏ.Theo người đẹp Hải Yến, bản thân em cũng là một sinh viên, nên em nhận thấy cuộc thi Hoa khôi sẽ giúp các bạn nữ sinh viên có cơ hội giao lưu, học hỏi, tự tin hơn.“Một thông điệp mà em muốn gửi gắm qua cuộc thi là nữ sinh ngoài xinh đẹp thì còn những yếu tố quan trọng không kém như năng động, chú trọng việc học tập, cố gắng trao dồi kiến thức, kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực để hoàn thiện bản thân.Các bạn nữ cần phải để vẻ đẹp và tri thức luôn song hành với nhau, cái đẹp được biểu hiện qua tri thức và tri thức là một vẻ đẹp quan trọng, rực rỡ nhất”, Hoa khôi Nam Bộ 2017 chia sẻ quan điểm của mình.", "Khi tình yêu bóng đá dâng trào, các chàng trai muốn ghi dấu ấn khoảnh khắc thăng hoa lên cơ thể mình bằng hình xăm, mái tóc.Cắt tóc theo chân dung huấn luyện viên Park Hang SeoAnh Bùi Quang Tuấn, sinh năm 2000, sống tại Thụy Khuê (Hà Nội) đã quyết định cắt mái tóc mang hình huấn luyện viên người Hàn Quốc Park Hang Seo để bày tỏ lòng ngưỡng mộ và cảm ơn.  Thợ cắt tóc Tuấn “Kọt” là người đã thực hiện tác phẩm chân dung trên tóc hết sức có hồn này. Trước đó, anh Tuấn “Kọt” đã từng nổi danh với loạt tác phẩm điêu khắc trên tóc chân dung các diễn viên phim “Người phán xử” và “Sống chung với mẹ chồng”, được cộng đồng mạng biết tới rộng rãi.Chia sẻ về tác phẩm tóc mang chân dung HLV Park Hang Seo, anh Tuấn nói: “Mình và bạn Quang Tuấn cùng nhau xem trận bán kết U23 Việt Nam gặp U23 Qatar. Trận đấu quá nhiều cảm xúc là cảm hứng để mình cắt nên mái tóc này. Chúng ta cần phải cảm ơn ơn HLV Park Hang Seo đã dẫn dắt đội bóng tuyệt vời của chúng ta”.", "Trước thềm Tết Nguyên đán 2018, nhiều phần quà gồm nhu yếu phẩm, chăn màn, áo ấm, giày dép, tập vở và suất học bổng được các đoàn viên, thanh niên trao đến các em học sinh và người dân tại huyện vùng cao Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị.", "Đúng như lời tuyên bố của mình, sau chiến thắng lịch sử của các cầu thủ U23 Việt Nam, một nhân viên văn phòng đã giữ lời hứa mặc váy cả ngày để làm việc.  Facebook "anh chồng quốc dân" Bùi Tiến Dũng ngập tràn lời tỏ tình  Ảnh cưới “trăm năm có một” hòa chung không khí chiến thắng của U23 Việt Nam", "Chỉ trong vài ngày, lượng người theo dõi thủ môn Bùi Tiến Dũng trên facebook đã tăng từ 34.000 tới 860.000 người (gấp 25 lần) và tài khoản cá nhân tuyển thủ U23 Việt Nam này còn nhận được rất nhiều lời tỏ tình "có cánh" của các thiếu nữ.  Loạt người đẹp, hot girl "tranh thủ" thể hiện cảm xúc với thủ môn Bùi Tiến Dũng", "Ngọc Trâm có sở thích đọc sách, thời gian rảnh thường xem video tiếng Anh để học thêm. Đặc biệt, Trâm đam mê chụp ảnh và coi việc chụp ảnh như một cách để xả stress.  Bộ ảnh “nhìn là thấy Tết” của thiếu nữ Bến Tre  Thiếu nữ Nghệ An rạng rỡ trong bộ ảnh đón xuân", "Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, diễn viên Angela Phương Trinh, Á khôi Miss Teen Đỗ Thị Huệ... đều công khai thể hiện tình cảm nồng nhiệt dành cho thủ môn Bùi Tiến Dũng của đội tuyển U23 Việt Nam.Trước đó, Bùi Tiến Dũng cũng đã thể hiện tình cảm mến mộ của anh dành cho một số người đẹp showbiz như Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, diễn viên Angela Phương Trinh...", "Bộ ảnh chia tay giảng đường đại học của lớp KS15 – Chính sách công, Học viện Hành chính Quốc gia cơ sở TP.HCM khiến nhiều người thích thú bởi sự sáng tạo của các bạn sinh viên.  Ảnh kỷ yếu thổ dân "chất lừ" của học sinh Thái Nguyên  7 bộ ảnh kỷ yếu "độc nhất vô nhị" gây sốt trong năm 2017", "Bộ ảnh cưới là những khoảnh khắc không thể tuyệt vời hơn khi có sự chứng kiến của hàng ngàn cổ động viên vào thời khắc U23 Việt Nam lọt tới trận chung kết giải Vô địch bóng đá U23 châu Á.  U23 Việt Nam chiến thắng, mạng xã hội phủ kín lời chúc các "anh hùng"Chủ nhân của bộ ảnh này chính là Vũ Quang Tám (quê Hà Nội) và Trương Bích Đào (quê Thái Nguyên), được biết cặp đôi này cầu hôn và chụp ảnh cưới trong vòng “một tích tắc”. Bích Đào chia sẻ: “Lúc đó hai đứa đang xem trận bán kết ở quán cà phê, vào lúc đội nước nhà chiến thắng thì anh quỳ xuống cầu hôn khiến mình vô cùng bất ngờ, hạnh phúc không nói nên lời”.Sau khi nhận được cái gật đầu đồng ý từ người yêu thì ngay lập tức anh chàng dắt tay người yêu đến studio để chuẩn bị mọi thứ và chụp ảnh cưới. Bởi trước đó Quang Tám đã lên kế hoạch, chuẩn bị chu đáo cho sự kiện trọng đại trong đời mình.Vừa hò hét, vừa mừng vui trong sự chiến thắng của U23 Việt Nam, Bích Đào gật đầu đồng ý mà không thể kìm được những giọt nước mắt hạnh phúc.  Được biết cặp đôi quen nhau trong một lần tham gia sự kiện, từ đó họ trao đổi liên hệ rồi nói chuyện, tình yêu cứ thế lớn thêm qua thời gian.Cặp đôi chụp ảnh tại Bờ Hồ (Hà Nội) trong sự chứng kiến của “biển người” hòa chung sắc đỏ của cờ Tổ quốc. Không giấu nổi niềm hạnh phúc vỡ òa, Bích Đào bộc bạch: “Cho đến bây giờ thì cảm giác hạnh phúc vẫn còn, thật sự không câu từ nào có thể diễn tả được cảm xúc lúc đó”.Nhiếp ảnh gia Hai Le Cao cho biết: “Bộ ảnh này được chụp trong vòng 2 tiếng đồng hồ, những cảm xúc, khoảnh khắc được ghi lại đều rất tuyệt vời”.Quang Tám và Bích Đào sẽ về chung một nhà vào tháng 3 sắp tới.Những hình ảnh đầy ấn tượng trong bộ ảnh cưới "trăm năm có một" tại Hà Nội:", "Nguyễn Ngọc Anh vốn là “gương mặt thân quen” với nhiều bộ ảnh “đốn tim” người xem. Nữ sinh Hà thành với nét đẹp “không góc chết” và nụ cười tươi như nắng mùa thu trong bộ ảnh dưới đây.  Mùa Giáng sinh lãng mạn của nữ sinh trường Nguyễn Bỉnh KhiêmCô gái xinh xắn này chính là Nguyễn Ngọc Anh – hiện đang là nữ sinh lớp 11, trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội). Ngọc Anh chia sẻ sở thích và đam mê mà cô đang theo đuổi chính là làm mẫu ảnh: “Ngay từ nhỏ mình đã rất thích làm mẫu và bản thân cũng hết sức nghiêm túc với con đường này”.Nhưng không vì đam mê mà bỏ bê học hành, Ngọc Anh vẫn giữ vững danh hiệu học sinh giỏi, cô còn là cán bộ lớp năng động, gương mẫu.  Nói đến con đường theo đuổi đam mê, Ngọc Anh tâm sự: “Trước đây mình hơi mũm mĩm nếu không muốn nói là béo, hồi đó cũng khá tự ti, đi chụp cũng bị nhòm ngó và bàn tán nhưng mình mặc kệ. Đến bây giờ dù chưa quá thành công nhưng ít nhất mình cũng đã khẳng định được bản thân”.Lịch học của Ngọc Anh kín hết cả tuần nên cô bạn này dành thời gian cuối tuần để làm mẫu ảnh, có những khi mỏi mệt nhưng chưa bao giờ nụ cười tắt trên đôi môi của cô gái xinh đẹp này.Ngọc Anh quan niệm: “Cuộc sống vốn đã đủ mỏi mệt, vậy tại sao chúng ta phải gây thêm áp lực không vui cho mình. Cứ sống lạc quan, vui vẻ thì cuộc đời cũng mỉm cười lại với ta thôi”.  Ngoài mẫu ảnh thì Ngọc Anh cũng thích theo đuổi con đường trở thành diễn viên, cô bạn mong muốn năm sau sẽ thi vào trường Đại học Sân khấu Điện ảnh.Cũng có những người bàn tán, dòm ngó về con đường cô theo đuổi nhưng thay vì đáp trả bằng lời nói, cô khẳng định sự nghiêm túc của bản thân qua các bộ ảnh của mình.“Mình cảm thấy rất may mắn khi bên mình luôn có gia đình, bạn bè ủng hộ, động viên mình vượt qua tất cả để hoàn thiện bản thân”, Ngọc Anh cho biết thêm.Theo nhiếp ảnh gia Lê Thanh Nguyên thì có lẽ nụ cười chính là điều đặc trưng, nét đặc biệt của bộ ảnh này: “Mọi thứ trong trẻo, nhẹ nhàng, và có một Hà Nội rất đặc biệt trong nụ cười của cô gái sinh ra và lớn lên ở đây”, anh nói.Cùng ngắm nhìn thêm một số hình ảnh của Nguyễn Ngọc Anh:", ""Không thể tin được" là lời bình luận của rất nhiều người hâm mộ khi Việt Nam chiến thắng ở trận bán kết U23 Châu Á.", "TS Tâm lý Trần Thành Nam (ĐH Giáo dục, ĐH Quốc gia Hà Nội) cho rằng, cách thức phổ biến nhất thường là tự cắt tay bằng dao lam (với nữ) và tự đập đầu, đánh mình, tự đốt cơ thể mình (với nam). Nếu những hành vi cố ý gây tổn thương vùng mặt, mắt, cổ, ngực, hoặc cơ quan sinh dục thì đó có thể là dấu hiệu của những vấn đề rối loạn tâm thần nghiêm trọng hơn.  Thời kỳ "giông bão và stress": Giới trẻ rạch tay, hủy hoại bản thân  Khi người trẻ thích rạch tay, xăm kín mặt hủy hoại bản thânTại Viện Sức khỏe Tâm thần (Bệnh viện Bạch Mai) thông tin, trong những năm gần đây, tỷ lệ bệnh nhân mắc hội chứng “Tự hủy hoại bản thân” có dấu hiệu gia tăng đáng kể. Phần lớn rơi vào lứa tuổi vị thành niên, thanh niên với những nguyên nhân “không giống ai”.Phóng viên đã có cuộc trao đổi với TS Tâm lý Trần Thành Nam, ĐH Giáo dục (ĐH Quốc gia Hà Nội) xung quanh đến vấn đề này. 1/3 số người có hành vi tự gây tổn thương có ít nhất 1 ý tưởng tự sátPV: Mới đây, nghiên cứu của nhóm giảng viên ĐH Sư phạm TP.HCM cho thấy, có đến hơn 84% học sinh THCS tại TP.HCM có dấu hiệu của hành vi tự hủy hoại bản thân. Anh có ý kiến gì về vấn đề này?TS Trần Thành Nam: Vấn đề hành vi tự gây tổn thương của giới trẻ đang là một vấn đề làm đau đầu các nhà tâm lý và chuyên gia sức khỏe tâm thần. Tự gây tổn thương được hiểu là bất kì hành động có chủ định và ý thức gây thương tổn trực tiếp đến cơ thể bản thân mình.Các nghiên cứu trên toàn thế giới cho thấy có khoảng 15-25% trẻ vị thành niên đã từng có hành vi tự làm tổn thương ít nhất một lần.Tại Việt Nam, căn cứ trên kết quả điều tra quốc gia về thanh niên và vị thành niên Việt Nam – SAVY-II, thì có khoảng 7,5% trẻ trong độ tuổi 14-25 đã tự gây thương tích cho mình.Các dạng hành vi tự gây tổn thương rất đa dạng từ như đánh/đấm nhằm gây thương tích cho bản thân, cắt tay, cào mạnh, cạo da, phá hoại quá trình lành vết thương và tự làm bỏng bằng thuốc lá, thậm chí bao gồm các hành động mang tính phá hủy hơn như nhảy từ trên cao xuống làm gãy xương, gây thương tích tới các chi, gây tổn thương mắt hoặc tự cắt bộ phận cơ thể (VD như cắt bộ phận sinh dục).Đáng nói là hành vi tự gây tổn thương thường xảy ra cùng với các vấn đề sức khỏe tâm thần và thể chất khác nên làm tình trạng trở nên trầm trọng hơn nhiều.Những người thích hành hạ bản thân thường khởi đầu xu hướng bằng những vết bỏng, vết cắt nhỏ bằng dao lam. Nếu để kéo dài, sự hủy hoại này sẽ gây hậu quả nghiêm trọng như thế nào, thưa ông?Mặc dầu có nhiều hình thức tự gây tổn thương như đã nêu trên nhưng cách thức phổ biến nhất thường là tự cắt tay bằng dao lam (với nữ) và tự đập đầu, đánh mình, tự đốt cơ thể mình (với nam). Nếu những hành vi cố ý gây tổn thương vùng mặt, mắt, cổ, ngực, hoặc cơ quan sinh dục thì đó có thể là dấu hiệu của những vấn đề rối loạn tâm thần nghiêm trọng hơn.Về hậu quả, nghiên cứu chỉ ra trẻ đã có hành vi tự gây tổn thương có trung bình 5 ý tưởng tự gây tổn thương mỗi tuần và khoảng 86% các ý tưởng này được thực hiện. Ngoài ra, 1/3 số người có hành vi tự gây tổn thương có ít nhất 1 ý tưởng tự sát.Trong nhiều trường hợp, hành vi tự gây tổn thương đi kèm hoặc là hệ quả của các rối loạn tâm thần khác.Ví dụ 70-80% người bị rối loạn nhân cách ranh giới có các hành vi tự gây tổn thương; người rối loạn lo âu sử dụng hành vi tự gây tổn thương để ức chế cảm xúc lo âu tăng cao; 60-70% những người chán ăn tâm thần hoặc cuồng ăn có hành vi tự gây tổn thương vì họ không thỏa mãn với hình ảnh cơ thể mình nên sử dụng hành vi này để tự trừng phạt bản thân.Ngoài ra, 34-50% người nghiện cũng có hành vi tự gây tổn thương và đó là hệ quả của những ảo giác. Nếu những vấn đề tổn thương sức khỏe tâm thần này không được phát hiện và can thiệp kịp thời, cá nhân có thể tự gây nguy hiểm cho bản thân mình cũng như mọi người xung quanh.  Hủy hoại bản thân: cách thức trốn tránh hành vi tự sát?Vậy theo ông, sao người trẻ lại chọn sự hủy hoại thân thể như vậy gây lên nỗi đau về thân thể cũng như tinh thần?Đã có nhiều lý thuyết tâm lý giải thích về cơ chế hành vi tự gây tổn thương. Có thể là trẻ dùng nỗi đau về cơ thể để làm xao lãng các cảm xúc tiêu cực đặc biệt là tức giận và trầm uất. Có thể là một cách thức trốn tránh hành vi tự sát nhưng vẫn đạt được mục tiêu trừng phạt bản thân. Có thể hành vi này sẽ mang lại nhiều “lợi lộc” cho trẻ trong đó có sự chú ý quan tâm của gia đình…Mới đây, trong một nghiên cứu của chúng tôi, các em có hành vi tự hành hạ bản thân đã chia sẻ một số lý do dẫn đến hành vi tự gây tổn thương gồm: thực hiện hành vi để giải tỏa em khỏi cảm giác “tê liệt” hoặc trống rỗng; để em trừng phạt bản thân mình; để tránh phải làm việc gì đó khó chịu mà em không muốn làm (như đi học); để tránh phải ở cùng các thành viên trong gia đình; để khiến những người khác phải cư xử khác đi và thay đổi chính họ; để bố mẹ em hiểu và để ý tới em;  để cho những người khác biệt em đã tuyệt vọng như thế nào; hay để thấy mình thuộc về một nhóm nào đó.Có người nói độ tuổi dễ gây ra hội chứng này ở thời kì giông bão và stress. Tự hành hạ bản thân thường xảy ra ở độ tuổi 13-19. Ông có thể lí giải về vấn đề này?Đúng là hành vi tự gây tổn thương cho bản thân bùng phát trong giai đoạn vị thành niên. Có thể nói có 2 đặc điểm tâm lý chính của lứa tuổi này đó là tính xung động và chủ nghĩa hoàn hảo.Trẻ vị thành niên cũng thường là những người theo chủ nghĩa hoàn hảo. Có nghĩa là các em luôn nỗ lực đạt tới những kỳ vọng cao một cách phi thực tế trong nhiều lĩnh vực hoạt động của đời sống như học tập, sở thích, nghề nghiệp, thể hiện với bạn bè…Và những người theo chủ nghĩa hoàn hảo thường mắc lỗi nhận thức rằng nếu tôi không thành công trong một nhiệm vụ nhỏ có nghĩa là tôi hoàn toàn thất bại, tôi không có năng lực, tôi vô giá trị. Chính vì vậy, các em sử dụng các hình thức tự gây tổn thương để trừng phạt bản thân.Nếu không được can thiệp, chữa trị sớm việc giới trẻ tự  hủy hoạt bản thân sẽ dẫn đến hậu quả khôn lường. Theo ông, làm sao để giúp trẻ vượt qua được vấn nạn này?Để hỗ trợ các em vượt qua những hành vi tự gây tổn thương cũng như các cơn khủng hoảng lứa tuổi, cần có các chiến lược phòng ngừa và can thiệp trong trường học.Về chiến lược phòng ngừa, trường học cần cung cấp một môi trường học đường an toàn và nuôi dưỡng nâng cao khả năng tự phục hồi ở học sinh.Chương trình của trường học cũng cần quan tâm tới việc phát huy các điểm mạnh, các tiềm năng cũng như các kĩ năng sống tích cực cho học sinh cũng như nâng cao nhận thức về hành vi tự gây tổn thương, cung cấp các thông tin về những yếu tố nguy cơ hay dấu hiệu nhận biết, loại bỏ những niềm tin hay định kiến sai lầm người có hành vi này.Để can thiệp các trường hợp tự gây tổn thương trong trường học, cần có cán bộ tư vấn học đường và thành lập các Tổ hỗ trợ tâm lý trong Nhà trường. Cán bộ tư vấn học đường trong trường sẽ là người ý thức được các dấu hiệu của tự gây tổn thương và cách nhận biết nó chính xác cũng như có khả năng giải quyết ngay và hiệu quả với các học sinh có hành vi tự làm tổn thương. Nhà tâm lý học đường cũng sẽ là người đề xuất một quy trình an toàn cho những trường hợp tự gây tổn thương của học sinh.Ngoài ra, Tổ hỗ trợ tâm lý sẽ phải quản lý và xử lý hiện tượng “lây lan” hành vi tự gây tổn thương.Xin cảm ơn ông!", "Chỉ với cách tạo dáng và trang phục đơn giản nhưng 9x Thái Thảo Nguyên đã khiến người nhìn bị cuốn hút bởi vẻ ngoài xinh xắn nhưng cũng không kém phần gợi cảm.  Gặp 9x Đà Nẵng xinh đẹp với tài chơi cờ tướngThảo Nguyên (sinh năm 1998) hiện đang theo học tiếng Anh tại trường ĐH RMIT. 9x được biết đến qua loạt ảnh gợi cảm được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ. Không chỉ xinh đẹp, Thảo Nguyên còn có tài đánh cờ tướng với thành tích đáng nể, nhiều lần nhận huy chương.Ngoài những lời khen ngợi về nhan sắc nổi bật Thảo Nguyên còn được biết đến với gu thời trang sành điệu, chủ yếu là phong cách gợi cảm. Sau khi được cộng đồng mạng quan tâm, trang Facebook cá nhân của Thảo Nguyên đã lên tới gần 60.000 lượt theo dõi. Những bức ảnh của Nguyên đều nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.  Mới đây, Thảo Nguyên vừa chia sẻ loạt ảnh chụp tại bờ biển, trong chiếc váy xanh có thiết kế khá đơn giản nhưng Nguyên gần như vẫn khoe trọn được vóc dáng thon thả cùng lưng trần quyến rũ của mình.Thảo Nguyên cho biết những bức ảnh này được Nguyên mới chụp gần đây, theo phong cách nhẹ nhàng, đơn giản. Với kinh nghiệm làm mẫu ảnh từ năm 13 tuổi, Nguyên trông vẫn rất quyến rũ.Trong thời gian tới Thảo Nguyên tiết lộ sẽ tham gia vào showbiz tuy nhiên vì hiện tại phải cân bằng việc học tập nên Nguyên vẫn đang cố gắng trau dồi bản thân.“Mình được mời tham dự rất nhiều dự án nhưng hiện tại mình đang xem xét vì mình muốn thử sức với các cuộc thi hơn. Mình cũng đang trong thời gian ôn luyện nên phải cân bằng”, Thảo Nguyên chia sẻ.Hot girl Đà thành còn bộc bạch, hiện tại công việc của Nguyên khá thành công. 9x quan điểm: “Mình làm việc với một niềm đam mê, luôn tìm kiếm những cơ hội mới và không ngại thử thách”.Hình mẫu lý tưởng của Thảo Nguyên là siêu mẫu Miranda Kerr và MC Trấn Thành, cô bạn mong muốn tương lai sẽ trở thành một “nghệ sĩ đa năng”...", "Bài hát chế trên nền nhạc "Người lạ ơi" của hai cô gái trẻ xinh đẹp với nội dung cổ vũ đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đang được giới hâm mộ lan truyền.  Nhiều trường cho học sinh nghỉ để cổ vũ U23 Việt NamHai cô gái tên Loan và Dung cùng nhau chế bài hát cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam, với mong muốn các chàng trai tiếp tục làm nên kỳ tích ở Vòng chung kết U23 Châu Á 2018.Bài hát chế này được giới hâm mộ bóng đá rất yêu thích bởi những lời hát "nâng cao sĩ khí" lại xuất phát từ tấm lòng của hai fans nữ xinh đẹp.Bài hát có đoạn:"Việt Nam ơi! Cố gắng đi vào vòng trongHàng triệu con tim, mọi người hướng đếnViệt Nam ơi! Lấy cúp vô địch được khôngMàu cờ sắc áo, tự hào bóng đá.Việt Nam ơi! Hãy tiến lên cùng niềm tinKề vai sát cánh, cùng giành chiến thắngViệt Nam ơi! Quả bóng lăn mình cùng lênCùng vào bán kết rồi vào chung kết… thôi"", "Cảm xúc vỡ òa khi ngắm nhìn bộ ảnh này là thấy cả không khí rộn ràng, háo hức của những ngày Tết đến Xuân sang.  Thiếu nữ Nghệ An rạng rỡ trong bộ ảnh đón xuân  Dạo vườn đào Tết với thiếu nữ Hà Nội", "Với mong muốn lưu giữ những kỷ niệm đẹp nhất trước khi bước chân vào giảng đường đại học, cô bạn Thảo Huyền (sinh năm 2000) đã thực hiện bộ ảnh áo dài trắng tựa “thiên thần”, gây thương nhớ cộng đồng mạng.  Tâm sự của nữ sinh khóc vì chỉ được... 8 điểm Triết học  Nữ sinh xứ Nghệ “gây thương nhớ” với bộ ảnh ở cánh đồng hoa hướng dương", "Tiền vệ Nguyễn Quang Hải may mắn khi có cô bạn gái vừa xinh đẹp, nóng bỏng lại cực kỳ tâm lý.  Dân mạng xuýt xoa khen ngợi nhóm bạn gái "đồng hương" với Hoa hậu H'Hen Niê  Lần đầu gặp, bạn gái bạo dạn hôn vào má khiến chú bộ đội “đơ” tại chỗTiền vệ Nguyễn Quang Hải (sinh năm 1997) đang được xem là ngôi sao sáng của U23 Việt Nam khi ghi cả hai bàn thắng cho đội tuyển nước nhà ở vòng chung kết U23 châu Á tại vòng bảng. Đây chính là giải châu Á đầu tiên trong sự nghiệp của cầu thủ khoác áo số 19 và anh đã thi đấu vô cùng chói sáng.Chân sút giúp U23 Việt Nam làm nên lịch sử này đã có bạn gái vô cùng dễ thương. Cô nàng là Nhật Lê, sinh ra ở Quảng Nam và hiện là sinh viên trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương (Hà Nội).  Quang Hải và Nhật Lê không ngại công khai chuyện tình cảm trên mạng xã hội, thậm chí, chân sút đến từ Hà Nội còn thường xuyên gửi lời mùi mẫn đến bạn gái trên trang cá nhân. Nhật Lê cũng chăm chỉ đến sân cỏ, cổ vũ bạn trai thi đấu.Nhan sắc của bạn gái Nguyễn Quang Hải khiến nhiều người phải xuýt xoa. Cô không hổ danh là người đẹp Quảng Nam khi sở hữu gương mặt thanh tú, nụ cười rạng rỡ và một thân hình nóng bỏng. Nhiều người nhận xét, cô nàng đẹp không thua kém hot girl. Không chỉ vậy, Nhật Lê còn là người bạn gái cực kỳ tâm lý. Yêu cầu thủ - người thường xuyên phải thi đấu và luyện tập xa nhà nhưng Nhật Lê hiếm khi vì thế mà hờn giận vu vơ. Cô nàng xác định, đã yêu nhau là sẽ chấp nhận công việc của nhau, chưa kể, cô vốn tôn trọng, ủng hộ niềm đam mê của bạn trai.Đối với Nhật Lê, Quang Hải chính là người bạn trai chuẩn “soái ca”. Ngoài giờ luyện tập anh luôn quan tâm đến bạn gái, không để cô có cảm giác tủi thân.Đôi khi, cô còn ngưỡng mộ chân sút khoác áo số 19 vì đủ can đảm theo đuổi đam mê, lại có những người thầy tận tình, chu đáo, đồng đội hiểu nhau... Nhật Lê cảm thấy may mắn khi được làm bạn gái của một chàng trai tốt như vậy.", "Ngay khi trận đấu vừa kết thúc với chiến thắng nghẹt thở thuộc về đội tuyển U23 Việt Nam, trên khắp các trang mạng xã hội cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ cảm xúc về trận đấu lịch sử của bóng đá Việt Nam.  HLV U23 Iraq: “U23 Việt Nam vào bán kết là xứng đáng”  “Không thể tin nổi là U23 Việt Nam thắng U23 Iraq”Chiến thắng 5-3 trong loạt sút 11m sau khi hòa 3-3 ở 120 phút thi đấu chính thức, thầy trò HLV Park Hang-seo đã chính thức giành quyền vào bán kết giải U23 châu Á tại Trung Quốc.Đây có thể coi là một trong những trận đấu lịch sử khi Việt Nam là đại diện duy nhất của khu vực Đông Nam Á bước tiếp vào vòng Bán kết.Ngay khi trận đấu kết thúc, cộng đồng mạng đã nhanh chóng chia sẻ niềm vui cùng đội tuyển, bên cạnh đó cũng kỳ vọng vào những chiến thắng tiếp theo.", "Bán hàng “online” những năm gần đây nổi lên như một trào lưu, sinh viên, người mới ra trường, chị em văn phòng đều xôn xao buôn bán. Tôi, Đinh Thùy - một người trẻ đã ra trường vài năm, đang có một công việc tạm gọi  ổn định là làm biên tập viên cho một tạp chí, cũng bị hút theo làn gió “online” ấy.  Cô gái “ngộp thở” vì chiếc váy “thảm họa mua hàng online”  Bi hài những "thánh lô, thần đề" onlineNhững sự cố ngoài ý muốnNếu bạn hỏi, cảm giác đầu tiên của tôi khi gia nhập thế giới bán hàng “online” là gì, tôi sẽ trả lời rằng đó là sự hoảng loạn. Nguyên do của cơn hoảng loạn ấy xuất phát từ sự non nớt, thiếu kinh nghiệm của một đứa lần đầu chạm ngõ kinh doanh.Tôi bán nho Ninh Thuận, mối nhập hàng do một người bạn quen trên mạng giới thiệu. Thời điểm đó, tôi chưa thực sự hiểu về độ quan trọng của mối hàng “online” và ngay lập tức phải trả giá. Chuyến hàng đầu tiên, tôi liên hệ đặt số lượng với đầu mối trong Ninh Thuận và giao dịch chuyển tiền.Tuy nhiên, cuối tuần nên họ chưa nhận được tiền ngay và tự động hủy đơn vì nguyên tắc của họ là “tiền đến thì hàng đi”. Mặc cho tôi giải thích, nài nỉ, đáp lại chỉ là tiếng dập máy khô khốc! Tôi không nhớ là hôm đó mình đã tự tìm kiếm trên mạng, gọi bao nhiêu cuộc điện thoại, nói chuyện với bao nhiêu đầu mối trong đó. Rất may là cuối cùng, tôi cũng chốt được một mối có giá cả hợp lý, đồng ý cắt hàng ngay trong buổi chiều hôm đó và nhận tiền sau.Thế đấy, quy luật buôn bán vốn rõ ràng “tiền trao cháo múc”, hãy trao đổi cụ thể và thẳng thắn với mối hàng về chuyện tiền nong. Đừng bao giờ để đến phút chót lại phải hoảng loạn đi xử lý những sự cố không mong muốn như tôi. Còn tốt hơn cả, trước khi bán buôn, hãy lập danh sách một số mối hàng và những điều khoản của họ, để khi mối này bị lỡ, bạn đã có ngay phương án dự phòng.Buôn bán thì luôn có đối thủ và có cả kẻ thù. Sợ nhất là những kẻ thù vô hình mà mình phải làm quen, thay vì “chiến đấu”. Với những người buôn hoa quả thì “kẻ thù” là thời tiết, bởi nó ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng hàng hóa và khâu vận chuyển. Gần ngày cắt nho mà trong Ninh Thuận trời mưa là nho dập nứt, mã xấu, giảm độ ngọt, rồi đến hôm cắt mà mưa thì phải hủy đơn.Lại có lần, hàng về tới ga thì Hà Nội nổi giông gió, mưa tầm tã, ra ga nhận hàng mà lúc vận chuyển lo người ướt thì ít, lo hàng ướt thì nhiều. Về đến nhà, người ngợm ướt nhẹp nhưng lại bất chợt mỉm cười vì những thùng hàng vẫn vẹn nguyên. Những chuyến nho của tôi vẫn thỉnh thoảng lại đi qua những trận mưa như thế. Tưởng đã đủ quen để không còn cuống quýt mỗi lần mưa thì bất ngờ bão đến. Ngập cả một dải mấy tỉnh, tàu bị mắc kẹt ở Thanh Hóa, ôm trong bụng nó cả chuyến hàng của tôi.Sốt ruột gọi cho phía đầu mối, được trả lời là nước rút thì tàu chạy ngay, sáng mai hàng về (lẽ ra về từ 8h tối). Sáng vừa mở mắt, gọi ngay cho phía tàu, đáp lại là câu trả lời nhanh gọn: “Tàu vẫn đang trong Thanh Hóa, chưa có lịch về ga”.Chuyến hàng “bão táp” ấy về chậm một ngày rưỡi. Lúc nhìn thấy những thùng carton méo mó, nhũn nhoét vì ngấm nước, mở ra thấy nho dập nát, không còn hình hài của quả, của chùm, mới hiểu một cách sâu sắc thế nào là “người tính không bằng trời tính”.Kể ra những sự cố trên, tôi muốn nói đến rủi ro mà ai làm kinh doanh cũng phải đối mặt. Đừng tưởng bán hàng “online” không cần mặt bằng, không cần nhân viên là bạn đã “an toàn” về vốn. Các sự cố có thể ập đến bất cứ lúc nào, lấy đi của bạn cả tiền bạc lẫn tinh thần.Thời “vạn người bán, trăm người mua”Cốt lõi của kinh doanh là khách hàng. Cùng một chuyến hàng, khách khen có, khách kỹ tính chê bai cũng có. Tôi thấy, nhiều bạn bán hàng “online” khi bị khách chê là “nổi điên” lên, cãi cọ, thậm chí chửi bới, chụp ảnh đoạn cãi vã đăng lên mạng, tỏ ra hả hê là đã cho khách một bài học nhớ đời.Các bạn đó quên mất rằng, thời “người người, nhà nhà” kinh doanh “online” như hiện nay đâu phải “trăm người bán, vạn người mua” mà có khi ngược lại. Nếu không có dịch vụ tốt, cách ứng xử văn minh, bạn sẽ ngay lập tức bị đào thải.Nhưng cũng có trường hợp, bạn cần phải “cứng”. Có lần, người vận chuyển (shipper) của tôi đến giao hàng cho một khách nữ, đứng trước cửa nhà gọi điện nhưng khách nhất quyết không chịu xuống nhận, chỉ vì đang bận… ngủ. Sau cú tắt phụt điện thoại đầy vô lý của vị khách ấy, tôi liệt cô gái đó vào “black list”, bởi cô nàng không hề biết tôn trọng sức lao động của người khác.Gắn với bán hàng “online” là “shipper online”. Các chủ shop chỉ cần đăng đơn trên các hội nhóm “ship”, rất dễ dàng tìm kiếm được “shipper”. Thế giới “shipper online” cũng phức tạp, nhiều người thật thà song cũng lắm kẻ đáo để.Cô bạn tôi có thâm niên bán nem chua “online” đã từng gặp bạn “shipper” tự động bớt một cái nem của khách để ăn, rồi còn nài nỉ khách trả thêm phí “ship”, khách không đồng ý thì… chửi luôn khách. Do đó, bạn có “shipper ruột” là tốt nhất, trong trường hợp khách cần nhanh, cần gấp hoặc “shipper ruột” không “gánh” hết được đơn thì hãy thuê “ship” ngoài.Tôi có “shipper ruột”, cũng nhiều lần thuê “ship” ngoài, rất may đều gặp được đối tác thân thiện. Tôi nhớ nhất là lần gửi đơn hàng sang Long Biên. Vừa đăng trong hội “ship”, tôi nhận được cuộc gọi: “Đơn hàng của cháu cho bác nhận nhé!”.Tôi nghĩ bụng, chắc “shipper” là một chú trung tuổi. Bất ngờ, người xuất hiện nhận hàng trong buổi chiều mưa gió ấy lại là một người đàn ông chạc 70, gầy còm, da dẻ nhăn nheo. “Ship” xong đơn, bác ấy còn cẩn thận gọi điện cho tôi báo: “Cô kia nhận hàng cứ bảo bác cầm luôn cả tiền hàng, bác nói rằng, cháu chỉ bảo bác là nhận tiền “ship” thôi nên bác không dám nhận. Bác già rồi nhưng yêu lao động lắm, cháu mà có đơn nào thì cứ gọi bác!”…Người ta nói “phi thương bất phú”, khi bán hàng “online”, tôi thấy điều đó đúng. Không chỉ “phú” vì tiền bạc mà còn “phú” về các mối quan hệ, trải nghiệm sống và hàng loạt kỹ năng mềm. Đa số mọi người đều có một chuyên môn nhất định, là nhân viên kinh doanh, là kế toán, nhà báo, thu ngân… Còn bán hàng “online”, bạn sẽ cùng lúc kiêm nhiệm tất cả các vai trò, vừa là “chủ doanh nghiệp”, lại vừa là nhân viên kinh doanh, chăm sóc khách hàng, rồi thu ngân, kế toán…Bán hàng “online”, bạn phải đối mặt với những bữa sáng quên ăn, những buổi đêm quên ngủ nhưng đó là một hành trình rất đáng để trải nghiệm, cũng chính là một “lớp học để trưởng thành”. Khi bạn còn trẻ, còn nhiều sự lựa chọn thì ngại gì không thử nhỉ? - Bán hàng mình dùng, dùng hàng mình bán. Nên có kiến thức về hàng hóa mình bán để tư vấn cho khách hàng.- Thỉnh thoảng có chương trình “free ship”. Nó sẽ giúp bạn “câu kéo” thêm các khách ở xa đang ngại ngần mua hàng vì phí “ship” đắt đỏ.- Tổ chức “mini game” có thưởng với các điều kiện đi kèm là khách “like”, “share”, “tag” bạn bè. Đây là cách quảng bá sản phẩm với chi phí rất rẻ.- Tham gia, đăng bài bán hàng vào các hội nhóm, cộng đồng trên mạng. Số lượng thành viên các hội nhóm càng nhiều thì lượng khách hàng tiềm năng của bạn càng đông. Đa số các hội nhóm đều có nội quy, hãy đọc kỹ trước khi đăng bài để không bị đẩy ra khỏi nhóm.", "Khi mới 18 tuổi, Đăng Tú (sinh năm 1996) đã là giám đốc, tự lập kinh tế. Và ở tuổi 22, anh chàng đã đạt được mục tiêu mua xe ô tô trị giá gần 7 tỷ đồng.  Chàng trai 21 tuổi dùng tiền làm thêm mua ô tô 800 triệu đồng tặng bố  Gặp chàng trai 9X Việt vô địch beatbox thế giới", "Vũ Phương - cô gái đến từ Hải Dương với trang phục giản dị, đậm chất “gái quê” khiến người xem không khỏi xao xuyến, thương nhớ.  Cô gái vùng cao chịu khó tập gym sở hữu vòng ba 95cm  Hành trình “vịt hóa thiên nga” của cô gái trút bỏ 17kg cân nặng", "Áp lực học hành, thi trượt, thất tình, mặc cảm giới tính, không tìm thấy ý nghĩa sống, thậm chí “đua đòi”, muốn chứng tỏ mình "ngầu” khiến nhiều bạn trẻ rơi vào tình trạng ngược đãi bản thân từ thể nhẹ đến nặng, nhất là ở lứa tuổi teen từ 13-19 tuổi.  Khi người trẻ thích rạch tay, xăm kín mặt hủy hoại bản thânTrầm cảm, tự tử học đường có xu hướng gia tăngGần đây, một vụ việc đau lòng xảy ra khiến người lớn giật mình khi nữ sinh lớp 7A, trường THCS Tân Lâm (trú tại xã Thạch Tân, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) tử tự trong lớp học.Cô bé ngoan ngoãn, học giỏi quyết định ra đi sau khi để lại 2 bức thư viết bằng tiếng Anh và tiếng Việt gửi lời xin lỗi đến bạn bè vì từ nay không thể tham gia học tập, vui chơi cùng các bạn trong lớp được nữa.Nữ sinh này xin lỗi vì kết quả học tập giảm sút trong thời gian gần đây, khi không đạt được kết quả tốt như kỳ vọng của bố mẹ và thầy cô.Trước đó, một nữ sinh Nghệ An rơi vào tình trạng mệt mỏi, tâm trạng thất thường, thậm chí chán sống. Người em gầy rộc, mắt thâm quầng, thường nhốt mình trong phòng. Những biểu hiện bất thường đó khiến gia đình lo lắng, vội đưa em đến khám.Kết quả cho thấy em mắc chứng trầm cảm, phải nhập viện điều trị tại khoa Tâm thần, Bệnh viện 103. Thực tế, em không phải trường hợp duy nhất rối loạn tâm thần vì áp lực học tập, thi cử. Câu chuyện của nữ sinh Thùy Trang (THPT Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) tự tử để lại 5 lá thư tuyệt mệnh cũng khiến nhiều người đọc xong xót xa, day dứt. Trong đó có 2 bức thư Trang gửi cho bố mẹ, 3 bức thư còn lại cô nữ sinh gửi cho chị gái và bạn bè. Tất cả đều thể hiện sự buồn chán vì kết quả học tập không đáp ứng được sự kỳ vọng của bố mẹ, chị.Trong thư, Trang viết: “Tương lai sau này của con cũng không còn nữa, con xin lỗi bố mẹ. Không, không, con không thể chịu nổi nữa rồi... Tương lai con mù mịt, suy nghĩ con mù mịt, con đường con đi cũng mù mịt, mọi thứ xung quanh con mù mịt... Hết rồi, tất cả kết thúc rồi”.Trầm cảm: đến từ đâu?Theo kết quả y tế trường học giai đoạn 2011-2015 do Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT công bố, số học sinh có ý định tự tử ngày càng tăng cao, cứ 5 em học sinh lại có một em có ý định tự tử.Mỗi năm, Bệnh viện Nhi Đồng 1 tiếp nhận 20 trường hợp trẻ em uống thuốc độc tự tử. Tại Việt Nam, tự tử là nguyên nhân thứ 2 gây tử vong ở người trẻ tuổi, xếp sau nhóm nguyên nhân do tai nạn giao thông.Theo Thạc sỹ Tâm lý Nguyễn Lan Anh, những cơn trầm cảm thể nặng hầu như đều bắt đầu từ những khủng hoảng dạng vừa của tuổi vị thành niên. Khi đó, những khủng hoảng vẫn còn ở mức đơn thuần và có thể kiểm soát. Càng lớn lên, các mối quan hệ xã hội phức tạp dần, “cơn khủng hoảng” có thể phình to thành trầm cảm. Nếu không được can thiệp, chữa trị sớm thì “hậu quả khôn lường”.Bác sĩ tâm lý Nguyễn Ngọc Phượng (Bệnh viện tâm thần Mai Hương, Hà Nội) cho biết, áp lực học hành, thi trượt, thất tình, mặc cảm giới tính, không tìm thấy ý nghĩa sống, thậm chí “đua đòi”, muốn chứng tỏ mình “ngầu” khiến nhiều thanh niên rơi vào tình trạng ngược đãi bản thân từ thể nhẹ đến nặng, nhất là ở lứa tuổi teen (từ 13-19 tuổi)."Đây là giai đoạn quá độ giữa “thiếu niên” và “trưởng thành”, thuật ngữ tâm lý học gọi là thời kỳ “giông bão và stress”- bác sĩ Phượng nhấn mạnh.ThsBs Lê Công Thiện (Viện sức khỏe Tâm thần - Bệnh viện Bạch Mai) cho biết: “Nhiều bệnh nhân có nguyên nhân phát bệnh rất bất ngờ, ví dụ như: cãi nhau trên facebook, bị người yêu chụp ảnh nude tống tình, thi trượt, đổ vỡ thần tượng v.v… Nếu bình thường, biết cách xử lý thì nó chỉ là một sang chấn tinh thần nho nhỏ. Nhưng nếu người nhà không kịp thời phát hiện và can thiệp, bệnh nhân có thể phải dùng thuốc cả đời hoặc tự vẫn. Đối với tất cả mọi triệu chứng trầm cảm, thời gian phát hiện càng sớm thì khả năng hồi phục càng khả quan”.Tự hành xác bản thân: Xoa dịu những nỗi đau tinh thầnBác sĩ Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Điều trị Stress (Viện sức khỏe Tâm thần) cho hay, có một điểm chung là những người thích hành hạ bản thân thường khởi đầu xu hướng bằng những vết bỏng, vết cắt nhỏ bằng dao lam. Họ thực hiện hành vi này và thường không để cho mọi người xung quanh biết, bằng cách thực hiện nó trong phòng tối, phòng ngủ hoặc phòng tắm.Bác sĩ Tâm cho biết, theo một số nghiên cứu, thói quen tự hành xác bản thân sẽ khiến phát sinh các chất gây tê tự nhiên trong cơ thể, giúp bệnh nhân có khả năng tự mình xoa dịu những nỗi đau về mặt tinh thần.TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện Sức khỏe Tâm thần cho biết, hội chứng tự làm tổn thương mình lại âm thầm diễn ra và tàn phá cơ thể người bệnh dần dần. Điều đáng tiếc hội chứng này lại thường xảy ra ở giới trẻ. Không được đáp lại tình cảm, bị bố mẹ mắng, đi thi bị điểm kém, đây là những lý do tưởng chừng đơn giản nhưng lại dẫn đến những phản ứng dại dột của rất nhiều bạn trẻ.“Nhẹ thì nhịn ăn, không giao tiếp với bên ngoài. Ở mức độ nặng hơn là tự làm đau mình, bằng cách rạch tay, rạch chân. Dù chỉ gây đau đớn tức thời, không gây tử vong ngay lập tức, nhưng những hành vi tự làm đau bản thân vẫn được xếp chung vào nhóm hành vi tự sát”- bác sĩ Phương nhấn mạnh.", "Những hình ảnh đầy cảm xúc, chân thực của Tiến Khôi và Nguyễn Mỹ được nhiếp ảnh gia ghi lại giữa đồi hoa mộng mơ ở Nghệ An.  Chuyện tình cặp đôi quen nhau trên "chuyến xe định mệnh"  Ảnh cưới ngập sắc hoa của cặp đôi “yêu không cần ngỏ lời”Cặp đôi này chính là Mạnh Tiến Khôi và Nguyễn Mỹ, cùng đến từ Nghệ An.Theo chia sẻ của Tiến Khôi thì cơ duyên để đôi bạn trẻ trở thành một cặp chính là mẫu ảnh. Họ gặp nhau trong một lần cả hai làm mẫu ảnh cho một nhiếp ảnh gia quen thuộc.Anh chàng xứ Nghệ cho biết thêm: “Mình vốn làm mẫu từ lâu rồi, cũng không mấy khi để ý quá nhiều  đến một ai đó, nhưng chẳng hiểu sao với em mình có một cảm xúc rất đặc biệt ngay từ lần gặp đầu tiên”.Họ trao đổi số điện thoại và giữ liên lạc sau buổi chụp ảnh “định mệnh” ngày hôm đó.  Điều trùng hợp hơn ngoài yêu thích chụp ảnh thì Tiến Khôi và Nguyễn Mỹ cùng đam mê kinh doanh, hiện tại Nguyễn Mỹ đang quản lý một cửa hàng thời trang còn Tiến Khôi cũng đầu tư kinh doanh vào lĩnh vực anh lựa chọn.Tiến Khôi tâm sự: “Có những ngày mình đi diễn tận Sài Gòn và lịch trình khá bận rộn, tưởng chừng tình yêu cũng đứt gãy thế nhưng em vẫn luôn bên cạnh, động viên và cảm thông để mình yên tâm làm việc”.Thế mới thấy trong tình yêu sự cảm thông, chia sẻ vô cùng quan trọng. Cặp đôi quyết định chụp ảnh kỷ niệm ở quê nhà vì đây là nơi sinh ra, lớn lên và cũng là nơi cả hai có cơ hội gặp nhau.Nhiếp ảnh gia Hồ Đức Việt, người thực hiện bộ ảnh này cho biết: “Bộ ảnh này được chụp trong vòng 30 phút ở đồi hoa của Nghệ An, việc của máy ảnh chỉ là ghi lại khoảnh khắc, cảm xúc chân thực của cặp đôi”.", "Vũ công bellydance nhí Nguyễn Minh Trang, sinh ngày 25/5/2007, hiện đang học lớp 5B trường tiểu học Điện Biên, Hà Nội.  Cô gái bellydance tài năng thế hệ 2k của Hải Phòng  Nữ sinh 9X xinh đẹp “say” bellydanceTính đến nay, Minh Trang theo tập bellydance mới được khoảng một năm tại lớp múa bụng của vũ công Hà Vân và được chính cô giáo của mình tuyển vào lớp tài năng để đào tạo nâng cao.Vũ công Hà Vân chia sẻ: “Mình ít khi nhận dạy trẻ em vì khá bận, nhưng Minh Trang và mẹ tìm đến xin học bằng được. Mình ra điều kiện rằng nếu con muốn học, con phải kiên trì theo đuổi ít nhất 5 năm, ai ngờ cô bé đồng ý và quyết tâm thực hiện lời hứa đó.Vậy là có một dancer “mini” lạc giữa lớp học toàn các cô lớn. Suốt một năm qua, chưa khi nào bé tỏ ra đuối sức, mệt mỏi hay muốn bỏ cuộc, dù có những hôm buổi tập kéo dài 6, 7 tiếng đồng hồ.”Tuy thời gian tập luyện chưa lâu, nhưng Minh Trang đã sớm bộc lộ khả năng của mình. Cô bé giành được nhiều giải thưởng như: Giải nhì solo hạng thiếu nhi và giải vô địch nhóm tại Festival bellydance quốc tế Ahlan 3/2017, Giải tài năng tại cuộc thi bellydance mở rộng tại cung VH hữu nghị Việt Xô 2017....  Chia sẻ về niềm đam mê của mình, bé Minh Trang cho biết: “Con rất ngưỡng mộ cô giáo của mình, con ước được như cô giáo mình, sau này trở thành một biên đạo, vũ công múa bụng quốc tế, được mời giảng dạy và biểu diễn khắp các nước.Mỗi khi được luyện tập con cảm thấy rất yêu thích và hào hứng, ko hề biết mệt mỏi là gì. Vì biểu diễn bellydance thường đi chân đất, nên có lần con để giày cạnh sân khấu rồi quên luôn phải đi chân đất về!”Trong bộ ảnh mới thực hiện về bộ môn nghệ thuật múa bụng, Minh Trang đã phô diễn những động tác kỹ thuật khó, đẹp mắt với thần thái biểu cảm ấn tượng qua đó thể hiện quá trình tập luyện chăm chỉ và năng khiếu nghệ thuật của cô bé...", "Nhiều bạn trẻ hiện dành quá nhiều thời gian “ôm” điện thoại thông minh, sử dụng mạng xã hội đến mức bị “nghiện”. Gần đây xuất hiện nhiều trường hợp bị thay đổi tâm lý dẫn đến trầm cảm nặng phải vào bệnh viện tâm thần chữa trị.  Khi người trẻ thích rạch tay, xăm kín mặt hủy hoại bản thânBài 1: Con ngoan trở thành “con nghiện” Chỉ cắm mặt vào điện thoại, ít tiếp xúc với mọi người là hình ảnh thường thấy ở nhiều bạn trẻ hiện nay. Nhiều bậc phụ huynh ít quan tâm, chỉ khi thấy con mình có những biểu hiện khác thường mới té ngửa.  Phải dùng thuốc mê để đưa con đi việnCó mặt tại phòng khám ngoại trú, Bệnh viện Tâm thần T.Ư I, chúng tôi bắt gặp gương mặt thất thần của vợ chồng ông Nguyễn Văn Thành (ở Thanh Trì, Hà Nội).“H. là cháu nội tôi, năm nay mới 12 tuổi nhưng nó đã nghiện điện thoại. Suốt ngày tôi thấy nó cứ ôm lấy điện thoại, vào Facebook. Vừa rồi phát hiện cháu có những biểu hiện không bình thường, gia đình quyết định đưa cháu vào bệnh viện khám chữa.Hôm nay vợ chồng tôi đến làm thủ tục cho cháu vào viện điều trị”, ông Thành thở dài.Ông Thành cho biết, từ khi được gia đình sắm cho điện thoại thông minh, H. lúc nào cũng cắm cúi vào nó. Bố mẹ H. đi làm tối ngày nên ít thời gian bên con. Gần đây, ông phát hiện H. thay đổi tính cách, lười học, hay khùng và thường xuyên nói tục.Bị bố thu điện thoại, H. liền trộm tiền của bố mẹ đi ra quán internet. “Chúng tôi quyết liệt cấm đoán H. dùng điện thoại, máy tính, thậm chí nhờ cả những người lạ đến dọa cháu nhưng không hiệu quả. Cháu trở nên lầm lì và thường xuyên la hét. Qua triệu chứng của H., bác sỹ (BS) chẩn đoán cháu đã bị nghiện mạng xã hội và có dấu hiệu trầm cảm”, ông Thành kể.“Ban đầu người bệnh chỉ thích chơi duy nhất chiếc điện thoại, thích sống ảo trên mạng Facebook, xa lánh thế giới bên ngoài. Người bệnh ở giai đoạn cấp tính, điều trị cần ít nhất sáu tháng. Nếu để nghiện lâu trên sáu tháng, bệnh sẽ chuyển sang mãn tính và thời gian điều trị có thể kéo dài 3-5 năm”.Hiện ở Bệnh viện Tâm thần T.Ư I, trường hợp của H. không phải là duy nhất. Theo BS Tô Thanh Phương, Trưởng khoa Cấp tính nữ - Phó giám đốc Bệnh viện Tâm thần T.Ư I cho biết, cơ sở y tế này đang điều trị cho 3 bạn nữ nghiện điện thoại, Facebook.Đặc biệt, có một nữ sinh lớp 12 bị chứng nghiện điện thoại, Facebook rất nặng. Để đưa bệnh nhân tới viện, cha mẹ nữ sinh phải dùng tới thuốc mê.Đó là H.T.L. (sinh năm 2000, ở Hà Nội). Từng là con ngoan của gia đình, thành tích học tập của L. luôn xếp loại giỏi ở trường. Kể từ khi được gia đình mua cho chiếc điện thoại thông minh, L. học hành sa sút. Cô sống khép kín với bạn bè và gia đình. Trừ những lúc ngủ, phần lớn thời gian L. sử dụng điện thoại.Anh Long (cha của L.) cho biết: Hai vợ chồng phát hiện con gái có biểu hiện bất thường từ ngày 20/11, khi các bạn đến nhà rủ đến nhà cô giáo chủ nhiệm chơi. Cháu nhất định không đi, chỉ nhốt mình ở trong phòng để xem điện thoại. Đến giữa tháng 12, cháu L. thường xuyên nghỉ học. Khi bố hỏi, L. luôn bảo được nhà trường cho nghỉ. “Khi gọi điện cho cô giáo chủ nhiệm tôi mới biết con mình hay trốn học. Đến lớp cũng chỉ chơi điện thoại. Sau đó, gia đình thu điện thoại cháu tỏ ra chống đối, cáu gắt”, anh Long kể.Từ khi gia đình anh Long cắt mạng internet, L. bắt đầu bộc lộ những biểu hiện bất thường như phản ứng gay gắt, sẵn sàng đập phá đồ đạc trong nhà, chửi tục, thậm chí có hành động chống trả bố mẹ. Cuối cùng gia đình phải dùng thuốc mê, chuyển con xuống Bệnh viện Tâm thần T.Ư I để điều trị. “Giờ cháu nhà đã tiến triển tốt hơn, không quậy như trước nữa. Nếu ổn, mấy ngày tới BS sẽ cho xuất viện và điều trị thuốc ở nhà”, anh Long nói.Cùng nằm điều trị trong khoa với L. là học sinh L.H.T (sinh năm 2000, học lớp 12 ở Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc). Theo các BS ở đây, T. bị trầm cảm nặng do sử dụng điện thoại và Facebook quá nhiều. “Cháu đã điều trị ở viện được 25 ngày, cũng may tình hình tiến triển tốt nên gia đình đỡ lo lắng”, bà Hiền, mẹ T. nói và cho biết, cách đây 2 năm T. từng đi làm thêm ở gần nhà để kiếm tiền mua điện thoại thông minh. Khi có điện thoại, T. sử dụng tối ngày, hết xem phim, nghe nhạc lại lướt Facebook.Ngoài giờ ở trường, về nhà, T. chủ yếu ở trong phòng của mình, đóng kín cửa với chiếc điện thoại cầm tay, ít tiếp xúc với mọi người. Gia đình nhiều lần góp ý nhưng không hiệu quả. “Giữa tháng trước, khi lên phòng thấy T. lên cơn co giật rồi ngất xỉu. Gia đình đưa đi viện tỉnh và được chuyển xuống Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Sau đó, cháu được chuyển về đây điều trị bệnh trầm cảm”, bà Hiền nói.Lướt Facebook quên cả cho con búĐó là câu chuyện của bà mẹ trẻ N.T.T.T (26 tuổi, ở Hà Nội). Theo như lời gia đình kể, thời gian T. nghỉ việc ở nhà dưỡng thai, cô lấy chiếc điện thoại thông minh làm bầu bạn.Hạ sinh, T. được gia đình nhà chồng chăm sóc chu đáo, nhưng bà mẹ trẻ này vẫn không rời được chiếc điện thoại, suốt ngày vùi đầu vào Facebook, thậm chí có những thái độ kỳ lạ như bỏ bê trông con, quên cho con bú. T. ngày càng teo tóp đi (từ 60kg xuống còn 37kg - PV) nên gia đình đã đưa T. đi viện khám. Các BS cho biết T. bị trầm cảm nặng và phải điều trị.Theo các BS ở Bệnh viện Tâm thần T.Ư I, khi mới vào viện, bệnh nhân T. phải ăn qua đường xông, nằm bất động. Các nhân viên y tế và người nhà vô cùng vất vả trong việc chăm sóc. Nay T. có những chuyển biến tích cực và bắt đầu ăn được không cần qua đường xông… Tuy nhiên, để khỏi bệnh sẽ phải mất nhiều thời gian.Không chỉ ở Bệnh viện Tâm thần T.Ư I, Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai mới đây điều trị cho một trường hợp 14 tuổi nghiện Facebook nặng. Cậu bé 14 tuổi được gia đình đưa vào viện trong tình trạng co giật. Bố mẹ bệnh nhân cho biết, con trai cứ đi học về là lao vào điện thoại, nằm trong phòng lướt Facebook. Ngay cả lúc ăn hay đi vệ sinh cũng ôm điện thoại theo để nhắn tin, mỗi ngày hơn 10 tiếng.BS Tô Thanh Phương, Phó giám đốc Bệnh viện Tâm thần T.Ư I, cho biết: Ngày càng có nhiều bệnh nhân nhập viện vì mạng xã hội (Facebook). Phần lớn họ mắc chứng trầm cảm nặng. Những ca bệnh này thường dễ biến chứng nguy hiểm và khó điều trị hơn so với bệnh trầm cảm thông thường.“Tần suất thể hiện bệnh từ thấp lên cao. Ban đầu người bệnh chỉ thích chơi duy nhất chiếc điện thoại, thích sống ảo trên mạng Facebook, xa lánh thế giới bên ngoài. Người bệnh ở giai đoạn cấp tính, điều trị cần ít nhất sáu tháng. Nếu để nghiện lâu trên sáu tháng, bệnh sẽ chuyển sang mãn tính và thời gian điều trị có thể kéo dài 3-5 năm”, BS Phương nhấn mạnh.", "Chúng ta gặp nhau là ngẫu nhiên, nhưng ở bên nhau hay không lại là sự chọn lựa, cuối cùng thì tình yêu cũng bỏ ta mà đi.  Tình yêu 10 năm không bằng kẻ đến sau một ngày!  Thanh xuân nợ tôi một tình yêu", "Cô giáo trẻ Phan Hồng Anh là thần tượng của bao học sinh trường Amsterdam.  Cô giáo Anh văn xinh đẹp, biết 3 ngoại ngữ, 4 nhạc cụ  Chỉ mỉm cười, cô giáo dạy Toán cũng khiến bao người ngẩn ngơ  Hình ảnh cô giáo xinh đẹp gây "bão mạng" ngày khai giảng", "Đừng vội phán xét bất cứ ai, bởi bạn đâu thể biết rằng đằng sau hào quang chiến thắng là những giọt mồ hôi mặn đắng của những ngày kiên trì bền bỉ. Mọi sự trên đời đều được đánh đổi bởi một điều gì đó có ý nghĩa hơn kết quả của nó.  Là con gái độc thân cũng phải thật kiêu hãnh  Vì em xứng đáng được hạnh phúcCó thể nói rằng cuộc đời này chính là một cuộc đua mà kẻ nào không cố gắng, không kiên trì theo đuổi mục tiêu sẽ bị bỏ lại phía sau. Đằng sau những hào quang lung linh của thành công là những mồ hôi mặn đắng chan lẫn cùng giọt nước mắt.Vậy mà một số người, đặc biệt là giới trẻ luôn mạt sát, soi mói và có những “giấc mơ đổi đời” viển vông, thậm chí họ còn dùng ánh mắt khinh bỉ, chế nhạo trước những cố gắng của người khác. Thử ngẫm mà xem trên đời chẳng có điều gì đạt được dễ dàng cả, kể cả khi bạn được sinh ra trong một gia đình tạm gọi là có điều kiện về cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng nhưng bạn không cố gắng vươn lên bằng chính năng lực của mình thì đến cuối cùng bạn vẫn không đuổi kịp những người khác. Khi chạm đến ngưỡng của thành công, bạn mới biết trân quý những giọt nước mắt, những cố gắng thậm chí là bằng cả máu để đạt được ước mơ, hoài bão. Giới trẻ bây giờ lạ kì thật, chỉ muốn hưởng thụ mà không muốn lao động, chỉ muốn được ăn sung mặc sướng mà không nghĩ đến chuyện tự hoàn thiện bản thân khi kinh qua những thử thách của cuộc sống.Hôm nay vô tình nghe được “lời phán xử” của một đôi bạn trẻ rằng anh ca sĩ này, cô người mẫu nọ đạt được thành công là nhờ vào sự may mắn, nhờ “người chống lưng”. Tôi chợt có suy nghĩ tại sao các bạn không lật ngược vấn đề mà suy xét. Có những người đi lên bằng chính đôi chân của mình, dù đôi lúc mỏi mệt, muốn ngã gục nhưng vì sự kiên gan và niềm tin chiến thắng đã thôi thúc họ cố gắng và sau cuối thì mọi thứ đều được đáp đền xứng đáng.Thay vì “ngồi lê mách lẻo” và mạt sát người khác, tại sao các bạn không đạt ra mục tiêu và hoàn thành nó khi còn trẻ, khi sức sống còn mãnh liệt nhất của cuộc đời. Người trẻ bây giờ chỉ mơ những giấc mơ cao xa, những giấc mơ quá khác so với thực tế, đúng là không ai đánh thuế ước mơ cả nhưng giấc mơ nên có trọng lượng mới là người khôn ngoan.Các bạn đã từng tự thấy xấu hổ khi nghe tin Ngô Văn Thuận đạp xe đạp hơn 300 km từ Nghệ An ra Hà Nội để tham gia kì thi Đại học năm ấy hay chăng? Không vì điều kiện khó khăn mà họ từ bỏ ước mơ, khao khát thành công của chính mình. Bạn thử nghĩ xem, khi bạn chỉ nhìn thấy hạn chế của người khác thì bạn đã vô tình bỏ qua mất những ưu điểm của người ấy. Và cũng từ đó bạn sẽ có cái nhìn không mấy thiện cảm, thậm chí bạn sẵn sàng dùng những ngôn từ “xấu xí” để vùi dập họ. Liệu sau những lời nói của bạn họ có bị “vùi dập” hay không?Đừng vội vàng kết luận những cố gắng của người khác bằng con mắt của “phương ích kỉ”, cũng đừng vội cho mình là nhất, là cái rốn của vũ trụ vì đã bao giờ bạn cố gắng hết mình để đạt được mục tiêu đã đặt ra chưa?Xung quanh chúng ta còn rất nhiều người vẫn âm thầm miệt mài theo đuổi con đường đi đến thành công, họ bỏ ngoài tai những lời dè bỉu khinh bỉ từ những kẻ ghen ghét mình. Bởi cuộc đời rất công bằng, những người kiên trì, nghị lực luôn đáng trân trọng. Bởi sau tất cả, những giá trị chân chính còn mãi tồn tại với thời gian.Thay vì phán xét và soi mói những thành quả của người khác thì hãy dành thời gian đi đến những vùng đất mới, cảm nhận nỗi đau của người khác bằng cả trái tim, thấu những mồ hôi nước mắt. Cuộc đời là chuỗi hành trình vượt qua những khó khăn, thử thách để hoàn thiện chính bản thân mình.Tuổi trẻ mấy ai không mơ hồ, không đôi lần đi lạc để đến khi nhìn lại thì thanh xuân cũng trôi tuột mất rồi. Đừng để quãng đời tươi đẹp nhất của đời người trôi đi một cách vô ích, ghi dấu ấn bằng những ý chí chinh phục ước mơ vươn đến thành công thì bạn sẽ cảm thấy cuộc đời này còn nhiều điều ý nghĩa vô cùng.*Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả.", "Trong bộ váy áo truyền thống của thiếu nữ Ê-đê, những cô gái này trông rạng rỡ và vô cùng duyên dáng. Cộng đồng mạng còn ví von đây chính là “hội chị em” của Hoa hậu H'Hen Niê.", "Vẻ ngoài xinh xắn, nụ cười “tỏa nắng” và đôi mắt to tròn, cô gái đến từ Phú Thọ khiến người đối diện không thể rời mắt.  Thiếu nữ Sài Gòn duyên dáng trong tà áo dài chờ đón Xuân sang  Thiếu nữ Hà thành hóa thân cực ngọt trong bộ ảnh “Cô Ba Sài Gòn”  Thiếu nữ tuổi 19 dịu dàng với cúc họa mi", "Cô giáo dạy Anh văn Thanh Nhàn (sinh năm 1995) không chỉ có vóc dáng gợi cảm, gương mặt xinh, mà còn đa tài. Cô đang là đối tượng được nhiều dân mạng ngưỡng mộ.  4 cô giáo trẻ xinh đẹp cuốn hút dân mạng thời gian qua  Cô giáo Quốc phòng “vạn người mê” được học trò chăm sóc từng li từng tí", "Trong bộ đồng phục của trường, Thủy Tiên sở hữu vẻ đẹp trong sáng tựa thiên thần.  Lại xuất hiện một “thiên thần áo dài trắng” gây thương nhớ  "Thiên thần mê đọc sách" xinh đẹp khiến người khác khó rời mắtCũng có nhiều bạn khen em xinh nên em thấy cảm kích, tuy nhiên em nghĩ em vẫn còn phải cố gắng nhiều để mọi người nhớ đến mình không chỉ vì hơi xinh mà còn vì nhiều điều tốt đẹp hơn”, Tiên tâm sự.", "Lê Trung Kiên (hiện đang là học sinh lớp 12 Hóa, trường THPT Hà Nội Amsterdam) là người sáng lập EconKids Vietnam – dự án trang bị kiến thức về tài chính, tiền tệ cho trẻ em.Ngay từ bé Trung Kiên là một cậu bé năng động, luôn táy máy đủ thứ trong nhà, đặc biệt Kiên có sở thích đặc biệt là sử dụng những đồng tiền lì xì để làm toán từ những năm tiểu học. Theo nam sinh này, “việc cấm đoán trẻ em tiếp xúc với tiền bạc là sai lầm mà đại đa số gia đình Việt Nam đang mắc phải”. Kiên cũng quan niệm rằng tiếp xúc với tiền bạc sớm, thậm chí kiếm tiền sớm không phải là nguyên nhân khiến cho trẻ hư hỏng. Thực tế cho thấy đó lại là cách giáo dục giúp trẻ có ý thức trong việc quản lý thời gian, năng lực, khả năng chi tiêu và thậm chí nó còn tạo ra động lực để các em thực hiện ước mơ một cách hữu ích nhất.Trong một giờ ra chơi, Trung Kiên cùng bạn bè bàn luận về các vấn nạn ở Việt Nam, cậu nghĩ về những gì tuổi thơ đã đam mê. Mặc dù bận rộn với chương trình học tập, những kỳ thi căng thẳng cùng hàng chục hoạt động ngoại khóa đang diễn ra liên tục, Kiên vẫn kiên quyết phải làm một điều gì đó cho các em nhỏ.Nhưng ý tưởng là một chuyện, thực tế lại là một câu chuyện khác. Để thuyết phục được “đồng đội” cùng tham gia là cả quá trình chứng minh năng lực bản thân. Trung Kiên bật mí rằng Kiên đã tham gia các cuộc thi liên quan đến kinh tế và cuối cùng đã khiến mọi người tin vào năng lực, cùng triển khai dự án hữu ích này.  EconKids Vietnam đã ra đời từ đó. Ban đầu nhóm chỉ có 3 người tham gia, nhưng đến thời điểm hiện tại con số đã lên đến 30 thành viên. Nhiệm vụ chính của dự án này là mang đến những kiến thức cũng như những hoạt động về tài chính, tiền tệ cho các em nhỏ trong độ tuổi học cấp 1, cấp 2.Đến nay dự án đã được triển khai tại Trường Tiểu học Lý Thái Tổ, trường Tiểu học Ngôi sao (Hà Nội) và một ngôi trường ở Nghệ An.Không chỉ giảng những bài học lý thuyết “suông”, EconKids Vietnam còn mang đến cho các em nhỏ hình thức học tập mới, thú vị hơn. Trẻ được lập nhóm để cùng nhau bàn bạc, thảo luận và giải quyết các tình huống được đưa ra.Đó có thể là tổ chức các cuộc thi thiết kế đồng tiền các quốc gia theo mong muốn của các em, hoặc mỗi nhóm sẽ được giao cho một số tiền nhất định rồi tính toán làm sao để mua được nhiều hàng hóa nhất với thời gian nhanh nhất.  Tính đến thời điểm hiện tại, dự án EconKids Vietnam do Trung Kiên sáng lập đã mang được những kiến thức bổ ích cùng hoạt động lành mạnh cho hơn 200 em nhỏ.Nói đến dự định tương lai, Trung Kiên cho biết: “Mình mong muốn dự án sẽ giúp các bậc phụ huynh có cái nhìn khác về việc cho trẻ nhỏ tiếp xúc với tiền tệ, tài chính một cách hợp lý và bổ ích. Trong thời gian tới mình cùng các thành viên sẽ nhân rộng dự án EconKids Vietnam, những ngày cuối năm dự án dừng chân ở làng trẻ em SOS Hà Nội”.Theo “tiết lộ” của nam sinh tài năng này thì năm 2018 dự án EconKids Vietnam sẽ tiếp tục phát triển và nhân rộng.", "Thời gian qua, đám cưới của cặp đôi Nhật Anh Trắng và Trang Đinh đã trở thành tâm điểm của cư dân mạng.  Clip bố mẹ hát rap cực vui trong đám cưới của con gây sốtKhông chỉ là sự "kết hợp" của một cặp đôi trai tài gái sắc được yêu thích từ lâu, mà đám cưới này còn khiến nhiều người phải thích thú theo dõi bởi những chi tiết như bố mẹ hai bên đọc rap chúc phúc trong đám cưới, lời thề siêu hài hước mà cả hai dành cho nhau.  Nhật Anh Trắng sinh ngày 3/12/1991 tại Hà Nội, tên thật là Bùi Nhật Anh. Bùi Nhật Anh được đông đảo khán giả biết đến là một vlogger chế lời cực “độc”. Anh được biết đến với những giáo trình dạy guitar bài bản trên YouTube.Với giọng hát khá thú vị và sở hữu gương mặt điển trai, Nhật Anh được cộng đồng mạng biết đến với những bản nhạc chế mang nhiều thể loại khác nhau.Nhật Anh chính là người đã mở đầu cho trào lưu Literal Music Video tại Việt Nam nhưng phải đến video “Chuyện tình chàng vứt giấy” chế từ ca khúc Chỉ anh hiểu em (Khắc Việt) thì Nhật Anh mới được biết đến rộng rãi trong cộng đồng mạng.  Cô dâu Trang Đinh hiện đang kinh doanh ở Hà Nội. Cô cũng là nữ chính quen thuộc trong các clip ăn view của Nhật Anh. Sau gần 3 năm yêu nhau,  Nhật Anh cùng bạn gái Trang Đinh chính thức về chung một nhà vào ngày 11/1 vừa qua.Đôi trẻ không chỉ khiến dân mạng xuýt xoa vì xứng đôi vừa lứa mà phụ huynh hai bên cũng "chiếm sóng" các diễn đàn của giới trẻ Việt với clip "bắn" rap chúc phúc con, cũng như cảm ơn quan khách tới dự đám cưới.Nhật Anh cho hay anh là người lên ý tưởng, viết lời và mời cha mẹ cùng thực hiện. Do tất bật chuẩn bị hôn lễ, các phụ huynh tranh thủ quay clip trước ngày vui một hôm, khi cả hai nhà vừa dựng xong rạp cưới.  Chia sẻ về chuyện tình yêu của mình, Nhật Anh cho hay anh và vợ nên duyên nhờ hội anh em, bạn bè giới thiệu. Ban đầu, cả hai không thích nhau, nhưng bị gán ghép nhiều quá nên “lửa gần rơm lâu ngày cũng bén”.“Mình yêu vợ vì cô ấy rất đáng yêu, xinh xắn, vui tính, cũng “lầy lội” giống mình. Trước đây, vợ có xuất hiện trong nhiều clip của mình. Kết hôn xong, mình vẫn sẽ mời cô ấy diễn xuất”, Nhật Anh nói.Giọng ca chính của Trắng TV tiết lộ thêm anh và bà xã sẽ hưởng tuần trăng mật ở Hàn Quốc. Nhật Anh quyết định dừng hoạt động trong một tháng, sau đó sẽ quay trở lại với các sản phẩm mới.", "Theo cha và mẹ sang Việt Nam, bé Lily House háo hức khám phá phố phường Thủ đô. Lily được cha mẹ diện cho chiếc áo dài hoa thật đáng yêu.  Bộ ảnh “không thể không yêu” của bé gái 3 tuổi Nghệ An  Clip bé gái bênh cha chằm chặp thật đáng yêu", "“Em mong muốn đạt được học bổng nên đã học rất kỹ môn Triết với kỳ vọng là được điểm cao. Hôm thi em làm hết bài, kiểm tra một lượt không thấy có vấn đề gì nên nộp bài, thậm chí còn ra khỏi phòng thi sớm trước 15, 20 phút…”, Trà My giải thích.  Sự thật về clip cô gái khóc vì lạc đường đang "sốt" trên mạng  Dân mạng chia sẻ rần rần clip cô vợ khóc thút thít đòi giảm béo", "Hoa khôi Học sinh, sinh viên Cần Thơ 2015 Vũ Thanh Tú đẹp dịu dàng đón mùa xuân mới sắp về. Cô chia sẻ, thực hiện được điều mình thích đó là niềm hạnh phúc rất lớn trong cuộc đời.  Năm mới 2018, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi e ấp bên sen  Gặp tân Hoa khôi xinh đẹp, đa tài của Đại học Ngoại thươngVũ Thanh Tú là Hoa khôi Học sinh sinh viên thanh lịch TP Cần Thơ năm 2015. Cô cho biết, sau một thời gian nỗ lực, cố gắng trong công việc và nghệ thuật, niềm vui gần đây nhất đó là đầu tháng 12/2017, Tú đã thực hiện được sở thích của mình là mở riêng một thương hiệu giày dép nam nữ.Bên cạnh đó, Tú cũng hợp tác với một số công ty mỹ phẩm và phụ kiện thực hiện việc kinh doanh song song, vừa có thể làm đẹp cho bản thân, vừa có thể giúp chị em xinh đẹp và tự tin hơn.“Đây là công việc phụ nhưng lại là niềm vui lớn vì được làm điều mình thích. Em hy vọng khách hàng sẽ thấy hài lòng với những sản phẩm mà em mang đến, có gì chưa hoàn thiện em rất mong nhận được sự đóng góp ý kiến của mọi người”, cô Hoa khôi vui vẻ nói.Chia sẻ với PV Dân trí, Hoa khôi Thanh Tú cho biết, sắp tới nếu công việc ổn định và có thể sắp xếp được thời gian, Tú sẽ tiếp tục học thêm một chuyên ngành nữa để trao dồi thêm kiến thức cần thiết cho công việc hiện tại cũng như trong giao tiếp ứng xử. Tuy nhiên, cô Hoa khôi quyết định giữ bí mật chuyên ngành mà cô định theo học vì chưa phải lúc để bật mí.Nói về công việc sắp tới, Thanh Tú cho hay sẽ dự định làm thêm giày cho trẻ em, để tiện lợi về việc mua sắm giày cho gia đình của khách hàng. Và cô Hoa khôi cũng rất hy vọng những dự định này sẽ dần được thực hiện.Hoa khôi Thanh Tú bày tỏ, đây là thời điểm khá là bận rộn trong năm, vừa công việc nhưng vẫn phải sắp xếp thời gian để thực hiện những chương trình biểu diễn chuẩn bị đón Tết Nguyên đán.“Em cảm thấy rất vui với tiết trời xuân đang đến và những bận rộn này. Chỉ còn một tháng nữa thôi là đến năm mới, mọi người hãy thật hăng say làm việc để gặt hái thật nhiều điều tốt đẹp, cùng gia đình mình đón một năm mới sắp đến thật vui tươi”, Hoa khôi quê Cần Thơ chia sẻ.", "Thế giới truyện tranh nhiều điều mới lạ làm choáng ngợp số đông các bạn trẻ đến tham dự lễ hội mang tên “Oshougatsu” diễn ra tại Hà Nội ngày 14/1 vừa qua.Ấn tượng đầu tiên tại “Oshougatsu” là số lượng đông đảo lên tới hàng trăm cosplayer tham gia “biến hình” trong lễ hội. Những bạn trẻ yêu thích cosplay đều háo hức quy tụ tại sân trường ĐH Bách Khoa, Hà Nội để được chứng kiến những bộ trang phục bắt mắt.So với những lễ hội cosplay trước đây, lần này, giới cosplay thể hiện nhiều sự thay đổi về phong cách, làm mới mình từ diện mạo cho tới phong thái nhân vật. Phần lớn các bạn trẻ xuất hiện trong trang phục kimono, yukata Nhật Bản rất dễ thương, tinh tế.Bên cạnh đó, sự sáng tạo của các bạn trẻ đã mang đến màu sắc phong phú cho lễ hội, tạo nên bầu không khí thú vị trong những ngày đầu xuân 2018.Cùng ngắm những bộ trang phục cosplay ấn tượng tại lễ hội Oshougatsu:", "Cộng đồng mạng đang rần rần tìm kiếm thông tin về cô gái châu Á xuất hiện tại bến đò Tam Cốc (Ninh Bình) sáng ngày 13/1.  9x “dậy thì thành công” đang sốt mạng phủ nhận "can thiệp dao kéo"  "Hot girl mắt to" Phương Quỳnh lại gây sốt mạng với ảnh thẻ xinh xắn  “Hot girl thổ dân” trở lại trong tà áo dài trắng gây sốt mạng", "Đêm gala nghệ thuật truyền thống "Chèo 48h - Chèo từ sân đình về sân trường" vừa diễn ra vào tối ngày 14/1 tại hội trường ký túc xá Mễ Trì, Lương Thế Vinh, Hà Nội.Dự án "Chèo 48h - Tôi chèo về quê hương" được bắt đầu từ năm 2014 với sứ mệnh truyền cảm hứng về văn hóa nghệ thuật cổ truyền đến với công chúng hiện đại. Năm 2017, những bạn trẻ yêu mến nghệ thuật truyền thống đã triển khai kế hoạch "Đưa nghệ thuật truyền thống từ sân đình về sân trường".Tham gia dự án, các bạn trẻ được theo học lớp học chèo không chuyên có tên “Chèo 48h”. Cái tên “Chèo 48h” xuất phát từ thời gian mỗi học viên dành cho khóa học, 16 buổi, mỗi buổi 3 giờ.Với thời gian ngắn ngủi như vậy, nhưng với sự hướng dẫn tận tình của các nghệ sĩ chuyên nghiệp, các sinh viên tham gia đã được tiếp xúc một cách khá toàn diện với nghệ thuật chèo.  Qua hơn 3 tháng học hỏi, các bạn sinh viên phần nào đã hiểu hơn, yêu thích hơn những nét đẹp của nghệ thuật dân tộc. Chương trình gala "Chèo từ sân đình về sân trường" là điểm nhấn của dự án, nơi các bạn sinh viên thể hiện những điều đã học hỏi trong thời gian đồng hành cùng dự án trên sân khấu chuyên nghiệp.Chương trình đã công diễn 6 tiết mục ở 3 bộ môn nghệ thuât: Chèo, Hát xẩm, Chầu văn với các trích đoạn đặc sắc như: Hát xẩm “Sướng khổ vì chồng”, “Quê choa”, Chèo “Nô, Màu, Phú ông”, “Sa Lệch Chênh” và 3 giá hầu đồng “Chầu Bé Bắc Lệ”, “Ông Hoàng Bảy” và “Cô Sáu”.Các tiết mục đều do các học viên, phần lớn là sinh viên không chuyên biểu diễn dưới sự hướng dẫn của các nghệ sĩ Nhà hát Chèo Việt Nam.  Bằng tình yêu với văn hóa dân gian, các bạn sinh viên đã đem đến một không gian nghệ thuật truyền thống trên một sân khấu hiện đại. Các bạn đã tiếp lửa cho nghệ thuật dân tộc, bảo tồn và phát huy di sản tinh thần cha ông để lại theo cách riêng của thế hệ trẻ.Dù là những tiết mục biểu diễn của các “nghệ sĩ” nghiệp dư, thế nhưng, chương trình đón nhận được đông đảo sự quan tâm. Theo dõi từ đầu đến cuối chương trình, bác Vũ Thùy Thanh chia sẻ: “Sau đêm diễn, tôi cảm thấy rất vui bởi lẽ thế hệ trẻ đã bắt đầu đam mê nghệ thuật cổ truyền của cha ông để lại.Hơn thế nữa, chỉ với 16 buổi, nhưng các bạn đã có thể biểu diễn trên sân khấu tương đối tốt. Tôi bày tỏ niềm cảm phục tới các bạn trẻ ngày hôm nay”.", "Những bạn trẻ yêu thích bộ truyện Doraemon sẽ không quá xa lạ với trò chơi với trái bóng và thanh gỗ hình chữ T, gọi là Kendama. Tung bóng trên không sao cho rơi đúng vị trí trên thanh gỗ, trò chơi này tưởng dễ mà khó này đã mê hoặc các bạn trẻ tham dự lễ hội văn hóa Nhật Bản Oshougatsu 2018.Lễ hội văn hóa Nhật Bản Oshougatsu 2018 đã diễn ra vào chủ nhật 14/1/2018 tại sân C9, Đại học Bách Khoa Hà Nội nhằm tái hiện lại không khí ngày Tết truyền thống Oshougatsu của Nhật Bản tại Việt Nam cũng như phát triển hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước Việt Nam – Nhật Bản.Tiếp nối sự thành công của Lễ hội văn hóa Nhật Bản 2017, năm nay, chương trình đẩy mạnh thêm nhiều hoạt động trải nghiệm văn hóa, mang đến cho mọi người không khí vui vẻ, ấm cúng của ngày Tết đến từ đất nước mặt trời mọc. Các bạn tham gia có cơ hội trải nghiệm những điều thú vị, được giao lưu với người Nhật.Lễ hội văn hóa Nhật Bản Oshougatsu 2018 mang lại những nét văn hóa đậm chất Nhật Bản: múa truyền thống, nghệ thuật kiếm đạo Kendo và Judo, nghệ thuật thư pháp, nghệ thuật gấp giấy Origami, nghệ thuật Kirigami, các trò chơi truyền thống.   Tại lễ hội, rất nhiều bạn trẻ Hà thành tỏ ra yêu thích và hào hứng luyện tập những động tác cơ bản của Kendama. Đối với những ai yêu thích bộ truyện Doraemon đây là trò chơi không xa lạ với trái bóng và thanh gỗ hình chữ T, người chơi phải tung bóng trên không sao cho rơi đúng vị trí trên thanh gỗ. Trò chơi tưởng dễ mà khó này đã mê hoặc các bạn trẻ tham dự lễ hội.Chỉ cần quan sát các tay chơi kendama lão luyện, chắc chắn ai cũng có thể nắm bắt được luật chơi một cách dễ dàng.Một bộ Kendama gồm có tay cầm và một quả bóng được nối với nhau bằng sợi dây. Có một lỗ ở bên trong bóng để có thể vừa khớp với đầu nhọn của tay cầm, ở hai bên của Kendama có 2 chén lõm với kích thước khác nhau.Người chơi có nhiệm vụ hất cho trái bóng nhỏ bay lên không rồi khéo léo đưa đầu nhọn của tay cầm đón đúng vào lỗ trái bóng hoặc đưa trái bóng vào 2 chén lõm.Hà My (sinh viên ĐH Kinh tế Quốc dân) hào hứng: “Đây là trò chơi mà anh chàng Nobita rất “tâm huyết” giữ gìn khi lần đầu chơi thành công, nên mình cũng rất muốn chơi thử. Ngày hôm nay mình mới được biết trò chơi này có hàng ngàn động tác kĩ thuật, và độ khó rất phức tạp”.  Bên cạnh đó, một trong những hoạt động tiêu biểu của các bạn trẻ tại lễ hội đó là viết điều ước và treo bùa gỗ Ema để gửi gắm những điều mong ước của mình.Những điều ước khác nhau trên mỗi tấm gỗ là lời nguyện cầu mong thành hiện thực của từng người. Những điều ước ý nghĩa của các bạn trẻ phần đông là mong học tập tốt, đạt kết quả cao trong những kì thi sắp tới, được đi du học ở các nước, gửi gắm mong gia đình bình an, mạnh khỏe, thế giới được hòa bình, những điều yêu thương tới người mình trân quý nhất.Bằng những câu từ ngắn gọn với những lời chúc thân thương mà ý nghĩa giúp cho các bạn trẻ ý thức được những định hướng, mục tiêu, tương lai phía trước của mình.Là một trong những bạn trẻ có mặt tại quầy ghi điều ước, bạn Lan Anh chia sẻ: “Em đến đây từ sáng sớm và cứ ngắm nhìn những điều ước của các bạn khác ghi treo trên tấm thẻ, mỗi người có một điều ước khác nhau. Có cả những em nhỏ 6 tuổi cũng ghi điều ước được tặng gấu bông rồi treo lên, rất dễ thương!”Lễ hội diễn ra nhiều hoạt động như giới thiệu nét đặc sắc về văn hóa trong ngày Tết Oshougatsu qua các phong tục, tập quán, món ăn và trò chơi truyền thống, nhận được sự quan tâm của hàng ngàn bạn trẻ đang sống và học tập tại Hà Nội.", "Hóa thân thành những thổ dân thời cổ xưa, các bạn học sinh lớp A1K63 -  Ban A trường THPT Đại Từ (Thái Nguyên) đã có bộ ảnh kỷ yếu vô cùng độc đáo, được xem là có “1-0-2”.", "Cuộc đời này đâu chỉ tồn tại mỗi tình yêu, còn bao nhiêu điều tốt đẹp, bao nụ cười, bao niềm vui đang đón chờ em. Này cô gái, khi còn độc thân đừng quá miễn cưỡng với cảm xúc của chính mình, đừng sợ người khác không vừa ý mà làm những điều chính mình không vui.", "Nguyệt Hằng, sinh viên năm nhất trường Đại học Vinh nổi bật giữa cánh đồng hoa hướng dương với ngoại hình xinh xắn, nụ cười tỏa nắng “đốn tim” người xem.  Nữ sinh dịu dàng với sắc trắng áo dài ngóng Xuân sang  Mùa Giáng sinh lãng mạn của nữ sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm", "Trong bộ ảnh chụp tại Mỹ, cậu bé "Maika" với chất giọng khỏe khoắn, gương mặt đáng yêu ngày nào cho thấy sự lột xác cả về ngoại hình lẫn phong cách dù chưa đầy nửa năm giành chiến thắng tại Vietnam Idol Kids.", "Bất ngờ nổi tiếng sau bức ảnh chụp lén tại bệnh viện, Lộc Huy hay còn được biết đến với tên Văn Hoàng nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.  “Hot boy nhặt rau” lại gây sốt với bản mashup 7 bài hát  Vợ chưa cưới xinh đẹp của hot boy thể dục Phạm Phước Hưng", "Ngày 12/1 vừa qua, hơn 1600 học sinh trường THCS Nguyễn Tri Phương (Hà Nội) đã cùng MC Phan Anh hưởng ứng lễ phát động chương trình “Tết sẻ chia, Tết yêu thương” mang cái tết ấm tình người đến với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn tại tỉnh Yên Bái.Lễ phát động nằm trong chuỗi hoạt động “Tết sẻ chia, Tết yêu thương” do CLB Liên kết trẻ, Trung tâm thông tin nguồn lực tình nguyện quốc gia (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) phối hợp với Trường THCS Nguyễn Tri Phương tổ chức.Chương trình nhằm quyên góp, ủng hộ cho trẻ em vùng cao tại tỉnh Yên Bái, mong muốn mang hàng ngàn chiếc bánh chưng, món quà ý nghĩa do chính tay các bạn học sinh, sinh viên Hà Nội làm để chia sẻ một cái tết ấm áp tình người đến hàng ngàn em nhỏ vùng cao.  Tại lễ phát động các em học sinh đã giao lưu, chia sẻ cùng MC Phan Anh về thông điệp sẻ chia, yêu thương, truyền thống tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc. “MC quốc dân” cũng căn dặn các bạn trẻ nêu cao tinh thần gìn giữ những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc trong ngày Tết Nguyên đán.Sau lễ phát động, thầy và trò Trường THCS Nguyễn Tri Phương sẽ hưởng ứng bằng lễ hội Vũ khúc xanh - "Gói bánh chưng, gói trọn yêu thương" chung tay gói tặng 1.000 bánh chưng và góp sức xây ngôi nhà Khăn quàng đỏ cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn tại vùng núi Yên Bái.Hiện ban tổ chức sẽ tiếp nhận những món quà gửi tới thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn tại Trường THCS Nguyễn Tri Phương (67 Cửa Bắc, Ba Đình, Hà Nội).", "Đám cưới diễn viên - ca sĩ hài chế nổi tiếng Youtube Nhật Anh xuất hiện một tiết mục bất ngờ là màn hát rap của bố mẹ cô dâu, chú rể. Không chỉ khách mời đám cưới mà cả dân mạng cũng bất ngờ trước tài năng của các ông bố bà mẹ này.", "Các ứng viên độ tuổi từ 20 - 30, tốt nghiệp từ trung học phổ thông trở lên, trình độ tiếng Anh TOEIC trên 400 điểm hoặc tương đương; ngoại hình ưa nhìn, đạt chiều cao theo quy định… sẽ có cơ hội trở thành tiếp viên hàng không của Vietjet. Lịch tuyển dụng bắt đầu từ ngày 18/1.Phục vụ nhu cầu phát triển mạng bay trong nước và quốc tế, Vietjet sẽ tổ chức tuyển dụng tiếp viên hàng không trên toàn quốc ngày 18/1 tại Văn phòng Vietjet, 302 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội và ngày 25/1 tại Trung tâm Đào tạo Vietjet, Tầng 9, CT Plaza, 60A Trường Sơn, Tân Bình, TPHCM.Ứng viên quan tâm nộp hồ sơ trực tuyến tại  crewrecruitment@vietjetair.com  đến hết ngày 16/1/2018 cho đợt tuyển dụng tại Hà Nội và 23/01/2018 cho đợt tuyển dụng tại thành phố Hồ Chí Minh. Ứng viên có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại ngày hội tuyển dụng.Tiêu chuẩn ứng viên độ tuổi từ 20 - 30; tốt nghiệp từ trung học phổ thông trở lên, trình độ tiếng Anh TOEIC trên 400 điểm hoặc tương đương; ngoại hình ưa nhìn, nam cao từ 1m70 – 1m80, nữ 1m60 - 1m75 (từ 1m58 đối với ứng viên nữ đã từng là tiếp viên hàng không); có khả năng truyền đạt và giao tiếp tốt, yêu thích làm việc trong ngành dịch vụ và mang niềm vui đến cho mọi người. Tham khảo tiêu chuẩn ứng viên tại website  www.vietjetair.com , mục Cơ hội nghề nghiệp.Sau khi hoàn thành các khóa đào tạo nghiệp vụ trong và nước ngoài, các ứng viên trúng tuyến sẽ được bố trí việc làm tại hãng với mức thu nhập tốt, cơ hội di chuyển đến nhiều nước trên thế giới cùng nhiều quyền lợi khác.Trong năm 2016, Vietjet được vinh danh là Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á năm 2016 do tổ chức Employer Branding Institute (EBI), World HRD Congress & Stars of the Industry Group bình chọn. Ngoài ra,  Vietjet còn là công ty dẫn đầu trong Ngành dịch vụ & Du lịch với giải thưởng “Top những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” do cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen công bố.Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam vận hành theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí thấp và cung cấp đa dạng các dịch vụ cho khách hàng lựa chọn. Không chỉ vận chuyển hàng không, Vietjet còn cung cấp các nhu cầu tiêu dùng hàng hoá và dịch vụ cho khách hàng thông qua các ứng dụng công nghệ thương mại điện tử tiên tiến.Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) với Chứng nhận An toàn khai thác IOSA. Bên cạnh vị trí “Top 500 thương hiệu hàng đầu Châu Á 2016” và Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á nhiều năm liên tiếp, Vietjet cũng đã vinh dự được bầu chọn là “Hãng hàng không giá rẻ tốt nhất châu Á” (Best Asian Low Cost Carrier) năm 2015 của TTG Travel Awards và Top 3 hãng hàng không có Fanpage trên Facebook tăng trưởng nhanh nhất thế giới do Socialbakers đánh giá.Hiện tại, Vietjet đang khai thác hơn 50 tàu bay A320 và A321, thực hiện hơn 350 chuyến bay mỗi ngày và đã vận chuyển hơn 50 triệu lượt hành khách, với 78 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Myanmar, Malaysia, Campuchia…Hãng có kế hoạch phát triển mạng bay rộng khắp khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đang nghiên cứu tiếp tục mở rộng các đường bay trong khu vực và đã ký kết hợp đồng mua sắm tàu bay thế hệ mới, hiện đại với các nhà sản xuất máy bay uy tín trên thế giới.", "Những hình ảnh đáng yêu, ngộ nghĩnh của em bé 3 tuổi ở Nghệ An trong bộ ảnh này chắc chắn khiến người xem không thể nào rời mắt.  Bộ ảnh ngộ nghĩnh của 4 bé gái có mẹ là bạn thân  Clip bé gái bênh cha chằm chặp thật đáng yêu", "Hiện tại, số đo 3 vòng của Đỗ Ngân là 86-61-95, một thân hình đáng mơ ước của nhiều người, song ít ai biết được cô gái xứ Thanh cũng từng khá mũm mĩm. Tự ti với thân hình chưa đẹp, Ngân đã lên kế hoạch giảm cân nghiêm túc.  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym  Hot girl phòng gym khiến vạn người mê nhờ giảm 27kg", "Câu nói “Anh chỉ việc yêu em thôi, còn cả thế giới cứ để em lo” của Tuyết Lan (21 tuổi) đã khiến Viết Thiện (24 tuổi) rung động, bối rối không nói nên lời.  Vì "ăn thịt chó, hút thuốc", chàng trai bị bạn gái trong "Bạn muốn hẹn hò" từ chối  Cặp đôi cầu hôn thần tốc sau khi tham gia “Bạn muốn hẹn hò”", "Vào mùa đông thì rất nhiều bạn gái gặp phải vấn đề da khô, nứt nẻ. Nhất là khi trang điểm thì lớp phấn sần sùi khiến bạn trở trông xấu xí hơn, không còn vẻ tươi sáng, rạng rỡ vốn có. Tuy nhiên với dòng kem siêu dưỡng ẩm Esfolio đến từ xứ sở Kim Chi, sẽ giúp bạn khắc phục hoàn toàn nỗi lo “da khô” này.Vào mùa đông thì rất nhiều bạn gái gặp phải vấn đề da khô, nứt nẻ. Nhất là khi trang điểm thì lớp phấn sần sùi khiến bạn trở trông xấu xí hơn, không còn vẻ tươi sáng, rạng rỡ vốn có. Điều này làm xuất hiện nếp nhăn, tăng nguy cơ lão hóa da sớm hơn làm bạn già trước tuổi. Tuy nhiên với dòng kem siêu dưỡng ẩm Esfolio đến từ xứ sở Kim Chi, sẽ giúp bạn khắc phục hoàn toàn nỗi lo “da khô” này.Da khô không chỉ ở mặt mà các vùng da khác nhau như cánh tay, bàn tay và chân. Nguyên nhân là do sự thiếu nước bên trong cùng với tác dộng của các yếu tố bên ngoài khiến bề mặt da bị tổn thương, mất các chất giữ ẩm làm mất đi khả năng giữ ẩm tự nhiên.Da khô đã trở thành nỗi ám ảnh thường trực của các bạn gái khi mùa đông đến, đặc biệt với những bạn nào sở hữu làn da thiên khô thì mùa đông càng trở thành “ác mộng”.Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể “chấm dứt” tình trạng này nếu áp dụng ngay những bí quyết này.Esfolio là gì?Đây là dòng kem dưỡng ẩm nội địa Hàn Quốc, được tin dùng từ các bạn trẻ đến người trung tuổi. Sản phẩm được phân phối chính hãng bởi Thế Giới Mỹ Phẩm Natural, tuy mới vào thị trường Việt Nam nhưng thương hiệu này đã nhận được nhiều sự ủng hộ của các bạn trẻ Việt. Được làm từ các thành phần tự nhiên như tro núi lửa, ngọc trai, dịch ốc sên, nhân sâm và tinh chất các loại quả...kem dưỡng Esfolio không chỉ giúp dưỡng ẩm mà còn rất an toàn cho da. Dòng sản phẩm dưỡng da với đầy đủ các sản phẩm: sữa rửa mặt, mặt nạ, sữa tắm dưỡng ẩm, kem dưỡng da mặt, kem dưỡng body, kem dưỡng da tay, chống nắng, tẩy da chết...giúp bạn gái hoàn thiện quy trình chăm sóc da chuẩn.4 lời khuyên từ chuyên gia Esfolio về da trong mùa hanh khôViệc chăm sóc da và cung cấp thêm độ ẩm trở thành việc quan trọng và cấp thiết hơn bao giờ hết cho làn da của bạn, hãy áp dụng ngay lời khuyên từ các chuyên gia nếu muốn làn da mềm mại và mịn màng trong suốt mùa đông này nhé.Làm sạch da, bụi bẩn sau một ngày dàiSau một ngày dài bạn nhớ phải tẩy trang, kể cả khi không makeup thì các lớp bụi bẩn bám trên da cũng phải được làm sạch. Sau đó đừng quên rửa lại với sữa rửa mặt Esfolio, nhớ rằng hãy luôn giữ cho da mặt thật sạch để ngăn ngừa da trở nên khô hơn cũng như mọc nhiều mụn hơn. Sản phẩm chiết xuất hoàn toàn từ thiên nhiên, làm sạch sâu và cũng rất an toàn cho làn da nhạy cảm.Dưỡng ẩm cho da đều đặnBước tiếp theo cũng là bước quan trọng nhất đó chính là dưỡng ẩm đều đặn, hãy tăng độ ẩm cho da bằng các loại kem dưỡng ẩm Esfolio trước khi đi ngủ để da mềm mại và không bị bong tróc. Kem dưỡng ẩm chính là cách chống lão hóa hoàn hảo, những thành phần và tinh chất có trong kem giúp da mềm mại, độ ẩm ổn định. Đặc biệt, để có làn da khoẻ mạnh từ sâu bên trong, bạn cần cấp ẩm sâu với mặt nạ ít nhất 3 lần hàng tuần. Không chỉ dưỡng da mặt mà cả body và da tay đều phải được chăm sóc kĩ lưỡng, sở hữu một làn da mềm mại chồng yêu chồng chiều.Đừng quên dùng kem chống nắngMặc dù vào mùa lạnh, tia UV thủ phạm gây lão hóa và tàn nhang lại không hề giảm. Theo lời khuyên từ các chuyên gia, kể cả thời tiết lạnh cũng phải dùng kem chống nắng thường xuyên để đảm bảo da không bị tác động tiêu cực. Tẩy da chết 2 lần/tuầnViệc tẩy da chết giúp loại bỏ hoàn toàn những mảnh da thừa, điều này cũng dễ hiểu nếu bạn không tẩy da chết trước khi dưỡng ẩm có nghĩa là bạn đang dưỡng da trên phần da chết. Một lưu ý khi tẩy da chết xong, bạn nhớ phải dưỡng ẩm ngay để không làm ảnh hưởng đến da nhé.Một vài lưu ý vào mùa hanh khôCung cấp đủ nước cho da Vào mùa đông, chúng ta ít có cảm giác khát nước nhưng vẫn nên bổ sung nước hàng ngày để da không bị khô. Điều này giúp da căng mịn và mềm mại hơn, không còn lo nứt nẻ; bên cạnh đó thì uống nhiều nước cũng giúp thanh lọc cơ thể, tránh hình thành mụn nhọt, mẩn ngứa trên da mặt. Không dùng nước quá nóng khi rửa mặt, tắmNước ấm có tác dụng làm giãn nở lỗ chân lông, loại bỏ bụi bẩn và mang lại cảm giác dễ chịu. Tuy nhiên, nếu dùng nước quá nóng để rửa mặt và tắm sẽ làm tổn thương cho làn da của bạn, khiến da nứt nẻ nhiều hơn.Chế độ ăn uống và nghỉ ngơiBên cạnh đó, bạn cũng nên ăn nhiều rau quả, trái cây để tăng cường vitamin A và C để da khỏe mạnh hơn nữa đấy.Với những tư vấn từ Esfolio, hi vọng trong năm mới 2018 các bạn gái sẽ luôn sở hữu làn da mềm mại và mịn màng, bất chấp thời tiết hanh khô! Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, vui lòng liên hệ:ESFOLIO ĐƯỢC PHÂN PHỐI CHÍNH HÃNG BỞI THẾ GIỚI MỸ PHẨM NATURALFanpage: Thế Giới Mỹ Phẩm NaturalWebsite: http://thegioimyphamnatural.com/Instagram: https://www.instagram.com/tgmp.natural/Hệ thống phân phối mỹ phẩm chính hãng Hàn QuốcChi nhánh: 11 chi nhánh chính hãng trên toàn quốc.", "Là con gái, đừng quá tỏ ra rằng mình mạnh mẽ rồi đêm đến lại ôm gối khóc một mình, cũng đừng quá nhạy cảm vì như thế em sẽ rất dễ tổn thương. Cuộc đời này sẽ không vì em là con gái mà thương hoa tiếc ngọc...", "Hậu Giang là cô gái sinh ra và lớn lên ở TPHCM, Giang sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, nụ cười tỏa nắng cùng khuôn mặt khá tây và ăn ảnh.  Nữ sinh dịu dàng với sắc trắng áo dài ngóng Xuân sang", "Nguyễn Nhật Anh - học sinh lớp 12D3 trường THPT Tạ Quang Bửu (Hà Nội) làm mới bản hit kinh điển Mercy theo phong cách quyến rũ nhưng vẫn tinh tế và khoe được giọng hát đầy nội lực.Cuộc thi Music and Passion là một cuộc thi hát các ca khúc tiếng Anh dành cho học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội. Đây là một sân chơi của các bạn trẻ - những người thích học ngoại ngữ và đam mê âm nhạc.Thông qua cuộc thi, các thí sinh vừa được thỏa mãn niềm đam mê với âm nhạc, được thể hiện khả năng ca hát trên sân khấu, lại có cơ hội rèn luyện tiếng Anh của mình. Năm nay, cuộc thi đã thu hút hàng trăm đơn đăng kí tham gia của các bạn học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội.   Sau vòng sơ khảo, Ban giám khảo đã chọn ra được 10 thí sinh xuất sắc nhất tham dự vòng chung kết gồm: Hà Đình Huy và Nguyễn Thị Phương Thảo (ĐH Văn hóa Nghệ thuật quân đội), Nguyễn Nhật Anh (THPT Tạ Quang Bửu), Nguyễn Thị Thu Trà (ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn), Khổng Phương Anh (ĐH Bách Khoa), Hoàng Thu Vân (THPT Phan Đình Phùng), Hà Ngọc Tùng (Học viện Ngân hàng), Dương Đức Thịnh (THPT Việt Đức), Trần Tùng Lâm (Học viện Tài chính) và Nguyễn Thanh Hằng (THPT Việt Nam – Ba Lan).Trong đêm chung kết, lựa chọn ca khúc Mercy cho phần thi của mình, nữ sinh trung học Nguyễn Nhật Anh lên sân khấu với phong cách bí ẩn kết hợp với những bước nhảy quyến rũ, sôi động.Đây là một trong những tiết mục đặc sắc cả về sự trình diễn và đầu tư công phu từ phục trang, âm nhạc đến diễn viên phụ họa. Với màu sắc độc đáo, phong thái biểu diễn chuyên nghiệp, Nhật Anh đã khiến khán giả vô cùng phấn khích.   Cũng lựa chọn ca khúc kinh điển giống Nhật Anh, nữ sinh của Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội Nguyễn Thị Phương Thảo lại thể hiện phong cách trưởng thành, máu lửa và  khoe trọn vẹn giọng hát dày, khỏe khoắn.Ngoài ra, cuộc thi cũng ghi nhận được những tiết mục cuồng nhiệt, hấp dẫn của các thí sinh khác như Trần Tùng Lâm (Học viện Tài chính) cover ca khúc kinh điển Hotel California, Nguyễn Thị Thu Trà (ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn) thể hiện ca khúc The trolly song theo phong cách vintage cổ điển, Khổng Phương Anh (ĐH Bách khoa) biểu diễn hit The Edge of glory (Lady Gaga) theo phong cách rock máu lửa...Kết quả chung cuộc, Nguyễn Thị Phương Thảo giành giải Nhất cho phần biểu diễn máu lửa, giọng ca cao vút trong ca khúc Mercy. Giải Nhì thuộc về thí sinh Nguyễn Nhật Anh và Trần Tùng Lâm. Khổng Phương Anh, Hoàng Thu Vân và Dương Đức Thịnh cùng nhau giành giải Ba của chương trình.", "Cô gái xinh đẹp Nghệ An bất ngờ bị chỉ trích khi chia sẻ hình ảnh Facetime cùng tiền đạo Công Phượng.  Fan nữ giống Đông Nhi cổ vũ Công Phượng gây sốtCông Phượng – thành viên của đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam, thi đấu ở vị trí tiền đạo đã là cái tên quá quen thuộc với giới trẻ Việt. Chuyện tình của anh cùng ca sĩ 9X xinh đẹp Hòa Minzy từng khiến dư luận xôn xao thời gian dài.Sau khi chia tay nữ ca sĩ, bất cứ cô gái nào có liên quan đến cái tên Công Phượng đều được dân mạng chú ý. Và cô gái được quan tâm mới đây nhất là Hoài (20 tuổi), quê Nghệ An,  hiện theo học tiếng Nhật tại Hà Nội.  Mọi chuyện bắt đầu từ việc Hoài đăng tải hình ảnh chụp màn hình đang Facetime cùng cầu thủ Công Phượng, kèm theo dòng trạng thái “Đang mơ được gọi anh ấy, bật dậy ai ngờ có thật”. Hình ảnh cho thấy, cả hai khá thân thiết, vui vẻ.Những hình ảnh này nhanh chóng được dân mạng truyền tay nhau với suy đoán, cô gái trong hình là người yêu mới của cầu thủ xứ Nghệ. Thậm chí, nhiều người còn đem nhan sắc của cô gái Nghệ An và Hòa Minzy –bạn gái cũ của Công Phượng đặt lên bàn cân so sánh.  Trò chuyện với chúng tôi, Hoài đã có những chia sẻ thẳng thắn về câu chuyện này. Cô khẳng định, giữa cô và tiền đạo Công Phượng không hề có mối quan hệ tình yêu nam nữ.“Hôm đó, mình có nói chuyện với một người bạn cùng phòng Công Phượng, vô tình thấy anh ấy nên hai anh em hỏi thăm nhau vài câu bằng tiếng Nhật. Mình vốn thích bóng đá và hâm mộ anh Công Phương nên mới chụp lại, đăng Facebook làm kỷ niệm. Không ngờ lại gây ra sự hiểu lầm này”, Hoài giải thích.  Cô gái Nghệ An chia sẻ, sự cố này khiến cô khá mệt mỏi và áy náy với chân sút khoác áo số 10. Cô mong mọi người biết sự thật, tránh có những bình luận ảnh hưởng đến cả hai.“Từ lúc mình đăng ảnh đó lên có đến gần 200 người kết bạn Facebook nhưng mình không chấp nhận. Mình đã có bạn trai, việc này khiến anh ấy khá khó xử. Mong rằng mọi chuyện nhanh chóng lắng xuống”, Hoài chia sẻ thêm.", "Từ bài tập thể dục vốn khô khan đã được 4 bạn sinh viên Hiền Mai, Linh Linh, Vân Anh và Diệu Linh lên ý tưởng, biến tấu trở nên nhịp nhàng, uyển chuyển nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng.", "Những khoảnh khắc đáng nhớ này sẽ là kỷ niệm đẹp của cả Phước Huỳnh và Thanh Thanh, cặp bạn thân cùng có niềm đam mê mãnh liệt với bộ môn nghệ thuật múa.  Chân dung cô gái xinh đẹp múa côn điêu luyện gây sốt mạng  Tranh cãi bộ ảnh cô gái múa ballet trên đường tàu", "Những hình ảnh của Bảo Huy và Bảo Hân khiến người xem không thể nào rời mắt mà trầm trồ khen ngợi vì đáng yêu, trong trẻo vô ngần.  “Tan chảy” với bộ ảnh Giáng sinh của các "siêu mẫu nhí"  Dàn mẫu nhí Hà thành diện áo dài lấy cảm hứng từ tranh Đông Hồ", "Hình thể đẹp, gương mặt điển trai, nghệ sĩ xiếc Trịnh Văn Thắng gây ấn tượng đặc biệt với khán giả về khả năng trình diễn các tiết mục độc đáo: Đu dây lụa, Thăng bằng đôi và Múa cột trên không. Sau ánh hào quang sân khấu, anh luôn nỗ lực tập luyện và trải lòng mình với những câu chuyện thú vị khi đến với nghề xiếc.  Ngỡ ngàng kĩ thuật “làm xiếc” với xe đạp của bạn trẻ Hà thànhGian truân với nghềHồi học THCS, Trịnh Văn Thắng đi xem xiếc và ấn tượng với loại hình nghệ thuật này. Một lần tình cờ, đoàn giáo viên thuộc trường Xiếc Việt Nam về trường nơi anh đang theo học để tuyển sinh, Văn Thắng đăng ký tham dự và trúng tuyển.Nhận phiếu báo nhập học, Thằng vừa mừng, vừa lo, vì thời điểm đó, gia đình làm nông nên không đủ điều kiện kinh tế để hỗ trợ anh thực hiện giấc mơ. Nhưng cuối cùng, bố mẹ đã ủng hộ và tìm mọi cách lo tiền học phí để Thắng có thể nhập học tại Hà Nội.Hai năm đầu, Văn Thắng được thầy cô chỉ dạy từ kỹ thuật cơ bản đến nâng cao, với 4 môn cơ bản: Nhào lộn, thăng bằng, tung hứng và thể thao. Kết thúc khóa học, nhà trường tổ chức thi cuối kỳ, nếu sinh viên nào yếu một môn sẽ không hoàn thành chương trình học.“Thầy cô nhận xét mình có thế mạnh về các động tác thể thao, đu lượn trên không trung. Vì thế, 3 năm học chuyên ngành, mình tập trung bộ môn Xiếc thể thao. Để cơ thể đủ dẻo dải, mình phải dành thời gian tập luyện kỹ thuật uốn dẻo, hít đất, kéo xà… nhiều hơn.Thời gian đầu, mình đau khắp người và phải mua uống thuốc giảm đau. Mình không nản lòng, cứ tập luyện thường xuyên. Khoảng 2 tuần sau, cơ thể thích ứng tốt và quen dần các động tác, mình không sợ khổ cực nữa”, Thắng nhớ lại.Sau 5 năm học tại trường, Thắng đủ khả năng và có cơ hội trình diễn tiết mục Đu nhện. Lần đầu tiên ấy để lại cho anh nhiều kỷ niệm, cảm xúc hồi hộp khi đứng trước sân khấu lớn, đông khán giả và số tiền cátsê đầu tiên mà Thắng nhận được là… 100.000 đồng.Từ lần đầu tiên đó, anh nỗ lực tập luyện, thuần thục thêm Múa lụa trên không, Thăng bằng đôi… Đó là những tiết mục mà anh đi lưu diễn thường xuyên và tạo được dấu ấn mới mẻ trong lòng khán giả. Bước chân vào nghề xiếc, anh đã xác định, bản thân sẽ phải đi trên con đường gian khổ đầy mồ hôi, nước mắt.Đối với những kỹ thuật thăng bằng, anh phải làm trụ thật tốt cho người bạn diễn. Điều đó đồng nghĩa với việc, Thắng phải rèn đôi chân đủ cứng, cơ thể đủ dẻo dai và sức khỏe tốt để nâng đỡ bạn diễn. Khi tập luyện, với Thắng, việc sái tay sái chân là chuyện bình thường và phải mất 1 – 2 tháng để thích ứng, hồi phục. Nhưng điều may mắn trong nghề là anh chưa gặp phải chấn thương nặng.Theo anh, để có một tiết mục xiếc biểu diễn công phu kéo dài 3 – 5 phút  cho khán giả thưởng thức thì những người nghệ sĩ xiếc phải tập luyện 2 tiếng đồng hồ mỗi ngày. Tất nhiên, 2 tiếng này mới luyện tập được phần thô. Còn tiết mục bài bản, hấp dẫn, anh phải mất thời gian 2 năm tập luyện hoặc khó hơn thì 3 năm.“Mỗi ngày, mình dành thời gian tập luyện chuyên môn và dợt lại toàn bộ tiết mục. Mình còn kết hợp tập thể lực, duy trì sức bền, độ dẻo dai khi lên sân khấu biểu diễn. Buổi tối, mình điều chỉnh chế độ ăn uống hợp lý, hạn chế thức ăn chứa nhiều tinh bột, chất béo, đường… để đảm bảo sức khỏe tốt.Với mình, xiếc vừa là nghề, vừa là đam mê. Vì thế, mình luôn khắt khe với bản thân, luôn luyện tập chăm chỉ để thực hiện được động tác thăng bằng, đu trên dây sao cho chuẩn xác và đẹp mắt nhất”, anh chàng sinh năm 1991 thổ lộ.Công phu “Múa cột trên không”Hơn 10 làm nghề, Trịnh Văn Thắng có cơ hội lưu diễn nhiều nơi trong và ngoài nước: Pháp, Đài Loan, Canada… Một lần tình cờ, anh đuợc tận mắt xem tiết mục Múa cột trên không, do Đoàn xiếc Mặt Trời (Canada) biểu diễn. Thấy thích thú và nghĩ bản thân có thể thực hiện được, anh học theo. Thắng giữ nguyên ý tưởng và biến tấu những động tác khác cho bắt mắt hơn.Múa cột trên không đòi hỏi nghệ sĩ sử dụng sức lực tốt. Các cơ tay, cơ bụng, phần vai… phải chắc, khỏe, dẻo dai. Hơn 6 tháng tự tập luyện, Thắng đã đạt được 70% kỹ thuật cơ bản, như: Nằm bay thăng bằng, kẹp chân ngả dẻo, kẻ ngửa và ke ngang trên cột… Trong đó, kỹ thuật làm khó anh nhất là động tác đánh xoắn, cất mình uyển chuyển, xoay người lên không trung.“Đối với bộ môn này, mình phải có kỹ thuật khống chế tốt, tay bám chặt cột để giữ thăng bằng. Nếu cột xoay đều thì mình thực hiện động tác đánh xoắn và cất mình lên không trung dễ dàng. Ngược lại, cột xoay nhanh quá thì mình bị tuột ra khỏi cột và phải xử lý nhanh để bước xuống mặt sàn sân khấu.Khoảng một tuần trước lịch diễn, mình cứ tập đi tập lại động tác đánh xoắn để hoàn thiện tiết mục tốt nhất có thể”, anh cho biết.Với những tiết mục trình diễn trên không, càng hấp dẫn người xem bao nhiêu thì nguy cơ tai nạn càng tăng với diễn viên xiếc bấy nhiêu. Chỉ cần sơ sảy hay mất tập trung, nghệ sĩ có thể gặp tai nạn.Trước mỗi đêm diễn, Thắng đều đến sớm 2 – 3 tiếng để kiểm tra cột đu đảm bảo khô ráo, dây xích treo cột phải chắc chắn…  Nếu biểu diễn ngoài trời gặp mưa thì dừng lại ngay. Bởi cột biểu diễn ướt tạo độ trơn và khó giữ thăng bằng.Với tiết mục “múa cột trên không”, Thắng tạo ấn tượng với khán giả từ những kỹ thuật thăng bằng điêu luyện cộng với gương mặt điển trai, thân hình “6 múi”. Điều đặc biệt, động tác đánh xoắn rất khó được Thắng xử lý nhẹ nhàng, uyển chuyển, mềm mại… Nhiều khán giả bất ngờ về kỹ năng và ngoại hình điển trai của Thắng và dành tặng anh biệt danh: “Hotboy làng xiếc”, “soái ca làng xiếc”…Trịnh Văn Thắng  từng đoạt Huy chương Bạc “Liên hoan xiếc quốc tế”, tại Huế, năm 2016, với tiết mục Cánh chim hải âu. Hiện tại, anh đang công tác tại Rạp xiếc TP. HCM (Nhà hát nghệ thuật Phương Nam).Thời gian đầu theo đuổi nghề, Thắng chưa tạo được tên tuổi, ít nhận được lời mời diễn, thu nhập hằng tháng chưa ổn định.Mặc dù nghề xiếc vất vả, nguy hiểm nhưng anh vẫn kiên trì bám trụ. Theo anh, một tiết mục xiếc hoàn hảo phải hoàn thiện từ con người cho đến kỹ thuật biểu diễn.Từ mục tiêu đó, anh cố gắng tập luyện các kỹ thuật sao cho chuyên nghiệp, đẹp mắt, chăm chút hơn về ngoại hình… Thắng được biết đến nhiều hơn và nhận được lời mời tham gia các chương trình truyền hình thực tế, “gameshow”…Từng lưu diễn trong và ngoài nước, khi hỏi, xiếc Việt Nam có thua kém so quốc tế, anh bày tỏ: “Nghề xiếc cần lòng dũng cảm, chăm chỉ và sự chịu khó khổ luyện. Điều đó phụ thuộc vào nghị lực, ý chí, kỹ năng của con người chứ không phụ thuộc vào máy móc hay công nghệ.Mình nhận thấy, về kỹ thuật biểu diễn, nghệ sĩ xiếc Việt Nam chẳng thua kém nghệ sĩ xiếc thế giới. Tuy nhiên, điều thiệt thòi là ở nước ta, chế độ ưu đãi dành cho nghề xiếc chưa được chú trọng. Trường đào tào xiếc bài bản, chính quy chỉ có một trường duy nhất ở Hà Nội nên người đam mê xiếc rất khó tiếp cận.Cơ sở vật chất còn thiếu, trang bị kỹ thuật, đạo cụ chưa được đầu tư nên người diễn viên khó tiếp cận với kỹ thuật mới”.", "Học sinh, sinh viên Việt có rất nhiều ý tưởng chụp ảnh kỷ yếu độc đáo như: mô phỏng bộ phim đình đám “Kong-Skull island”, hay kỷ yếu phong cách Harry Potter, kỷ yếu kiểu thập niên 80, kỷ yếu “thợ mỏ” đậm chất Quảng Ninh...Bộ ảnh kỷ yếu như thời bao cấp của sinh viên Hà Nội", "Sự thay đổi biểu cảm, hành động trước và sau khi lùi xe chính là điểm nhấn của trào lưu hot nhất đầu năm nay.", "Nguyễn Ngọc Anh là lớp trưởng xinh đẹp, năng động, đồng thời cũng là một người mẫu trẻ nổi bật. Ngọc Anh nuôi ước mơ trở thành một người mẫu, diễn viên.  Vẻ thanh tân rạng ngời của cô lớp trưởng tuổi 17 "bẻ gãy sừng trâu"  Cô gái 9x hát rap "Nhỏ lớp trưởng" gây sốt cộng đồng mạng", "Các sinh viên đến từ CLB Dance của Đại học Ngoại thương đã cùng xuống phố đi bộ (hồ Hoàn Kiếm, Hà Nội) nhảy, khiêu vũ trong trang phục áo dài để kể chuyện tình yêu vô cùng thu hút.Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, công phu, 30 thành viên trong CLB Dance, ĐH Ngoại thương đã có màn trình diễn hết sức ấn tượng thu hút sự quan tâm của rất nhiều du khách và người dân trong chương trình đón xuân diễn ra vào ngày 6/1.Điều đặc biệt và gây tò mò cho nhiều người là màn nhảy hết sức hiện đại, cá tính được các bạn nữ thể hiện trong các bộ áo dài với họa tiết hoa nhẹ nhàng, tôn lên đường cong của người con gái Việt.  Màn nhảy chia thành 3 phần theo câu chuyện xuyên suốt của cặp đôi nhiếp ảnh gia và nhà thiết kế áo dài. Ở phần đầu Rung động yêu, cặp đôi vô tình gặp và yêu nhau, vẽ nên một câu chuyện tình đẹp và đầy lãng mạn. Nam-nữ chính thể hiện tình yêu hoàn toàn bằng vũ đạo đương đại.Tiếp đó, trong phần 2 – với tên gọi Về chung một nhà, nam nữ chính và các cặp đôi phù dâu-rể sẽ hòa mình vào những giai điệu nhẹ nhàng, sâu lắng của điệu Walts, thể hiện sự lãng mạn, ngọt ngào trong giai điệu du dương. Điều đặc biệt là, dù thể hiện màn cưới hiện đại, nhưng cô dâu và dàn phù dâu vẫn mặc áo dài-gợi sự truyền thống.  Sum vầy đón xuân là phần cuối, trong đó 30 bạn trẻ xuống đường, hòa mình vào ca khúc Tết Nguyên đán để thể hiện sự tươi vui của người trẻ với năm mới, tương lai mới.Bạn Phạm Anh Phương, Phó chủ nhiệm CLB Dance chia sẻ việc chuyển hóa ý tưởng thành hiện thực của dự án này là một trong khó khăn hàng đầu. Bởi nền nhạc là bản mashup - bản ghép của 4 bản nhạc, ca khúc nên mất khá nhiều thời gian cho việc phác thảo ý tưởng và chọn nhạc phù hợp. Tiếp đó là việc luyện tập, số lượng sinh viên khá đông lại đúng vào giai đoạn thi học kỳ và nghỉ tết nên để tụ họp luyện tập không đơn giản.Đổi lại, các bạn truyền đi được hình ảnh, thông điệp đẹp về tình yêu, về áo dài Việt truyền thống luôn thể hiện được vẻ đẹp trong mọi hoàn cảnh, biến hóa vô cùng vô tươi trẻ.", "Dự án phát triển Hệ thống thông tin tuyến dụng trong nội bộ doanh nghiệp Việt Nam, đại diện trường ĐH Kinh tế Quốc dân xuất sắc vượt qua hơn 50 trường đại học trong lĩnh vực quản lí thông tin; công nghệ thông tin; quản trị kinh doanh giành giải nhất chung cuộc với chiến thắng thuyết phục 80/100 điểm.Ngày 7/1, chung kết cuộc thi Tìm kiếm tài năng hệ thống thông tin quản lí 2017 (MIS PROJECT) diễn ra tại Đại học Kinh tế Quốc dân với sự tham gia của 7 đội tới từ các trường Đại học trên cả nước.Theo Cục lao động thống kê nghề nghiệp Outlook Handbook (OOH) Hoa Kì, việc làm cho những nghề nghiệp như MIS được dự báo sẽ tăng 22% thêm 758.000 việc làm mới trong giai đoạn 2010-2020. Và tại Việt Nam thì dự báo này còn cao hơn nhiều, do MIS bắt đầu du nhập vào các doanh nghiệp tổ chức bắt đầu quan tâm hướng đến.  GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế Quốc dân cho rằng, ngành Hệ thống thông tin quản lý (MIS), đào tạo các chuyên gia có kiến thức tổng hợp trong hai lĩnh vực: Quản trị kinh doanh và hệ thống thông tin dựa trên nền tảng của CNTT và truyền thông, đáp ứng được nhu cầu quản lý hiện đại trong tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế WTO.Là đơn vị đăng cai tổ chức, GS Đạt nhấn mạnh, khoa Tin học Kinh tế trường Đại học Kinh tế Quốc dân với hơn 45 năm đào tạo chuyên sâu về Hệ thống thông tin quản lý, chúng tôi tự hào là cơ sở duy nhất trong hệ thống các trường đại học tại Việt Nam được cho phép đào tạo Thạc sĩ và Tiến sĩ về Hệ thống thông tin quản lý.Được sự quan tâm chỉ đạo từ phía trường Đại học Kinh tế Quốc dân, khoa Tin học Kinh tế tiếp tục được giao nhiệm vụ tổ chức cuộc thi học thuật dành cho các bạn sinh viên mang tên MIS Project 2017 với chủ đề: "Hệ thống thông tin tăng cường năng lực cạnh tranh trong các doanh nghiệp".  Sau gần 3 tháng phát động, cuộc thi nhận được sự quan tâm của hơn 50 đội thi đến từ các trường Đại học trên toàn quốc đăng kí dự thi và kết quả có 14 bài thi đạt giải. Trong đó xuất sắc có 7 bài dự thi được lọt vào vòng chung kết gồm các trường Đại học Thủy Lợi; Đại học Kinh tế TP HCM; Đại học CNTT Thái Nguyên; Đại học Kinh tế Quốc Dân (3đội); Học viện Ngân hàng.Tại Chung kết, 07 đội thi có tối đa 15 phút để thuyết trình, 5 phút phản biện bài dự thi của mình trước Ban Giám khảo một cách chuyên nghiệp. Các tiêu chí đánh giá trên thang điểm 100 bao gồm: ý tưởng sáng tạo, phong cách thuyết trình, nội dung đề tài và cuối cùng là phần trả lời câu hỏi. Chung cuộc, đội thi khoa Tin học Kinh tế - Đại học Kinh tế Quốc dân với “Dự án phát triển hệ thống thông tin tuyến dụng trong nội bộ doanh nghiệp Việt Nam” xuất sắc giành giải nhất với tổng số điểm 80/100. Nhóm sinh viên được nhận thưởng 35 triệu đồng tiền mặt.Ông Phùng Tiến Hải, trưởng Ban tổ chức cuộc thi cho biết, dự án giành giải nhất thuyết với chủ đề mở, thực tiễn và gắn liền với lợi ích của doanh nghiệp. Đội thi đã xây dựng, phát triển hệ thống thông tin quản lý tăng cường năng lực cạnh tranh trong các doanh nghiệp như chăm sóc khách hàng, bảo mật thông tin, quản lý nhân sự, hệ thống thông tin tài chính, kế toán…Với những ý tưởng độc đáo, thể hiện sự thông minh nhạy bén, năng động của các bạn trẻ sinh viên đầy đam mê nhiệt huyết tạo kết quả được tất cả Ban Giám khảo đánh giá cao./.", "Những tưởng Rock sẽ hợp hơn với những bạn nam mạnh mẽ, nhưng trong buổi tối 6/1, rất nhiều nữ sinh Kiến trúc cũng sẵn sàng “xoã” hết mình trong bữa tiệc âm nhạc.RockFire là chương trình ca nhạc kỷ niệm ngày truyền thống học sinh, sinh viên do Hội sinh viên trường ĐH Kiến trúc tổ chức.Với truyền thống tập luyện và say mê âm nhạc vốn có, đây luôn là sân chơi thu hút được sự tham gia của rất nhiều các bạn sinh viên, đặc biệt là các ban nhạc Rock trẻ.Chương trình năm nay với sự góp mặt của các ban nhạc Rock trẻ, tiềm năng là Cát band, Savage Monkey, Shade Tree, Những đứa trẻ, Razor Leaf, Sinx+Clowns với đầy đủ các cung bậc cảm xúc là món quà đầu năm mới gửi đến các bạn học sinh, sinh viên nói chung và các fan của nhạc Rock nói riêng.", "Những cô gái xinh đẹp, tài năng sở hữu khối tài sản tiền tỷ bằng chính sức lao động của mình.", "Nhiều trò chơi dân gian như nhảy bao bố, kéo co, đi bộ cột gậy vào chân, đặc biệt là màn “đua thuyền trên cạn” của các bạn sinh viên đất võ Bình Định đã làm cho khán giả có giây phút cười nghiêng ngả.Ngày 6/1, tại Trường ĐH Quy Nhơn (TP Quy Nhơn, Bình Định), hàng ngàn bạn sinh viên các trường ĐH, CĐ và Trung cấp trên địa bàn tỉnh Bình Định, háo hức tham gia Ngày hội văn hóa, thể thao học sinh, sinh viên và thi tài năng sinh viên năm 2018.Đây là hoạt động chào mừng kỷ niệm 68 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội sinh viên Việt Nam (9/1/1950- 9/1/2018) do Tỉnh đoàn Bình Định tổ chức.Một số hình ảnh sinh viên đất võ Bình Định tham gia tại Ngày hội văn hóa, thể thao học sinh, sinh viên và thi tài năng sinh viên 2018:", "Nụ cười tươi, nét đẹp hiện đại mà vô cùng đằm thắm, Ngô Thị Minh Hồng khiến người đối diện không thể nào rời mắt.", "Với 5 set trang phục, nữ diễn viên "Zippo, Mù tạt và Em" Yan My sẽ gợi ý cho phái đẹp những bộ cánh xuống phố những ngày mùa đông đầy ấm áp nhưng vẫn toát lên vẻ gợi cảm, tinh tế, trẻ trung cần có.Đi qua những ngày đông lạnh lẽo, Yan My yêu thêm những ngày nắng ấm rực rỡ. Cô cho rằng, nhắc đến mùa đông, có lẽ ai cũng nghĩ đến những chiếc áo bông to sụ, yếu tố thời trang dường như bị che lấp nhưng chỉ cần chú ý một chút, phái nữ vẫn giữ được sự tự tin với phong cách riêng biệt.Yan My là diễn viên trẻ nhưng đã có vị trí trong làng điện ảnh với hàng loạt vai chính của các phim truyền hình như “Con trai, con gái”, “Zippo mù tạt và em”, “Sóng gió gia đình”…, nhưng đặc biệt cô đã đánh dấu tên tuổi mình với vai diễn trong bộ phim đạt Cánh diều vàng - “Biệt thự Pensee”.Trước khi Nam tiến, Yan My là một trong những người mẫu tuổi teen Hà thành. Cô cũng từng cô trải qua một vài cuộc thi người mẫu và khởi đầu sự nghiệp trên sàn catwalk. Kinh nghiệm trình diễn cùng đam mê thời trang giúp cô có được gu thẩm mỹ khá tốt.Đam mê thời trang của cô được thể hiện trong bộ ảnh vừa được thực hiện tại Hà Nội", "Khi còn là sinh viên, Nguyễn Hữu Long đã được biết đến là ‘thủ lĩnh” của nhiều dự án môi trường có ý nghĩa lớn đối với cộng đồng. Những hoạt động, đề án đó đã được ghi nhận và mang về cho Long nhiều giải thưởng lớn. Mới đây, Long vinh dự là một trong số 15 gương mặt nổi bật của cả nước được Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường trao tặng Giải thưởng Môi trường Việt Nam năm 2017.Khởi nghiệp từ trên ghế giảng đườngNăm 2015, khi còn là sinh viên năm thứ 2, khoa Môi trường, Trường Đại học Khoa học Huế, Nguyễn Hữu Long đã vượt qua hơn 470 dự án trong cả nước với gần 1.500 sinh viên dự thi khi dự án “Mang SODIS đến vùng cao” của Long đã được chọn vào top 6 dự án xuất sắc nhất cuộc thi “Ý tưởng sáng tạo mùa hè nước 2015” của Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp với Cục quản lý nước (Bộ Tài nguyên và Môi Trường) tổ chức. Sau khi đạt giải, dự án được cấp 50 triệu đồng kinh phí để thực hiện.Trong chiến dịch tình nguyện hè năm 2015, Long cùng với những sinh viên của Khoa Môi trường (Đại học Khoa học Huế) đã khởi động dự án “Mang SODIS đến vùng cao”. Qua hơn 2 tháng triển khai, dự án của Long đã giúp cho hơn 1.000 người dân ở xã Nhâm (huyện A Lưới, tỉnh Thừa Thiên Huế) tiếp cận và sử dụng nước uống bằng phương pháp khử trùng vi sinh vật trong nước bằng ánh sáng mặt trời - SODIS.Dự án còn góp phần thúc đẩy, nâng cao nhận thức về tài nguyên nước, vệ sinh môi trường cho thanh niên, học sinh và người dân tại các vùng nông thôn, miền núi. Dự án này sau đó đã được nhân rộng trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế, các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên và trong cả nước trên cơ sở hoạt động của liên minh “Thủ lĩnh trẻ vì tài nguyên nước Việt Nam”.Sinh ra ở vùng quê thường xuyên bị ngập lụt huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình, ám ảnh bởi những thiệt hại nặng nề do thiên tai, năm 2016, Long tiếp tục thực hiện dự án  “Ứng dụng GIS xây dựng bản đồ ngập lụt cho huyện Quảng Ninh”.Đây cũng chính là đề tài khóa luận tốt nghiệp của Long thực hiện. Trên cơ sở trận lũ lịch sử năm 2010 ở huyện Quảng Ninh, Long đã xây dựng bản đồ các địa phương bị ngập lụt, đưa ra kịch bản các giải pháp dự báo nhằm giúp cho chính quyền các địa phương và người dân ứng phó, thích ứng với biến đổi khí hậu.“Đây là đề tài mà mình tâm đắc nhất, bởi những kiến thức tiếp thu được trong nhà trường đã được mang về ứng dụng trong cuộc sống, góp chút công sức nhỏ bé của mình giúp người dân quê hương hạn chế thiệt hại trước sự biến đổi khó lường của thiên nhiên”, Long chia sẻ.Đề tài không những mang lại cho Long điểm số cao nhất trong toàn khóa học mà nó còn vinh dự hơn khi được trao giải ba giải “Sáng tạo xanh lần thứ nhất” năm 2016 của Trung ương Đoàn và Tổng cục Môi trường.“Kích hoạt” ước mơ xanhTốt nghiệp đại học tháng 7/2017, nhưng từ tháng 10/2016, Long đã mạnh dạn đứng ra thành lập Công ty TNHH Khởi nghiệp sáng tạo Việt Nam. Long tâm sự: “Đó chỉ là một cách để hiện thực hóa những dự định, kế hoạch về các hoạt động giáo dục và truyền thông bảo vệ môi trường”.Long cho hay, việc thành lập công ty chỉ là một sự hợp pháp hóa để chúng em có điều kiện hoạt động và liên kết với một số đơn vị để hoạt động mà thôi. Thực chất công ty là nơi tập hợp các bạn trẻ đến để cùng nhau thực hiện các hoạt động xã hội vì môi trường, vì cộng đồng.Công ty hoạt động theo hình thức của một doanh nghiệp xã hội, không vì mục tiêu lợi nhuận, mà chủ yếu hướng đến cộng đồng. Công ty sẽ tập trung vào mảng giáo dục, truyền thông về môi trường và vì mục tiêu bảo vệ môi trường.Qua đó, công ty thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp xanh trong giới trẻ, người dân và doanh nghiệp, cung cấp các dịch vụ khởi nghiệp xanh, góp phần thực hiện chiến lược tăng trưởng xanh, ứng phó với biến đổi khí hậu của Chính phủ.Long tin tưởng những hoạt động, dự án vì môi trường của mình tuy nhỏ nhưng sẽ góp phần mang lại sự chuyển biến trong nhận thức của cộng đồng và giới trẻ. Hơn ai hết, Long nhận thức được rằng môi trường đang bị ô nhiễm nghiêm trọng và cuộc sống đang từng ngày bị đe dọa.“Vì vậy, với sứ mệnh và hoài bão, tuổi trẻ phải có nhận thức đúng đắn về việc bảo vệ môi trường.  Mọi thứ nên bắt đầu từ chính những người trẻ và em đã lấy tinh thần đó để khởi xướng cho dự án sáng kiến “Thủ lĩnh xanh”", Long hồ hởi.Mục tiêu của dự án là nhằm thúc đẩy tính tiên phong trong giới trẻ sống xanh, sống đẹp kết hợp với các hoạt động giáo dục bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu trong thời đại 4.0. Để thực hiện dự án này, Long và các bạn trẻ (trong Câu lạc bộ Khởi nghiệp Quảng Bình và Công ty của mình) đã chủ động liên hệ với một số trường học trên địa bàn tổ chức các buổi truyền thông giáo dục nhận thức về môi trường, cung cấp các kiến thức kỹ năng về khởi nghiệp xanh.Chỉ trong một thời gian ngắn, dự án đã giúp cho hàng ngàn đoàn viên học sinh, sinh viên tại 10 điểm trường trên địa bàn tỉnh Quảng Bình phát triển kỹ năng lãnh đạo kết hợp với kỹ năng sống xanh, sống khỏe. Đây cũng là dự án đã đạt giải Nhì trong Cuộc thi “Xây dựng ý tưởng, đề án thanh niên chung tay bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu năm 2017” do Trung ương Đoàn phát động.“Đó mới chỉ là thành quả bước đầu. Đạt giải thưởng đương nhiên là em rất vui mừng, nó trước hết là động lực tiếp sức cho em thực hiện các kế hoạch tiếp theo. Tuy nhiên, điều khiến em thực sự cảm thấy việc làm của mình có ý nghĩa hơn cả chính là sự đón nhận hào hứng và nhiệt tình, sự thay đổi nhận thức của các bạn trẻ khi được thụ hưởng từ những dự án này.Hơn ai hết, chúng em mong muốn qua những dự án này sẽ “kích hoạt” được ước mơ xanh trong các bạn trẻ. Bởi, khi nhận thức và cách ứng xử của mỗi một cá nhân trong cộng đồng về việc bảo vệ môi trường thay đổi tích cực hơn, thì môi trường sống chúng ta sẽ được bảo vệ”, Long tâm sự.", "Trong sáng, dễ thương và vẫn đầy cá tính, những hình ảnh của cô bé 5 tuổi ở TPHCM nhìn vào là thấy không thể không yêu. Nét cười của bé còn đem đến cho người đối diện cảm giác nhẹ nhàng và mát lành.  Bộ ảnh ngộ nghĩnh của 4 bé gái có mẹ là bạn thân  Clip bé gái bênh cha chằm chặp thật đáng yêuTừ lâu, những hình ảnh của bé Phạm Nguyên Thảo, tên gọi ở nhà là Bống được mẹ bé đăng tải trên trang cá nhân luôn thu hút mọi người. Nhìn bé với nét cười trong veo và hồn nhiên, nhiều người đều có cùng cảm xúc vô cùng thích thú và yêu mến bé với vô số càng lời khen ngợi.  Rất nhiều người đã thốt lên rằng: “Cứ thấy nụ cười của cô ấy là không gian xung quanh sáng bừng lên”. Một số bạn bè của mẹ bé cũng bày tỏ, cứ nhìn thấy hình ảnh bé là như trút bỏ được những áp lực, gánh nặng trong cuộc sống, thấy mọi thứ nhẹ nhàng và tươi mới.Chị Võ Thu Hương, mẹ của bé chia sẻ, chị hay đưa bé đi chơi, đi du lịch. Những bức hình ảnh của Bống phần lớn đề do bạn bè của chị chụp. Những bức ảnh chụp hầu hết đều là ngẫu hứng chứ ít có sự chuẩn bị trước, nhờ giữ được nét hồn nhiên, trong trẻo của trẻ thơ.  Bé Bống sinh năm con rồng nên hay tự nhận mình là Pika Bống. Có lẽ vì cầm tinh “con cá bống” nên bé khá nhút nhát, thích nói chuyện nhỏ nhẹ và có phần nhõng nhẽo. Khá ít ít, bé thường đáp lại những lời hỏi han, quan tâm hay kể cả những lúc bị mắng… bằng nụ cười chúm chím, đầu lí la lí lắc.Tuy vậy, cô gái nhỏ rất biết quan tâm, hỏi han người khác và thể hiện sự yêu ghét cũng rất rõ ràng.Tên của bé là Phạm Nguyên Thảo cũng mang ý nghĩa tự do, tươi vui như cỏ trên đồi. Đó cũng là mong muốn của bố mẹ đối với bé.", "Tình yêu lâu năm không thành bòn rút hết thanh xuân tươi đẹp của người con gái. Để rồi cuối cùng, niềm đau khắc mãi không thể nguôi ngoai, tình yêu chẳng mang màu hạnh phúc mà u ám một vết cắt sâu hoắm lên trái tim yếu mềm. 10 năm bên nhau chẳng bằng người con gái anh vừa quen một ngày trước kỷ niệm, đau đớn đến thế là cùng!  Đã yêu nhau xin đừng so sánh  Điều ngọt ngào mang tên bạn thân!", "Ngọc Hân chia sẻ, dù được so sánh giống với Hoa hậu Ngân Anh song Hân vẫn có những nét đẹp và cá tính riêng đó là sự trẻ trung nhưng không kém phần quyến rũ ở lứa tuổi 16 với những định hướng tương lai rõ ràng.  Thí sinh Miss Teen gây chú ý vì quá giống Hoa hậu Đại dương", "Sở hữu ngoại hình điển trai lại xuất hiện trên sóng Đài truyền hình quốc gia Việt Nam với tư cách người dẫn chương trình bản tin, chàng trai ngoại quốc này đã nhanh chóng được cộng đồng mạng truy lùng thông tin.  Nữ MC truyền hình biến hóa gợi cảm tựa tín đồ thời trang  Nữ sinh "nhại 7 thứ tiếng" bất ngờ trở thành MC thời sự ở tuổi 18", "TW Đoàn vừa mới công bố danh sách 10 sự kiện, hoạt động tiêu biểu của tuổi trẻ VN năm 2017. Đây là những hoạt động, sự kiện có quy mô lớn; mới, có điểm sáng tạo, điển hình; thu hút và tác động tới đông đảo đoàn viên, thanh thiếu nhi, được dư luận xã hội đánh giá tích cực; góp phần thúc đẩy sự phát triển của công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi.  Thành tích ấn tượng của nữ đội viên phát biểu tại ĐH Đoàn toàn quốc XI  "Hot girl làng võ" Châu Tuyết Vân "xinh như hoa" tại ĐH Đoàn toàn quốc", "Đây là bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của cô gái Huỳnh Thị Thanh Trúc và mẹ của mình. Bởi nụ cười của con được đánh đổi bằng những hy sinh, vất vả sớm hôm của mẹ nên cảm xúc ấy chẳng câu từ nào có thể diễn tả một cách trọn vẹn...  Bộ ảnh ngộ nghĩnh của 4 bé gái có mẹ là bạn thân  Bà mẹ 3 con Thái Nguyên xinh đẹp mơn mởn "ăn đứt" gái đôi mươi", "Anh chàng điển trai gốc Hải Dương mong muốn tìm được bạn gái có tiêu chuẩn da trắng, tóc dài, quán xuyến được việc gia đình, lễ phép, có lúm đồng tiền hoặc răng khểnh nhận được nhiều sự chú ý. Tuy nhiên sự việc lại diễn ra không như ý...  Cặp đôi cầu hôn thần tốc sau khi tham gia “Bạn muốn hẹn hò”  Gặp cô gái “không quan hệ trước hôn nhân” gây bão Bạn muốn hẹn hò", "Bất ngờ nổi tiếng trên mạng xã hội, những cô giáo trẻ xinh đẹp, tài năng này được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm trong năm vừa qua, hứa hẹn sẽ còn tỏa sáng hơn nữa trong năm 2018 này.  Cô giáo Quốc phòng “vạn người mê” được học trò chăm sóc từng li từng tí  Chỉ mỉm cười, cô giáo dạy Toán cũng khiến bao người ngẩn ngơ  Cô giáo 9x bất ngờ nổi tiếng từ bức ảnh phụ huynh chụp", "Khi còn làm việc tại bệnh viện công, ngày cao điểm, một mình Bác sĩ Lê Thị Kim Dung (khoa Sản, Trung tâm Y tế 178 Thái Hà) đã xử lý tới 47 ca nạo phá thai. Người tìm tới bác sĩ đa phần là các cô gái trẻ.47 ca/ngày (!)Theo Bác sĩ Lê Thị Kim Dung, hầu hết các bà mẹ trẻ đều không muốn nhưng buộc phải phá thai vì hoàn cảnh bất đắc dĩ. Quyết định đó dù đúng hay sai, phần thiệt thòi, nguy hiểm vẫn thuộc về người phụ nữ.Việt Nam hiện là một trong những nước có tỷ lệ nạo phá thai cao nhất thế giới. Khi còn làm việc ở bệnh viện công, ngày cao điểm, một mình bác sĩ Dung xử lý tới 47 ca nạo pha thai. Đây là một con số khiến một bác sĩ chuyên khoa như bà cũng phải giật mình.  Chính vì số ca nạo phá thai trong một ngày là rất lớn nên “tay nghề” bác sĩ phá thai ở Việt Nam khá cao. Nhưng không phải lúc nào may mắn cũng “gõ cửa”, Một câu chuyện xảy ra cách nay đã mấy chục năm nhưng Bác sĩ Kim Dung vẫn không thể nào quên.“Người phụ nữ ấy rất xinh đẹp. Cô đến xin phá bỏ cái thai đã 12 tuần tuổi, vì người yêu tử vong sau một tai nạn giao thông. Để có cơ hội làm lại cuộc đời, cô đã đi đến quyết định này. Và cô chỉ biết khóc vì đau khổ”, Bác sĩ Dung kể.Điều éo le là tử cung của cô gái nằm ngược, không thể tiếp cận được cái thai. Hôm đó, cả bác sĩ trưởng khoa cũng xuống can thiệp mà không thể làm gì được. Việc đình chỉ thai không thể dừng lại. Lúc này, cả êkíp bác sĩ buộc phải đưa cô gái lên bàn mổ, rạch bụng, đẩy tử cung lên để lấy cái thai ra ngoài.  Mổ bụng chỉ để phá thai, chuyện thật mà như đùa. Nếu không cẩn thận, cô gái sẽ phải trả giá bằng tính mạng.“Đôi khi, bác sĩ chúng tôi rất muốn tránh, không làm nhưng nếu như vậy, các cô gái sẽ tìm tới cơ sở phá thai “chui” thì rất nguy hiểm”, Bác sĩ Dung nói.Muốn mình không đau thì đừng “sống dựa”Điều khiến bác sĩ trong nghề này thấy khủng khiếp nhất là phải “xử lý” những ca thai đã lớn. “Trước kia, chúng ta có chỉ định có thể phá thai đến tháng thứ sáu. Khi đó, khi ra ngoài nếu còn nguyên hình thể thì thai nhi cũng không thể sống sót nổi. Nhưng vẫn có những trường hợp, thai nhi ra ngoài vẫn còn sống. Đó là giây phút khủng khiếp nhất với người thầy thuốc làm công việc này. Họ không biết phải làm thế nào với cái thai ấy”, Bác sĩ Lê Thị Kim Dung chia sẻ.Trong cuộc đời hành nghề của mình, bà còn gặp rất nhiều ca người mẹ trẻ phải phá thai chỉ vì lý do: Thai là… con gái. Bà cảm thấy vừa thương, vừa giận mỗi khi gặp cảnh cô gái nào đó đến phòng khám, khóc sụt sùi vì bị chồng, gia đình ép phá thai.Bác sĩ Kim Dung khẳng định, để giải quyết rốt ráo những nỗi đau khổ đó, cách duy nhất là các cô gái trẻ phải có ý thức tự bảo vệ bản thân và kiến thức về sức khỏe sinh sản:“Cơ thể là của chị em, lúc nào có thai và giữ lại thai hay không, người mẹ hoàn toàn có thể quyết định. Nhưng để làm được điều đó, tôi cho rằng, người phụ nữ cần có công việc, có thu nhập, tự chủ để không phải “sống dựa”. Hãy làm chủ cuộc đời mình và những đứa con của mình”.Trong hơn 4 năm, nhóm bạn trẻ làm công việc thu gom bào thai tại các phòng khám sản phụ khoa tại Bắc Ninh đã gom và chôn cất khoảng 50.000 thai nhi.Ngày nào cũng vậy, cứ 21h, một nhóm 10 bạn trẻ tại tỉnh Bắc Ninh lại cùng nhau lên đường đến các phòng khám tại tỉnh Bắc Ninh, xin bào thai đến khoảng 23h, sau đó, lại đi bới rác để tìm các bào thai bị ruồng bỏ. Họ đã cùng nhau làm công việc này trong suốt gần 5 năm qua.M. T. (Bắc Ninh) đến với công việc này sau một số lần đi nghe giảng pháp và tham gia khóa tu tại chùa. “Túi nào dính máu, túi đó chắc chắn có thai nhi nằm bên trong. Mười túi thì đến 8, 9 túi có thai. Phòng khám nào cẩn thận thì gói riêng từng bào thai. Nhưng cũng có không ít phòng khám để các bé nằm lẫn lộn với rác rưởi, bông băng gạc, thậm chí cả băng vệ sinh”, M. nói. M. gửi cho chúng tôi xem ảnh hai chiếc túi bóng màu đen cả nhóm vừa tìm thấy. “Trong đó, có hai bé to lắm chị ạ! Có nhiều lần, nhóm tìm thấy bé đã được 8 – 9 tháng tuổi vẫn còn nguyên dây rốn. Có những chiếc túi bóng chứa đến 20 em bé nằm bên trong. Có bé còn nguyên, có bé đã bị cắt nát”, M. xúc động.Những hình ảnh quá thương tâm đập vào mắt khiến mấy họ vừa thương, vừa đau, vừa cảm thấy hận. Hận bố mẹ các bé sao nhẫn tâm ruồng bỏ con, để con đã không được lên làm người.Các thai nhi sau khi thu gom sẽ được bảo quản tại tủ đông lạnh đặt tại nhà của M. Cứ nửa tháng, họ lại tiến hành tắm rửa, chôn cất các bé một lần tại nghĩa trang hài nhi Đồi Cốc (Thanh Xuân, Sóc Sơn,) một lần.Gần 5 năm nay, họ đã chôn cất được hơn 50.000 thai nhi bị cha mẹ ruồng bỏ. Năm nào cũng vậy, ba tháng giáp Tết luôn là thời điểm “cao điểm”, số lượng thai nhi bị bỏ sẽ tăng lên gấp rưỡi.Nhiều người nói M. và nhóm bạn bị “điên”, “khùng”, “dở” vì đi gom bào thai đã chết. Có người hỏi đi làm thế này “có được lương cao không?”. Cả nhóm chỉ biết cười chua chát trước câu hỏi đó.Có lần, M. đã đặt bàn tay lên ngực trái của mình rồi thẳng thắn trả lời: “Lương của chúng em cao lắm! Lương đó là lương tâm. Chúng em làm vì lương tâm của mình”.Đưa các bào thai về với đất mẹ, họ chỉ mong những ông bố, bà mẹ hãy có trách nhiệm với hành động của mình, đừng vì những toan tính ích kỷ của bản thân mà nhẫn tâm tước bỏ mạng sống của những sinh linh nhỏ bé, vô tội.", "Dù chân Văn Duy đang đau vì tai nạn nhưng cặp đôi này đã ghi dấu ấn tình yêu với bộ ảnh ngọt ngào, hạnh phúc được chụp tại Đà Lạt.  Cái kết đẹp cho chuyện tình đơn phương 3 năm của chàng trai Bình Dương  Chuyện tình “chưa gặp mặt đã thương nhớ” của cặp đôi Nghệ An", "“Hot girl Reuters” Nguyễn Hoàng Kiều Trinh, Nguyễn Đình Tôn Nữ, Phan Đăng Nhật Minh, Châu Bùi và hot girl “bắn 7 thứ tiếng” Khánh Vy là những gương mặt trẻ tiếp theo gây được sự chú ý trong năm 2017.  Những nhân vật trẻ đáng chú ý nhất năm 2017 (Phần 1)", "Trong khi Miss Teen Nguyễn Bùi Nam Phương hy vọng năm 2018 sẽ là một năm tràn đầy niềm vui và hạnh phúc thì ca sĩ JSOL, hot girl Hoàng Mỹ Duyên lại hứa hẹn cho ra những sản phẩm âm nhạc mới thật chất lượng.", "Từng là bạn thân với nhau khi còn học đại học, chị Đinh Phương và 3 người bạn đã cho 4 cô con gái nhỏ của mình chụp ảnh kỷ niệm, đánh dấu tình bạn thân “phiên bản mini”.", "Ngay ngày đầu năm mới 2018, TPHCM tổ chức lễ tuyên dương 10 công dân trẻ tiểu biểu của thành phố trong năm vừa qua.10 công dân trẻ tiêu biểu TPHCM 2017 được chọn ra từ 75 hồ sơ xuất sắc gửi về từ các đơn vị, địa phương trên địa bàn thành phố.Họ là những người trẻ xuất sắc, đại diện cho thế hệ trẻ trong nhiều lĩnh vực từ nghiên cứu, ứng dụng công nghệ thông tin đến nông nghiệp, y tế, biểu diễn, thể dục thể thao, đấu tranh phòng chống tệ nạn xã hội, công nhân môi trường đến cán bộ cơ sở đoàn đội… Tại lễ vinh danh, Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Thiện Nhân gửi gắm qua 10 gương điển hình được tuyên dương năm nay, sẽ có thêm nhiều những tấm gương sáng được tôn vinh hàng tuần, hàng tháng nhằm lan tỏa giá trị tích cực trong cộng đồng để đoàn viên, thanh niên thành phố học tập;  tiếp tục phát huy vai trò xung kích, sáng tạo với hành trang là tri thức, bản lĩnh, khát vọng của thế hệ trẻ để góp phần xây dựng Thành phố có chất lượng sống tốt, ngày càng văn minh, hiện đại, nghĩa tình.  Giải thưởng Công dân trẻ tiêu biểu của thành phố cũng tạo thành phong trào thi đua “sống đẹp, sống có ích”, cống hiến sức trẻ cho sự phát triển của Thành phố và đất nước. Qua đó, góp phần quan trọng trong quá trình xây dựng mẫu hình thanh niên thành phố trong giai đoạn mới.Ông Nguyễn Thiện Nhân cũng đề nghị các Sở, ban ngành, các đơn vị tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện bằng những việc làm cụ thể để các gương công dân trẻ tiếp tục được phát triển hơn nữa trong tương lai.10 gương mặt Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM 2017:1. Anh Phạm Hữu Lộc – Ủy viên Ban Thường vụ Quận Đoàn 12, Bí thư Đoàn phường Tân Thới Hiệp, với mô hình “Quán cơm đoàn viên - Bữa cơm nghĩa tình” tại Quận 12 và những giải pháp, cách làm hay trong việc chăm lo, đồng hành cùng thanh niên địa phương.2. Anh Bùi Minh Thắng – Chủ trại nấm 10 Sài Gòn, huyện Củ Chi; một nhân tố tích cực của phong trào xây dựng nông thôn mới với kiến thức của mình ứng dụng công nghệ để khởi nghiệp từ việc trồng nấm.  3. Trung úy Lê Hoàng Hảo – Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy công an quận Bình Thạnh; “Gương sáng phố phường”, cùng đồng đội phá án thành công chuyên án VA516E  - một trong những chuyên án sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay.4. Bác sĩ Nguyễn Hà Phương – Phó Bí thư Đoàn Sở Y tế Thành phố, Phó Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Bí thư Đoàn cơ sở Bệnh viện Ung bứu, “ngọn lửa Blouse trắng”, tận tụy vì bệnh nhân, sống trọn vẹn với những điều bình dị nhất trong nghề nghiệp của mình.5. Em Mai Hải Yến – Liên đội phó Trường THCS Đoàn Kết, Quận 6, dù tuổi đời còn nhỏ nhưng đã rất phấn đấu rèn luyện trong học tập; em là Chỉ huy Đội giỏi và đảm nhận vai trò Chủ tịch Hội đồng Trẻ em Thành phố, vinh dự nhận giải thưởng Kim Đồng năm học 2016 - 2017 do Hội đồng Đội trung ương trao tặng.6. Sinh viên Nguyễn Thành An, Trường Đại học Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia TPHCM - chàng trai đam mê công nghệ thông tin, với những đề tài nghiên cứu khoa học chất lượng, hướng đến xây dựng Thành phố thông minh.  7. Nghệ sĩ thanh nhạc Phạm Khánh Ngọc – Phó Bí thư Chi đoàn cơ sở, nghệ sĩ thanh nhạc Đoàn Nhạc kịch Nhà háo giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM - giọng ca opera sáng giá của Việt Nam đoạt giải Nhì cuộc thi thanh nhạc quốc tế SLO-ASEAN Vocal Competition, mang giọng ca, tiếng hát của mình phục vụ các chiến sĩ Hải quân tại nhà giàn DK1 và quần đảo Trường Sa cũng như quân và dân 9 tỉnh miền Đông Nam bộ.8. Vận động viên cử tạ Thạch Kim Tuấn – xuất sắc giành trọn ba Huy chương vàng giải vô địch cử tạ thế giới năm 2017 tại Hoa Kỳ; hai lần được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba vào năm 2011, 2014 và hai lần nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2013, 2014.9. Vận động viên thể dục dụng cụ Lê Thanh Tùng – với tài năng thể thao thể hiện qua Huy chương vàng giải vô địch châu Á, Huy chương vàng cúp thế giới tại Quatar và nhiều thành tích khác tại SEA Games 29.10. Thanh niên công nhân Lê Phước Hưng – Nhân viên Vận hành Hệ thống xử lý nước thải Công ty CP Thực Phẩm Cholimex với sáng kiến “cải tiến dùng bùn vi sinh bỏ đi thay thế bùn vi sinh yếu và chết” tiết kiệm cho công ty hơn 1 tỷ 80 triệu đồng, cùng với nhiều ý kiến sáng tạo khác trong công việc đã truyền cảm hứng cho đồng nghiệp trong lao động, rèn luyện, phát triển đơn vị.", "Đêm chung kết của The Beauty 2017 vừa diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô đã chọn ra được gương mặt đẹp xuất sắc và tài năng để đại diện cho TMV Xuân Hương.Chương trình The Beauty 2017 – Tìm kiếm gương mặt đại diện của TMV Xuân Hương diễn ra vô cùng sôi động khi 16 bông hoa xinh đẹp lọt vào chung kết đã có màn “đọ” sắc và tài gay cấn. Bên cạnh đó sự “đổ bộ” của dàn sao hạng A như Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Hương Tràm, Hoa hậu đền Hùng Giáng My …cùng những tiết mục âm nhạc được dàn dựng công phu và sôi động như “đốt cháy” sân khấu đêm chung kết. Dàn ban giám khảo quyền lực: Siêu mẫu Thúy Hằng, diễn viên Thân Thúy Hà, Hoàng Xuân, Minh Tiệp…Top 5 của The Beauty 2017 là đại diện cho sắc đẹp để bước vào phần thi ứng xử gồm (từ trái qua phải): Hà Thị Oanh, Đặng Thị Ngân, Đoàn Bảo Ngọc, Trương Thị Tố Uyên, Lương Thị Huyền AnhCác ca sĩ tham gia chương trình:Sau phần thi ứng xử ấn tượng trước câu hỏi “hóc búa” đến từ BGK Thúy Hằng, Lương Thị Huyền Anh đã đăng quang ngôi vị quán quân The Beauty 2017.Với thông điệp “phụ nữ chỉ đẹp khi họ tự tin vào chính mình”, The Beauty 2017 đã quy tụ được số lượng thí sinh đăng kí đông đảo. Đa phần trong số họ đều là những cô gái chưa may mắn sở hữu vẻ đẹp hoàn thiện hoặc nhan sắc đã có phần phai mờ bởi thời gian và tuổi tác. Trưởng BTC kiêm Chủ tịch HĐQT TMV – Hoa hậu Doanh nhân VNTG– bà Đặng Thị Xuân Hương bày tỏ sự vui mừng bởi The Beauty 2017 đã truyền tải được thông điệp “phụ nữ luôn luôn phải đẹp và biết cách đẹp hơn” đến cho một nửa kia của thế giới.Đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ, Thẩm mỹ viện Xuân Hương chuẩn bị khai trương cơ sở 19 Bùi Thị Xuân Hà Nội với nội thất đẳng cấp 5 sao, trang thiết bị công nghệ làm đẹp hiện đại vượt trội, là địa chỉ làm đẹp tin cậy của nhiều ngôi sao, doanh nhân, chính khách.Thẩm mỹ viện Xuân HươngĐịa chỉ: 22 Triệu Việt Vương – 19 Bùi Thị Xuân, Hà NộiHotline: 0945 72 6666Website: http://thammyxuanhuong.com/Fanpage: www.facebook.com/thammyvienxuanhuong.vn", "Câu chuyện một gia đình có truyền thống hiếu học và những thành quả đạt được bằng sự nỗ lực của chàng tiến sỹ trẻ Nguyễn Trung Thành cùng gia đình mình, là tấm gương cho nhiều bạn trẻ noi theo.Chàng tiến sỹ trẻ Nguyễn Trung Thành - người đã đi qua 38 quốc gia luôn cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi nhắc tới cha mẹ và gia đình của mình. Anh kể, gia đình anh có truyền thống hiếu học qua nhiều thế hệ là một điểm sáng cho địa phương. Có bố là cựu trưởng phòng đào tạo - trường trung học Kinh tế kỹ thuật Hà Giang và mẹ là giáo viên trường THCS Yên Biên - Hà Giang nên ngay khi còn nhỏ, Nguyễn Trung Thành đã được bố mẹ giáo dục cẩn thận, quan tâm, khích lệ tinh thần ham học hỏi. “Bố tôi không bao giờ làm thay con, không ép học một cách thụ động, mà khuyến khích lối suy nghĩ độc lập, truyền cho các con chí tiến thủ, nỗ lực ở bản thân,” Thành chia sẻ.  Tiếp nối truyền thống hiếu học gia đình, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân với tấm bằng loại giỏi, anh Thành lên đường du học thạc sĩ tại Luân Đôn, Anh quốc. Không dừng lại tại đó, chàng thanh niên nhận được học bổng học tiến sĩ tại Mỹ. Năm 25 tuổi, khi hoàn thành chương trình học vấn, anh Thành quay lại Việt Nam và công tác trong ngành giáo dục với tư cách là giảng viên ngành tài chính. Bên cạnh đó, chàng tiến sĩ trẻ cũng xây dựng một công ty riêng mang tên Duy Thành để thỏa mãn niềm đam mê đưa hình ảnh đất nước con người Việt Nam tới bạn bè thế giới. Với việc kinh doanh này, anh nhận được sự ủng hộ và tin tưởng của bố mẹ cũng như chị gái (chị gái Trung Thành học ngành luật và hiện đang công tác tại sở thông tin truyền thông tỉnh Hà Giang). Ông Nguyễn Đình Sơn cho biết, một trong bí quyết giúp các con say mê học tập là ngay từ nhỏ.  Ông Sơn chia sẻ: “Tuổi trẻ của chúng tôi luôn luôn khao khát được học tập, tìm tòi những cái mới, nâng cao hiểu biết để truyền tải được nhiều kiến thức cho các thế hệ học sinh tương lai. Tri thức giúp chúng tôi hiểu biết, vượt qua gian khó. Tôi vẫn thường bảo các con, đó chính là hạnh phúc”.  Mẹ Thành bộc bạch: “Làm nghề giáo viên ngoài những giờ lên lớp truyền đạt cho các em học sinh, buổi tối dành thời gian dạy dỗ các con, khuyên bảo các con ngoài tri thức còn là những kiến thức xã hội, học làm người, chia sẻ tình thương với mọi người, với những người có hoàn cảnh khó khăn hơn mình”.  Luôn thấu hiểu những lời khuyên dạy của cha mẹ, khi lập công ty Duy Thành, chàng doanh nhân 8X cũng đã lập quỹ từ thiện giúp cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn, người già neo đơn và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Trong những chuyến đi thiện nguyện của mình, anh Thành luôn nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình của bố mẹ và chị gái. Là mẫu người trân trọng giá trị của gia đình, Tiến sỹ trẻ Nguyễn Trung Thành - Giảng viên trường Cao đẳng Cộng đồng Hà Nội tâm niệm, Gia đình là nền tảng của xã hội, là cái nôi nuôi dưỡng, là môi trường quan trọng hình thành và giáo dục nhân cách của mỗi người và anh luôn cảm thấy mình rất may mắn khi được sinh ra trong một gia đình tuyệt vời như vậy.", "Trải qua 4 phần thi trong đêm chung kết diễn ra tối ngày 31/12, ban giám khảo cuộc thi Nét đẹp Sinh viên TPHCM đã trao danh hiệu Hoa khôi và Nam vương cho hai sinh viên đến từ trường ĐH Kinh tế - Luật và ĐH Văn HiếnVòng Chung kết cuộc thi Nét đẹp Sinh viên TPHCM năm 2017 diễn ra tối qua 31/12 là cuộc so tài sắc của 40 thí sinh được Ban giám khảo lựa chọn sau các phần thi từ vòng sơ loại.Ở vòng chung kết, 40 thí sinh sẽ trải qua các phần thi trình diễn trang phục áo dài mang chủ đề “Dịu dàng sắc xuân”; trình diễn trang phục trẻ “Nhịp sống trẻ” và “Thành phố tôi yêu”.Sau đó, Ban giám khảo chọn ra 20 thí sinh thi trình diễn trang phục dạ hội “Nhịp sống sôi động”. Tiếp đó, 10 thí sinh (5 nam và 5 nữ) được chọn tham gia bốc thăm để chọn và ứng xử giải quyết tình huống do Ban giám khảo đưa ra.Trải qua 4 phần thi vô cùng ngay cấn, hấp dẫn và đầy kịch tính, Ban Giám khảo đã quyết định trao danh hiệu Hoa khôi cho thí sinh Nguyễn Thị Thanh Nga, sinh viên Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TPHCM) và danh hiệu Nam vương cho thí sinh Lê Trường Huy, sinh viên trường ĐH Văn Hiến.Ngoài ra, Ban tổ chức cũng trao 2 giải Á khôi I và Á vương I cho về thí sinh Lê Ngọc Diệu Trâm, sinh viên trường ĐH Sân khấu Điện ảnh TP.HCM và Phạm Nguyễn Nhật Trường, sinh viên trường ĐH Công nghệ TPHCM.Danh hiệu Á khôi II và Á vương II lần lượt thuộc về Bùi Ngọc Huỳnh Như, sinh viên trường ĐH Sân khấu Điện ảnh TPHCM và Phạm Ngọc Phóng, sinh viên trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM.Vòng Chung kết cuộc thi Nét đẹp Sinh viên TP.HCM năm 2017 chủ đề “Nét đẹp cộng đồng” do Nhà Văn hóa Sinh viên TPHCM và Trung tâm Quản lý Ký túc xá ĐHQG TPHCM phối hợp tổ chức diễn ra tại Ký túc xá ĐHQG TPHCM.Thành phần Ban Giám khảo của vòng Chung kết gồm: Nhiếp ảnh gia Quốc Huy, Quán quân Gương mặt điện ảnh năm 2017 Mai Tài Phến, Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh năm 2012 Phan Thu Quyên, Nhà báo Phước Lập, Đạo diễn Quý Khang.Chương trình có sự tham dự cổ vũ của sinh viên các trường có thí sinh vào vòng Chung kết và hơn 10.000 sinh viên nội trú Ký túc xá ĐHQG TP.HCM.", "Tổng kết năm 2017, một diễn đàn sống trẻ cho rằng: trend (xu hướng) của năm chính là “sống theo đam mê”. Từ người nổi tiếng đến giới bình dân, bỏ công việc ổn định đi theo đam mê được cho là lựa chọn sang chảnh, thời thượng và “không phí hoài tuổi trẻ”.  Gặp 10x Sài Gòn điển trai đam mê nghiên cứu khoa học  Cô đồng trẻ và niềm đam mê với Di sản Văn hóa phi vật thể thứ 11 của Việt NamMột ví dụ sáng chói về công thức “chỉ cần đam mê, thẳng tiến” thời gian qua là việc hot girl Chi Pu đi hát. Trong khi cả cộng đồng mạng ném đá và các nhà chuyên môn đánh giá “giọng hát phô và yếu” thì cô gái này vẫn khẳng định: “đam mê cũng là một tài năng” và “năm năm nữa ca sĩ Chi Pu vẫn đang cố gắng”.Cuộc tranh cãi về việc Chi Pu có nên tiếp tục đứng trên sân khấu hay không còn hạ hồi phân giải, nhưng thực tế là MV “Từ hôm nay” của cô đã thu hút được gần 15 triệu lượt xem, con số khiến cả những ngôi sao ca nhạc hiện nay cũng phải mơ ước. Chưa hết, Chi Pu còn được chọn làm “Nghệ sĩ trẻ đột phá” trong hạng mục giải thưởng được “giới trẻ yêu thích nhất” của We Choice Award.Đối với các fan điện ảnh, Phan Gia Nhật Linh là một thần tượng mới, thành danh từ việc “để đam mê dẫn lối”. Nhật Linh tốt nghiệp trường kiến trúc, trở thành một nhà phê bình phim nổi tiếng với bút danh Phan Xi Nê. Khi anh chuyển nghề làm đạo diễn, chính đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã cảnh báo: “coi chừng điện ảnh Việt Nam thiếu đi một nhà phê bình phim xuất sắc, mà có một đạo diễn bình thường”.Kết quả, năm nay phim “Cô gái đến từ hôm qua” của Nhật Linh đạt doanh thu 50 tỉ sau 10 ngày công chiếu, được đánh giá là bộ phim “cứu vớt niềm tin của khán giả trẻ với điện ảnh Việt”.Trong lĩnh vực kinh tế, dự án Lozi (một ứng dụng mua bán) của chàng trai Nguyễn Hoàng Trung được quỹ nước ngoài đầu tư tới 2 triệu đô cũng làm nức lòng dân khởi nghiệp. Để theo đuổi dự án này, Trung đã bỏ dở việc du học bằng học bổng và bắt đầu với số 0.Hoàng Kevin (chủ nhân của topic: trend năm nay) nhận định: chưa khi nào mà làn sóng “sống với đam mê” lại ảnh hướng đến giới trẻ nhiều như giai đoạn này. Những ví dụ “người thực việc thực” khiến cho nhiệt huyết của họ bị thổi bùng lên. Trên diễn đàn năm ba ngày lại thấy có người tuyên bố: bỏ việc đi theo đam mê. Lý thuyết của những người này là: dù thất bại thì chúng ta vẫn còn cả tuổi trẻ phía trước. Nhưng nếu không thử, về già nhất định hối tiếc”.Hơn 30 tuổi vẫn bị truyền cảm hứngCâu chuyện “sống thật với mong muốn của mình” không chỉ gây sốt trong giới trẻ 18-25 tuổi, ngay cả những người “rất chín chắn”, đã có địa vị xã hội ở lứa tuổi 30-40 cũng bị ảnh hưởng.Thạc sĩ phát triển cộng đồng Phan Ý Ly (sinh năm 1981) từng là một cái tên rất nổi trong giới “nghệ thuật mới” ở Thủ đô. Hai năm trước, Ly tuyên bố “về hưu”, thề không vắt kiệt bản thân cho sự nghiệp, tiền bạc hay sự nổi tiếng. Cô quay về tìm hiểu những giá trị bên trong, học đàn cổ và sống tùy ý.Rất nhiều fan đề nghị Ly tổ chức lớp học để nói với họ về cách: làm thế nào sống bình tĩnh, làm sao quyến rũ hơn, đàn bà hơn và thong dong với số thu nhập chỉ bằng một phần ba trước kia. Lớp học của Ly rất đông học viên, lớp này chưa xong đã có hàng dài danh sách chờ học, từ Hà Nội lan cả vào TP. Hồ Chí Minh. Những người được Ly truyền cảm hứng gồm nhiều lứa tuổi, ngành nghề, trong đó đa số là nữ trí thức, doanh nhân và những người có thu nhập cao trong phân khúc 25-40 tuổi.Đào Chi Anh, sáng lập hệ thống The Kafe, từng “khuấy đảo thiên hạ” khi có thể gọi vốn đầu tư lên tới 5,5 triệu đô la cũng đã từ bỏ vai trò doanh nhân để đi theo “tiếng gọi trái tim”. Hiện nay, cô tập trung vào một dự án ẩm thực dành cho những người có cùng sở thích bếp núc và xem việc chăm sóc gia đình là một nguồn cảm hứng mang đến hạnh phúc.Cô lý giải về bước ngoặt này: “Khi mình có khả năng từ bỏ cái gì đó rất lớn hoặc đã từng là tất cả cuộc sống của mình thì sau đó cảm thấy rất nhẹ nhõm, có thể cầm lên, đặt xuống bất cứ thứ gì dễ dàng hơn, đỡ sợ hãi hơn”.Rosie Nguyễn cũng là một từ khóa “nghìn like” hiện đang hot. Từ bỏ vị trí quyền trưởng phòng trong một công ty đa quốc gia, lương cao để đi phượt và viết sách chỉ vì câu hỏi “đời mình chỉ có thế thôi sao”?Rosie Nguyễn từng kể, quyết định bỏ việc bởi bỗng nhận ra công việc không còn đem lại niềm vui và những chuyến tha hương giúp cô nhận ra mình là ai, mình cần gì và muốn gì. Cuốn sách “Tuổi trẻ đáng giá bao nhiêu” (NXB Hội Nhà văn) của cô hiện đứng thứ ba trên vị trí best seller của Tiki (trang bán sách trực tuyến lớn nhất Việt Nam hiện nay).Cuốn sách này đang được rất nhiều người trẻ chia sẻ, họ coi nó như một kim chỉ nam, một thứ truyền lửa cho những lựa chọn của mình. Một đoạn trích trong sách được tổng kết là đoạn trích được lấy lại nhiều nhất trong năm: “Bạn hối tiếc vì không nắm bắt lấy một cơ hội nào đó, chẳng có ai phải mất ngủ/ Bạn trải qua những ngày tháng nhạt nhẽo với công việc bạn căm ghét, người ta chẳng hề bận lòng/ Bạn có chết mòn nơi xó tường với những ước mơ dang dở, đó không phải là việc của họ/ Nên hãy làm những điều bạn thích. Hãy đi theo tiếng nói trái tim. Hãy sống theo cách bạn cho là mình nên sống/ Vì sau tất cả, chẳng ai quan tâm”.Đôi khi nhầm lẫnKhông thể phủ nhận, làn sóng cảm hứng từ những cá nhân “sống và làm việc theo đam mê” đã khơi dậy được những cảm xúc tích cực từ đại bộ phận giới trẻ đang sống nhạt và sống mòn. Ngược lại, nó tạo ra một tiền lệ xấu, khiến nhiều người nhầm lẫn và tệ hơn: ảo tưởng!Một biên tập viên chia sẻ: “Hàng ngày chúng tôi nhận được rất nhiều đề nghị in sách của những người có tham vọng truyền cảm hứng cho người khác từ chính câu chuyện cuộc đời họ. Bởi vì tác giả bỏ tiền in, chúng tôi bỏ ra phần lớn công sức để biên tập, định hướng và trau chuốt câu chữ.Khi sách ra, truyền thông lăng xê, không ít người trong số đó nhầm lẫn mình là nhà văn rồi, nổi tiếng rồi và họ bắt đầu cư xử như một ngôi sao”.Anh Nguyễn Duy Nhân (chuyên gia maketing, giám đốc công ty MNS Training) chia sẻ: “Đặc điểm nguy hiểm nhất của đam mê chính là sự nhầm lẫn. Đây cũng là điểm khiến cho nhiều người có lòng phải bỏ phí phần lớn cuộc đời vẫn chưa thể tìm thấy đam mê chân chính của họ.Một phần cũng là do sự định hướng của thời đại, ví dụ như vài năm trước công nghệ thông tin mới phát triển làm cho nhiều người trẻ nghĩ rằng mình cũng rất có thể là Bill Gates thứ hai, họ lao theo ngành tin học và nhận ra nó không dễ dàng, thú vị như họ nghĩ. Tôi cũng từng lầm tưởng như vậy trong một thời gian dài, cũng có một số thành tựu nhất định nhưng rồi tôi nhận ra đó không phải là con đường mình mong muốn.Hay như sự bùng nổ của giới ca nhạc hiện nay khiến nhiều người trẻ đi theo tiếng gọi đam mê và tạo ra khá nhiều “thảm họa” “bi kịch” “scandal”. Ở lĩnh vực văn hóa cũng vậy, sách vở ngày nay quá nhiều, các loại triết lý, văn chương, thơ phú để “tham khảo” nhiều đến mức chỉ cần chăm chỉ đọc và học là có thể trở thành “nhà văn” “nhà thơ” “nhà hiền triết” ở một mức độ nào đó”.Anh Nhân cũng cho rằng: “Để tìm kiếm đam mê, hãy nghĩ về sở trường của mình. Chuyện mà mình có thể làm tốt nhất là gì? Khi làm tốt điều gì đó, mọi việc sẽ dễ dàng hơn, thành công nhiều hơn và giúp ta càng hứng thú hơn nữa để đi tiếp con đường đó cho đến hết cuộc đời.Quan trọng là đừng vội xác định việc gì là sở trường khi số chuyện mình làm chỉ đếm trên đầu ngón tay! Hãy quan sát, nghiên cứu, hãy tham gia, hãy làm nhiều việc khác nhau để hiểu về khả năng của chính mình và xem mình thích làm chuyện gì nhất, không quan trọng chuyện đó có tốt hay không trong mắt người khác”. Tôi nghe ai đó hay nói là: “Hãy theo đuổi đam mê, thành công sẽ theo đuổi bạn”. Rất hay và rất đúng! Nhưng đoạn đường từ lúc bạn theo đuổi đam mê cho tới khi thành công đuổi kịp bạn là bao xa? Bao lâu? Trong thời gian đó bạn sống bằng gì? Ai nuôi? Sống ở đâu? Vợ, con bạn ai nuôi?Muốn theo đam mê, bạn phải vạch ra một kế hoạch, một lộ trình đi đến ước mơ, trong đó ước mơ của bạn phải sinh ra tiền để nuôi sống bạn. Nếu thấy con đường đó quá mức bất khả thi, hoặc đã thực hiện và đã thất bại thì nên chọn con đường thứ hai, đó là hãy tìm việc làm để nuôi hai “đứa”: Bạn và đam mê của bạn. Có thể bạn sẽ học một ngành khác, làm một nghề khác, chỉ cần bạn đừng nghĩ rằng hết đại học là hết đời, thế thì bạn có cả cuộc đời để theo đuổi đam mê.", "Sang năm mới, Trúc Mây hi vọng: "Đầu tiên sang năm mới em mong gia đình em có một chỗ ở ổn định để phát triển công việc"  Năm mới 2018, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi e ấp bên sen  Những nhân vật trẻ đáng chú ý nhất năm 2017 (Phần 1)", "Duyên số hay thời điểm đều không quan trọng, mà mọi điều đều do sự đổi thay của lòng người, thế nên nếu muốn đi thì hãy thẳng thắn với nhau rồi đường ai nấy bước...  Đã yêu nhau xin đừng so sánh  Điều ngọt ngào mang tên bạn thân!", "Tài năng, tâm huyết, tốt bụng, đam mê... là những gì các bạn trẻ này thể hiện. Họ được mọi người đặc biệt quan tâm trong một năm qua, gây được nhiều sự chú ý.  Cô giáo Quốc phòng “vạn người mê” được học trò chăm sóc từng li từng tí  Tỷ phú Jack Ma đã nói riêng điều gì với Hoa khôi Ngoại giao Ngô Khánh Linh?  Nữ sinh tặng hoa Tổng thống Obama trở thành đại biểu Tàu Thanh niên Đông Nam Á", "Dịp năm mới 2018, trong bộ áo dài duyên dáng thướt tha, Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ 2014 Huỳnh Thúy Vi đẹp "cổ điển" khi e ấp bên sen.  Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi đẹp dịu dàng với tà áo dài  Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi khỏe khoắn tập yogaChia sẻ với PV Dân trí, Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ 2014 Huỳnh Thúy Vi cho biết, năm qua, em đã cố gắng để hoàn thành những điều mà em đã hứa khi đăng quang Hoa khôi. Đó là hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.“Với em chỉ là một việc nhỏ thôi, nhưng đó là tấm lòng của em đối với những hoàn cảnh khó khăn. Em muốn góp chút phần cùng địa phương hỗ trợ bà con nghèo khó, chỉ là vài ký gạo, vài gói mì,... để bà con được ấm lòng”, Thúy Vi bày tỏ.Năm cũ đã qua, năm mới 2018 đã đến, qua báo Dân trí, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi xin được gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến bạn đọc. "Em xin kính chúc tất cả mọi người mà em kính mến, yêu quý một năm mới an khang, thịnh vượng", cô Hoa khôi quê Cần Thơ gửi lời chúc.", "Tết Dương lịch trùng vào ngày cuối tuần, được nghỉ lễ 3 ngày nên nhiều bạn trẻ Hà Thành đã tranh thủ thời gian đi du lịch, dạo phố, chụp ảnh, ăn các món quà vặt yêu thích.Đổ xô đi du lịchHàng trăm chuyến xe du lịch từ Hà Nội lên Lào Cai, Sa Pa chật kín khách.Anh Hải (Tổng giám đốc một công ty chuyên khai thác các tour du lịch Hà Nội – Sa Pa – Cát Bà – Hạ Long) cho biết: “Giá vé xe đi ngày lễ các hãng xe đều tăng 30%, nhưng các tour du lịch đi Sapa đã được đặt kín trước đó cả tuần. Khách đi Cát Bà, Hạ Long cũng tăng dù đang mùa đông. Nhiều khách đã đặt tour trước nửa tháng cho cả gia đình vì sợ hết vé".  “Từ ngày 28/12 đến nay, nhà xe đã huy động thêm hàng chục xe gường nằm cao cấp, xe valentine để đảm bảo nhu cầu đi du lịch của người dân đi Sa Pa nhưng không đáp ứng đủ chỗ. Những khách sạn khu trung tâm Sapa đều kín phòng. Ngay cả đặt ăn cũng hết bàn. Bao nhiêu phòng cũng hết, bao nhiêu bàn ăn cũng không đủ phục vụ”, anh Hải cho biết.Đổ xô đến phố đi bộ, ăn quà vặtỞ Hà Nội, trong những ngày này thành phố trở nên rực rỡ hơn bao giờ hết, mọi ngả đường đến bờ hồ đều tắc nghẽn. Đêm 31/12, dọc theo những con đường phố cổ Hà Nội, trung tâm sầm uất, nhộn nhịp nhất của giới trẻ đón năm mới phải kể đến phố bia Tạ Hiện nằm tại đoạn ngã tư Tạ Hiện- Lương Ngọc Quyến, quận Hoàn Kiếm.   Khách ngồi hết cả ra lòng đường vì quán không đủ chỗ. Những chiếc nem chua rán được nhiều bạn trẻ lựa chọn ăn vặt trong tiết trời lạnh, là một trong những món ăn đường phố Hà Nội và làm cho thực đơn đó trở nên phong phú, đa dạng hơn.Tụ điểm giới trẻ: Nhà thờ Lớn Hà Nội  Trong Tiết trời se lạnh những ngày cuối năm, các quán nem nướng ở ngõ Ấu Triệu luôn tấp nập khách ra vào. Nem nướng có giá 5000 đồng/chiếc. Thưởng thức vị dinh dính, bùi bùi, chua dịu của nem nướng trong không gian thoáng đãng, cổ kính của Nhà Thờ Lớn là một đặc trưng rất riêng của ẩm thực Hà Nội.Rủ nhau ăn ốc phố Cửa BắcQua đoạn phố Cửa Bắc giao với Quán Thánh đêm cuối năm tấp nập khách đứng ngồi ở một quán ốc. Nhiều bạn trẻ cho biết món được đánh giá cao nhất ở quán là ốc và ngao. Riêng ốc chỉ cần chọn ốc ngon là đạt nửa yêu cầu, nhưng thứ "đáng đồng tiền" ở đây ăn vặt, đón xuân chính là nước chấm.Tụ tập khu sinh viên Kinh tế quốc dânGiáng sinh, thay vì lên phố, nhiều bạn trẻ chọn đến thiên đường quà vặt khu tập thể ĐH Kinh tế quốc dân (nằm ở một ngã rẽ trên đường Trần Đại Nghĩa). Ở đây, hàng ăn phục vụ “thập cẩm” các món khoái khẩu của giới trẻ.Từ ngao, ốc, nem chua, chân gà cho đến khoai tây, khoai lang, bánh mỳ, bánh bao và thậm chí các món “nặng đô” hơn như đồ nướng hay lẩu đều đủ cả.Khác hẳn với nhiều bạn trẻ thích những nơi ồn ào náo nhiệt, nhiều, sinh viên chọn phương án tiết kiệm mua sẵn trà chanh, nem chua nướng, rán ở phố Trần Xuân Soạn về tự làm ở phòng trọ, gia đình để cùng nhau nướng về tự chế biến đón giáng sinh.", "Vào tối ngày 30/12, Trường Đại học Ngoại Ngữ (Đại học Huế) đã tổ chức chương trình nghệ thuật chào xuân 2018 với chủ đề “Giai điệu mùa xuân”, tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế.Giao lưu nghệ thuật chào xuân 2018 là hoạt động văn hóa nghệ thuật có tính truyền thống và đặc trưng của trường. Đây cũng là cơ hội để thầy cô và các bạn sinh viên của trường giao lưu qua lời ca tiếng hát, mà còn là dịp để nhà trường ngồi lại bên nhau, nhìn lại một năm vừa qua với những dấu mộc quan trọng trong sự nghiệp phát triển của trường và cùng đặt ra những mục tiêu trong năm tới.  Đêm nhạc không chỉ có sự có mặt của các bạn sinh viên, các câu lạc bộ mà có sự tham gia nhiệt tình của quý vị thầy cô giáo, các chi đoàn cơ sở. Ngoài ra đêm nhạc còn tổ chức hoạt động gây quỹ từ thiện để ủng hộ vé tàu xe cho các bạn sinh viên có hoàn cảnh khó khăn của nhà trường được về quê đón tết cùng gia đình.", "Những cô gái xinh đẹp và tài năng nhất của Học viện Ngoại giao sẽ góp mặt trong đêm chung kết của cuộc thi Miss DAV 2018.  Nữ sinh HV Ngoại giao trổ tài hát chầu văn, múa lụa hoành tráng  Chân Thiện Mỹ - Nữ sinh Ngoại giao xinh đẹp có cái tên hiếm lạSau vòng thi tài năng, BTC đã chọn ra 12 cô gái xứng đáng bước vào vòng chung kết Miss DAV 2018.", "Tối ngày 9/4, tại TP. Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) đã diễn ra lễ khai mạc Liên hoan “Phụ trách tài năng” các Cung, Nhà thiếu nhi, Trung tâm hoạt động thanh thiếu nhi lần thứ VII – năm 2018.Liên hoan “Phụ trách tài năng” có sự tham gia của 49 đơn vị phía Nam và một số đơn vị khu vực phía Bắc với hơn 500 đại biểu.Tại liên hoan sẽ diễn ta các hoạt động sôi nổi, phong phú và đa dạng như: tuyên dương phụ trách tài năng; thi thử tài phụ trách thể thao; giao lưu văn hóa; làm công tác xã hội, tham quan trải nghiệm,…Anh Phan Xuân Hạnh, Bí thư Tỉnh đoàn Phú Yên (đơn vị đăng cai tổ chức) cho biết: Liên hoan là dịp để tuyên dương các gương “Phụ trách tài năng” trên tất cả các lĩnh vực hoạt động của các Cung, Nhà Thiếu nhi, Trung tâm hoạt động Thanh thiếu nhi trong cả nước. Đồng thời đây là sân chơi văn hóa thể thao lành mạnh, bổ ích và thiết thực; tạo sự đoàn kết, gắn bó, hỗ trợ các hoạt động giữa các đơn vị trong khu vực.Cũng tại đêm liên hoan 49 đơn vị tham gia đã đóng góp 40 triệu đồng xây dựng Công trình “Vì đàn em thân yêu” tại xã EaBar, huyện miền núi Sông Hinh;  trao 20 suất học bổng cho thiếu nhi Phú Yên vượt khó học giỏi, giá trị mỗi suất 1.000.000 đồng.Liên hoan “Phụ trách tài năng” sẽ diễn ra đến hết ngày 11/4/2018. Các hoạt động chính diễn ra tại 2 địa điểm là TP. Tuy Hòa và huyện miền núi Sông Hinh.Dưới đây là một số hình ảnh trong đêm liên hoan:", "Anh Bình tự nhận mình là người không lãng mạn và kể chi tiết về nụ hôn của anh với bạn gái cũ khi đang tiếp xúc với đối tượng hẹn hò trong chương trình thực tế “Bạn muốn hẹn hò”.  Đến “Bạn muốn hẹn hò” tìm "nửa kia" giống nữ tỷ phú Phương Thảo, chàng trai bị… từ chối  Vì "ăn thịt chó, hút thuốc", chàng trai bị bạn gái trong "Bạn muốn hẹn hò" từ chối", "Đó là chị Nguyễn Thị Hà Giao, Bí thư Xã đoàn Tây Giang (huyện Tây Sơn, Bình Định)- chị Giao là cán bộ đoàn cơ sở duy nhất của tỉnh Bình Định vinh dự được Trung ương Đoàn trao giải thưởng Lý Tự Trọng 2018.  Rộn ràng sinh nhật Đoàn lần thứ 87 và trao giải thưởng Lý Tự Trọng  Phó Bí thư Đoàn trẻ tuổi nhất nhận giải thưởng Lý Tự Trọng 2018Nữ thủ lĩnh đoàn vì người nghèo…Trở về từ Hà Nội sau khi nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng, cô Bí thư xã đoàn Tây Giang - Nguyễn Thị Hà Giao, chia sẻ: “Tôi rất bất ngờ khi được nhận Giải thưởng này. Đây không chỉ là niềm tự hào mà còn là động lực để tôi không ngừng phấn đấu, xưng đáng với niềm tin được gửi gắm”.Theo chị Giao, để hoạt động đoàn hiệu quả thì không thể thiếu các hoạt động phong trào. Qua các phong trào sẽ giúp đoàn viên thanh niên (ĐVTN) có môi trường trải nghiệm, phát huy tính xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ. “Tuy nhiên, quan trọng nhất ở người cán bộ Đoàn là phải chịu khó đi cơ sở, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của ĐVTN và người dân. Từ đó, lên kế hoạch triển khai những phần việc gắn với nhu cầu thực tiễn của từng địa bàn”, chị Giao chia sẻ.Chị Giao cũng là người đưa ra sáng kiến đề xuất thành lập nhà quần áo cũ cho người nghèo và được lãnh đạo địa phương, Đoàn cấp trên và đặc biệt là người dân đánh giá rất cao. Không lâu sau, ngôi nhà rộng chỉ chừng hơn 15m2 , ĐVTN trong xã hoàn thành. Nhà hoạt động từ 7h sáng đến 17 chiều và đều có cán bộ đoàn phụ trách ở tại nhà để phục vụ bà con có nhu cầu đến cho và nhận.Theo chị Giao, sau hơn 6 tháng khai trương, Đoàn xã đã vận động trong ĐVTN và nhân dân được 4.000 bộ quần áo, các vật dụng gia đình, sách học sinh để ủng hộ cho người người khó khăn.Trong các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, những năm qua, xã đoàn Tây Giang trao tặng hàng chục xe đạp cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn không có phương tiện đến trường, trao hàng ngàn suất quà đến các em thiếu nhi nghèo trên địa bàn; tổ chức các hoạt động Tết thiếu nhi, đêm hội trăng rằm cho các em…Giúp ĐVTN thoát nghèo, cảm hóa thanh niên lầm lỡTrên cương vị Bí thư xã đoàn Tây Giang, chị Giao luôn sâu sát nắm bắt nhu cầu, nguyện vọng của ĐVTN. Đặc biệt, việc chăm lo chăm lo đời sống vật chất, tinh thần của ĐVTN được nữ thủ lĩnh đặt lên hàng đầu.Với những thanh niên cần nguồn vốn vay để làm ăn thoát nghèo, xã đoàn đứng ra nhận ủy thác các nguồn vốn vay ưu đãi từ Ngân hàng Chính sách xã hội giúp thanh niên tiếp cận nguồn vốn vay dễ dàng.Đến nay, xã đoàn Tây Giang đang quản lý dư nợ gần 2 tỷ đồng. Nhờ vậy, hàng chục thanh niên trên địa bàn nhờ nguồn vốn này mà vươn lên phát triển kinh tế gia đình.Đặc biệt, để thanh niên sử dụng nguồn vốn đúng mục đích, không xảy ra tình trạng nợ quá hạn, xã đoàn thường xuyên đi kiểm tra công tác quản lý vốn vay của các tổ, đôn đốc các tổ trưởng tổ vay vốn phải thu lãi đúng hạn. Nhờ đó, 100% tổ vay vốn thực hiện tốt công tác quản lý vốn và thanh niên sử dụng vốn đúng mục đích.Theo chị Giao, việc sâu sát, nắm bắt tâm tư nguyện vọng của ĐVTN là điều quan trọng. Bản thân mình phải luôn chứng tỏ vai trò tích cực, đầu tàu của một thủ lĩnh đoàn gương mẫu, sáng tạo và có trách nhiệm dẫn dắt, gắn kết ĐVTN tham gia vào các hoạt động có ích. Trong đó, việc quan tâm cảm hóa, giáo dục những ĐVTN chậm tiến, lầm lỡ tái hòa nhập cộng đồng, vươn lên sống tốt là việc làm hết sức ý nghĩa.“Trong năm qua, xã đoàn đã phối hợp với công an xã mở 2 lớp cảm hóa, giáo dục pháp luật cho 56 thanh thiếu niên chậm tiến. Mở 5 lớp giáo dục cá biệt cho 42 thanh niên có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Qua đó, hầu hết các thanh niên đều đã trở nên tiến bộ”, chị Giao cho hay.", "Học xong hệ cao đẳng chuyên ngành du lịch và cảm thấy mình cần phải có một bước ngoặt lớn hơn để thay đổi cuộc sống của mình cũng như trở thành tấm gương cho các bạn bè ở quê nhà Nam Định, Phạm Thuỳ Linh dũng cảm quyết định học lại từ đầu tại một trường Đại học quốc tế và tự trang trải học phí. Với bản tính mạnh mẽ độc lập, từng làm qua đủ công việc từ cấy lúa, đẩy xe rác tới dẫn tour du lịch, Linh luôn dặn mình “Chỉ cần cố gắng là việc gì cũng xong”.Mới tiếp xúc với Phạm Thị Thuỳ Linh, hẳn ai cũng sẽ bị ấn tượng với ngoại hình bé nhỏ, đôi bàn tay mảnh khảnh và khuôn mặt ưa nhìn mà không thể biết đằng sau ngoại hình tiểu thư ấy là một cô gái rất độc lập, nhanh nhẹn và không ngại dấn thân. Cô bạn thường cùng mẹ ra đồng cấy lúa, gặt lúa. Bố Linh có thời gian làm tháo dỡ công trình, hay chạy xe gom rác, tuy còn nhỏ nhưng cô bạn cũng không ngại khó ngại bẩn ngày ngày đi đẩy xe rác cùng bố. Linh nói:”Chỉ cần được đi làm cùng bố mẹ là vui lắm rồi.”Sinh ra trong một gia đình bình thường có 3 chị em ở huyện Xuân Trường, Nam Định, Linh luôn nung nấu trong mình ý muốn kiếm tiền thật sớm để thay bố mẹ lo cho các em.Nửa vì muốn nhanh làm ra tiền lo cho gia đình, nửa vì ước mơ hồn nhiên được đi khắp thế giới mà cô học trò nhỏ ngày đó quyết định theo ngành du lịch. Linh nhớ lại ngày xưa ở quê hay mất điện, 3 chị em leo lên mái nhà hóng gió và ngắm những chiếc máy bay xuyên các tầng mây, mỗi lần như vậy Linh đều hét vang lên hỏi những chiếc may bay kia bay về đâu vậy, ước muốn mơ hồ được ngồi trên những chuyến bay đó đi khắp thế giới.Và may mắn đã lần đầu tiên mỉm cười với Linh khi cô bạn được lựa chọn là 1 trong 2 đại diện ở Việt Nam được cử sang Nhật tham gia hội nghị International Youth Exchange do Hội chữ thập đổ quốc tế tổ chức vào năm 2010.Chuyến đi Nhật năm lớp 12 ấy cũng là lần đầu tiên Linh được đi ra khỏi quê nhà nhỏ bé của mình, đặt chân đến một đất nước hiện đại và văn minh tới nỗi Linh chưa từng thấy cả trong những giấc mơ.3 năm theo học du lịch, Linh như bất kì sinh viên nào khác, chỉ lên lớp rồi về nhà làm bài tập, ước mơ ngày xưa vẫn còn đó nhưng cô bạn thực sự chưa thấy rõ mục tiêu sự nghiệp của mình.Học xong Linh có đi làm hướng dẫn viên du lịch một thời gian ngắn, nhưng càng tiếp xúc với nhiều khách du lịch nước ngoài và đi lại nhiều nơi, Linh mới nhận ra mình muốn thay đổi cuộc sống nhiều hơn thế. Linh có ý tưởng tự kinh doanh, muốn biết các công ty lớn nhỏ trên thị trường thực sự vận hành thế nào, Linh khao khát được biết phải bắt đầu từ đâu để biến những ý tưởng trong đầu thành hiện thực.Và bước ngoặt lớn mà cô bạn cảm thấy thực sự đúng đắn trong cuộc đời mình là theo học chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Greenwich (Việt Nam). Cô bạn quyết định học lại từ đầu và vừa học vừa làm để tự lo học phí của mình.Phạm Thuỳ Linh cho biết: “Ban đầu mình không hề có ý định theo học một chương trình quốc tế vì không muốn làm gánh nặng cho bố mẹ. Nhưng mình đã đánh liều chọn Đại học Greenwich (Việt Nam) và đi làm thêm để tự lo học phí cho bản thân vì một tấm bằng đại học quốc tế chắc chắn sẽ giúp mình vươn xa hơn.”   Từ một cô bé sinh viên chỉ biết lên lớp và làm bài tập, Linh đã trở nên chủ động hơn, cô bạn rất hào hứng làm bài tập nhóm, đi du lịch nhiều hơn và mở rộng quan hệ với các bạn bè quốc tế.Cô bạn chơi thân nhất với anh bạn cùng lớp người Hàn Quốc - Kim Su Han và anh bạn nhỏ bé Spicy – sinh viên Ghana duy nhất ở trường. Cô bạn cũng học thêm tiếng Nhật để phục vụ công việc làm thêm của mình ở nhà hàng Nhật Bản tại Hà Nội. Lần đầu tiên trong đời Linh cảm thấy quyết định này của mình là thực sự đúng đắn.Linh tâm sự: “Mình không chỉ muốn thay đổi cuộc đời của mình mà còn muốn lấy câu chuyện của mình để thay đổi suy nghĩ của các bạn bè ở quê nhà. Ở quê mình các bạn bỏ học đại học rất nhiều vì không được định hướng hoặc cảm thấy lâu kiếm ra tiền. Mình không muốn các bạn và 2 em của mình như vậy. Bằng đại học là con đường thẳng và dễ dàng nhất để bạn thay đổi cuộc sống của mình.”Phạm Thuỳ Linh hiện là sinh viên năm 2 khoa Quản trị kinh doanh tại Đại học Greenwich (Việt Nam).", "Được biết tới là một người mẫu nhí, cô bé Bảo Anh còn có tài chơi đàn violin. Mới đây, hình ảnh Bảo Anh xinh đẹp và có thần thái hút hồn khi đang trình diễn violin lại được cộng đồng mạng quan tâm.  Bé gái Hà Nội xinh xắn được ví là “tiểu” Châu TấnTrương Bảo Anh sinh năm 2009, là một người mẫu nhí được yêu thích tại Hà Nội. Cô bé được biết tới thông qua loạt ảnh trên mạng, được nhiều người nhận xét là khá giống với diễn viên Trung Quốc - Châu Tấn vào cuối năm 2015.Từ đó tới nay, Bảo Anh thường xuyên xuất hiện trước truyền thông với tư cách là một người mẫu nhí, vừa có khả năng trình diễn catwalk, vừa có thần thái cuốn hút trước ống kính.Mới đây, hình ảnh Bảo Anh khi đang trình diễn violin lại được cộng đồng mạng quan tâm. Cô bé say sưa kéo đàn violin toát lên vẻ đẹp có khí chất riêng.  Được biết, Bảo Anh là học trò của thầy giáo violin nổi tiếng là Giáo sư Bùi Công Thành và Bùi Công Duy. Cô bé đã theo học bộ môn này được 1,5 năm.Hình ảnh của Bảo Anh trong buổi biểu diễn là tại chương trình Hoà Nhạc Mùa xuân của Khoa Dây, Học viện Âm nhạc quốc gia.Hè này, khi đủ tuổi thi vào Học viện Âm nhạc quốc gia, Bảo Anh sẽ tham gia dự tuyển.Ngoài sở thích chơi đàn violin, Bảo Anh cũng giữ vững thành tích học sinh giỏi trong mấy năm học vừa qua.", "Top 25 thí sinh xuất sắc nhất vòng Sơ loại cuộc thi Miss VNAM đã thể hiện nhiều ca khúc đang được các bạn trẻ yêu thích hiện nay như “Mặt trời của em”, “Tình đơn phương”, “Despacito”,... theo nhiều phong cách khác nhau từ thính phòng, cover nhạc cụ dân tộc, violon thu hút sự chú ý.  Nữ sinh Nhạc viện: "Không bao giờ thất bại cho tới khi ngừng cố gắng"  Những gương mặt nổi trội của cuộc thi Hoa khôi Học viện Âm nhạc", "Trần Thị Hậu (sinh năm 1999, Quảng Ninh), tuy không có một chiều cao ấn tượng nhưng bù lại nhờ chăm chỉ tập luyện, Hậu sở hữu thân hình được nhiều chị em mơ ước với số đo 86-60-90.  Chân dung cô gái xinh đẹp múa côn điêu luyện gây sốt mạngTheo Hậu, khi mới bắt đầu tham gia vào tập thể hình, mọi người cần phải nắm rõ các nhóm cơ trên cơ thể và các nguyên tắc trong quá trình tập luyện để các nhóm cơ có thể phát triển, hỗ trợ cho nhau một cách tốt nhất. Với kinh nghiệm bản thân qua nhiều năm tập luyện, Hậu đưa ra 2 nguyên tắc “nằm lòng”:", "Nhờ kiên trì niềng răng suốt 4 năm, cô nàng 9x bỗng như vịt hóa thiên nga.  "Vẻ đẹp búp bê” của hot girl ảnh thẻ Hương Lê  "Hot girl trà sữa" Jun Vũ thay đổi hình ảnh với vòng một "nảy nở" bất ngờThân là con gái, ai cũng muốn mình thật xinh đẹp. Từng đường nét, chi tiết trên khuôn mặt, cơ thể đều phải có nét đẹp riêng, quyến rũ mới có thể gây ấn tượng với đối phương. Nhất là “cái răng, cái tóc” bởi chúng là “góc con người”.Thế nhưng, đâu phải cô nàng nào sinh ra cũng đẹp tự nhiên sẵn có. Có khi tóc xoăn một chút, răng hơi to, hơi lệch một chút cũng khiến các cô nàng tự ti đi rất nhiều.Cô bạn Lê Khánh Linh, sinh năm 1996 ở thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang cũng rơi vào trường hợp như thế. Hạn chế của Linh khi nhỏ là hàm răng xấu, mọc lệch, hơi nhô và to. Điều này khiến cô nàng mất hẳn sự tự tin.Linh kể: “Hồi đó đi học thấy bạn bè có người yêu cũng thích lắm mà thích đứa nào nó cũng chê mình xấu.” Linh quyết tâm thay đổi nhan sắc bằng cách niềng răng và cô nhận được một thành quả cực kỳ to lớn sau 4 năm kiên trì, chịu nhiều đau đớn. Tuy nhiên, hành trình thay đổi nhan sắc của cô nàng 9x không hề dễ dàng. Cô gái Kiên Giang kể: “Mình niềng năm mình học lớp 8. Răng mình lúc đó quá xấu và lúc nhỏ mình có ước mơ làm tiếp viên hàng không nhưng nghe người lớn nói làm tiếp viên hàng không răng phải đều nên mình quyết định niềng răng. Lúc đầu niềng răng mình hơi sợ vì mình phải nhổ đi 4 cây răng. Và thời gian đầu đeo niềng hơi đau nên chỉ ăn cháo và thức ăn mềm. Sau này quen rồi thì bình thường, chỉ nên tránh ăn những món cứng. Lúc mình mới niềng thì mình rất ngại, ít dám cười. Nếu cười cũng che miệng. Sau này thì mình thoải mái nên cười không ngại nữa.”Cuối cùng sau 4 năm kiên trì niềng răng, Khánh Linh đã nhận thành quả xứng đáng. “Lúc niềng răng toàn bị tụi bạn chọc là răng sắt. Và bây giờ… Dám thề là ngoài niềng răng mình không tiêm hay sửa gì hết” – Linh tự tin chia sẻ trên mạng xã hội. Cô nàng tuyên bố như vậy là bởi gương mặt của cô hiện quá đỗi xinh đẹp. Hàm răng thẳng, đều, trắng giúp Linh có nụ cười tỏa nắng. Không những thế, mắt, mũi và vóc dáng của Linh đều rất cuốn hút người khác.Nhờ vẻ đẹp này, cô gái nhanh chóng gây chú ý trên mạng xã hội. Facebook của Linh hiện có hơn 4000 người theo dõi và mỗi bức ảnh cô nàng đăng lên đều có hàng trăm, hàng nghìn lượt like và bình luận.Nhiều bạn còn dành tặng lời khen đặc biệt cho Linh. “Có ai nói em giống diễn viên Thúy Diễm chưa? Em cười chị thấy y chang cô ấy”, “Cái khuôn mặt này. Đẹp ở cái môi, cái mũi, và đôi mắt”. “Mặt xinh từ bé, không niềng cũng xinh” – cư dân mạng bình luận về nhan sắc của Linh.", "Tối ngày 7/4, đêm Bán kết Tài năng Hoa khôi Ngoại giao 2018 đã diễn ra phần thi tranh tài của 18 thí sinh với nhiều tiết mục đặc sắc như hát, múa, nhảy hiện đại, ca trù, chầu văn, diễn thuyết...  Nét duyên tà áo dài của nữ sinh Học viện Ngoại giao  Dàn nữ sinh xinh đẹp trường Ngoại giao tự hào khoe đồng phục", "Hành trình 2 tháng của Cuộc thi “Chung kết Teen Entrepreneur 2018: Ai nói học sinh cấp 3 không thể kinh doanh” đã khép lại với chiến thắng chung cuộc hoàn toàn xứng đáng của đội Hearty với ý tưởng website tâm sự với người lạ.Trải qua chặng đường 2 tháng, từ hàng trăm ý tưởng đăng ký tham dự vòng Sơ khảo, 15 ý tưởng sáng tạo nhất đã được chọn để bước vào chuỗi Tập huấn với những nhân vật có tiếng hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh, khởi nghiệp tại Việt Nam.Từ đây, 6 nhóm xuất sắc nhất đã vượt qua vòng Bán kết để bước vào vòng Chung kết là: Unicosmos với ý tưởng sản phẩm giáo dục Gritty, Rose - vòng cổ báo động trường hợp trẻ em bị bắt cóc hay xâm phạm tình dục, Ron - trang web kết nối Thời trang và Làm đẹp Faux Pas, 505 - The Beng Coffee, Café Boardgame, Beelectro - Bốt sạc xe đạp điện và Hearty - Website trò chuyện với người ẩn danh.Đêm Chung kết Cuộc thi Sáng tạo Ý tưởng Kinh doanh Teen Entrepreneur 2018 được tổ chức bởi VietAbroader Club Hanoi, đã diễn ra với phần dự thi xuất sắc của Top 6 nhóm thí sinh.Những người “cầm cân nảy mực” vòng Chung kết là: chị Vũ Nguyệt Ánh (Founder/CEO Rudicaf, doanh nghiệp đứng thứ 4 trong Top 20 Khởi nghiệp được yêu thích nhất năm 2016; đạt Giải thưởng Phụ nữ Khởi nghiệp năm 2016), anh Nguyễn Khôi (Founder/CEO Wefit, ứng dụng nhận giải Startup tiềm năng Startup Festival 2016) và thầy Lê Thái Phong (trưởng Khoa Quản trị Kinh doanh trường Đại học Ngoại thương).Phần đầu tiên là phần Elevator Pitch, đại diện mỗi nhóm sẽ chỉ có 1 phút duy nhất để gây ấn tượng khán giả về ý tưởng của mình, cũng như thuyết phục nhà đầu tư - những vị giám khảo.Sau đó, các bạn thí sinh đã bước vào phần thi Thuyết trình, để trình bày đầy đủ hơn tổng quan đề án, bao gồm ý tưởng, kế hoạch tài chính, marketing và tầm nhìn lâu dài.      Sau phần Thuyết trình, các đội bước vào 2 phần: Phản biện các đội chơi khác và nhận câu hỏi, nhận xét từ Giám khảo. Các đội chơi đều nhận được nhiều câu hỏi hóc búa. Đội Beelectro được đặt câu hỏi về vấn đề chai pin nếu sạc xe với thời gian và nguồn điện như vậy.Nhóm RON được hỏi về việc sẽ xử lý giá cả thuê stylists thế nào để vừa hợp nhu cầu vừa không giảm giá trị của người nghệ sĩ và nhóm Hearty nhận câu hỏi về việc vì sao mọi người lại phải tìm đến trang web trong khi học sinh có thể tâm sự trực tiếp trên những trang Confessions.Nhóm 505 đã nhận được những góp ý hữu ích từ chị Vũ Nguyệt Ánh về cách xây dựng bảng tài chính, quản lý dòng tiền, nhóm Rose được góp ý về việc âm thanh từ vòng cổ có thể gây kích động người xấu và Unicosmos nhận nhiều câu hỏi về việc trẻ em tiếp xúc thiết bị công nghệ quá nhiều khi sử dụng app.Dù nhận được nhiều câu hỏi rất khó, nhưng các nhóm đã rất bình tĩnh và bản lĩnh để trả lời và bảo vệ ý tưởng, bởi lẽ, các bạn đã thật sự rất tự tin và quyết tâm đầu tư cho dự án của mình. Các giải phụ dần được công bố: Đội Unicosmos nhận giải Ấn tượng, nhóm Rose nhận giải Khán giả bình chọn nhiều nhất, nhóm Ron nhận giải Phong cách nhất nhờ phần thể hiện rất sáng tạo của mình.Và cuối cùng, chiến thắng đã thuộc về nhóm Hearty, với đúng 1 điểm chênh lệch so với nhóm Beelectro, Á quân 1. Đây là một cái kết hoàn toàn xứng đáng với sự nỗ lực của tất cả các thí sinh suốt thời gian qua, và xin chúc các bạn sẽ thành công trên con đường theo đuổi đam mê của mình, đặc biệt với Kinh doanh và Khởi nghiệp.", "“Sau 2 năm học ở Ngoại thương tôi lại không muốn làm kinh tế nữa. Đến năm thứ 4 tôi lại thấy bắt đầu hợp với những việc liên quan đến xã hội, cơ duyên được cộng tác báo và đi viết báo", viện sĩ Viện nghiên cứu Kinh tế và Chính sách Nguyễn Khắc Giang chia sẻ.", "Một "dải ngân hà" lấp lánh về đêm ngay giữa trung tâm thành phố, bên trong Thảo Cầm Viên thu hút rất đông các bạn trẻ đến tham quan, chụp ảnh.LJ International Lighting Festival hay còn gọi là Lễ hội đèn Led với quy mô lớn lần đầu tiên tổ chức tại Thảo Cầm Viên (quận 1, TPHCM) từ 18h30 đến 23h hàng ngày từ ngày 23/1/2017 đến 23/3/2018.Lễ hội này với quy mô lên đến hàng triệu bóng đèn led được tạo hình các địa danh nổi tiếng thế giới, đèn ba chiều công nghệ cao, các loại đèn tạo hình động vật, 999 đóa hoa hồng...Nơi đây hứa hẹn sẽ là lựa chọn độc đáo cho du khách thời điểm chuyển giao từ năm cũ sang năm mới.", "Một năm sắp qua đi, cùng nhìn lại các trào lưu được giới trẻ “hưởng ứng”  khiến cộng đồng mạng năm 2017 vô cùng sôi động.  Hình ảnh "dậy thì thành công" của những cô gái tuổi teen  Nữ sinh Sư phạm khoe thân hình nóng bỏng “dậy thì thành công”Phần lớn những trào lưu gây "bão mạng" nói trên là đều sôi động trong một thời gian khá dài của năm 2017 vừa qua. Gần về cuối năm, một số trào lưu khác như "Cô là ai? Cháu không biết, cô đi ra đi!" hay "ngực chạm tường"... bắt đầu xuất hiện, tuy nhiên cần có thêm thời gian để kiểm chứng "sức sống" trong lòng giới trẻ.", "Tình yêu vốn dĩ không phải là sự lựa chọn mà vì sự rung động của con tim. Đừng đánh rơi tình yêu chỉ vì những so sánh thừa thãi, đừng để vụt mất người ấy vì những điều không đáng...  Điều ngọt ngào mang tên bạn thân!  Này người yêu cũ, chia tay rồi sao anh nỡ đòi quà?Trong tình yêu điều tối kỵ nhất chính là so sánh tình yêu của mình với tình yêu của người khác, việc đó chẳng hay ho một chút nào cả. Nếu người ta đã thật lòng yêu thương bạn thì chẳng việc gì phải “đứng núi này trông núi nọ” đúng không?Tất nhiên là con gái ai chẳng mong gặp được một người đàn ông tốt, yêu thương và thấu hiểu mình. Hoặc đôi khi chúng ta ngưỡng mộ tình yêu của người khác, đó hoàn toàn là một điều hết sức bình thường, nhưng chớ đem “soái ca nhà người ta” để so sánh với người đang bên cạnh mình. Cũng đừng bao giờ dằn vặt người yêu rằng tại sao anh không được như anh ta, bởi như thế vô hình dung bạn đã làm tổn thương tình yêu của mình rồi đấy.  Bản thân ai cũng chẳng lấy làm vui vẻ gì khi bị so sánh với người khác, mỗi người đều có những điểm mạnh và hạn chế riêng, trên đời làm gì có ai hoàn hảo không một tỳ vết chứ. Con gái thường mơ về những chàng soái ca như trong các bộ phim ngôn tình ướt át nhưng nên nhớ rằng bất cứ chàng trai nào cũng sẽ trở thành soái ca nếu như anh ấy thật lòng yêu thương bạn.Có những người sau khi tan vỡ một mối tình thường trách móc chàng trai thay lòng đổi dạ, dối gian nhưng thực tâm thì họ vẫn như thế, vẫn là chàng trai ấy, chỉ là thời điểm đó ánh mắt hay mọi sự quan tâm không dành cho bạn nữa mà thôi. Đừng oán thán, đừng trách móc bất cứ ai khi tình yêu đã không còn thì cưỡng cầu níu giữ cũng đâu còn ý nghĩa.Bởi vậy, so sánh chẳng khiến chúng ta giàu có hơn, ngược lại nó khiến mối quan hệ đang tốt đẹp ngày càng rạn vỡ. Là con người ai chẳng mang lòng tự trọng cao vút, nếu ngày nào cũng nghe người yêu so sánh này nọ thì thử hỏi người nào mà không cảm thấy bị xúc phạm. Lâu dần những ấm ức đọng lại khiến tình yêu dần đi vào bế tắc rồi cũng đôi đường đôi ngã.Khi yêu tôi không bao giờ so sánh bất cứ điều gì cả, hơn hết trân trọng, cùng nhau cố gắng với tất cả tin yêu thì tình yêu cũng chẳng phụ ai. Nhưng nhân duyên trên đời đều đã định sẵn một người cùng ta đi hết chặng đường này, bên nhau thì hãy để những ký ức đẹp chứ đừng biến tình yêu thành nỗi sầu không lối ra.  Đừng đem tình yêu của mình ra so sánh, nhiều người cố gắng thay đổi để vừa ý người mình thương, nhưng rốt cuộc tình yêu ấy vẫn không thể mãi mãi bởi khi đổi thay họ không còn lạ họ nữa, họ mỏi mệt, chán chường biết bao nhiêu.Đôi khi người yêu của bạn không thích thể hiện tình cảm chốn đông người, cũng không có quá nhiều thời gian để dỗ dành những hờn giận trẻ con nơi bạn, nhưng ngược lại những lúc bạn cần thì anh ấy luôn xuất hiện, vỗ về, yêu thương vô điều kiện, chỉ cần như thế cũng đủ ấm lòng rồi phải không?Hạnh phúc vốn dĩ nằm ở cảm nhận của mỗi người, thế nên nếu yêu thương thật lòng thì đừng biến tình yêu thành phép đánh giá hay so sánh. Mỗi chúng ta sẽ có một tình yêu khắc cốt ghi tâm, một người yêu dịu dàng đến nỗi đôi khi đã buông tay từ lâu nhưng vẫn đau đáu mỗi lần nhớ về. Chẳng cần quá hoàn mỹ, trái tim sẽ tự tìm cho mình một người để cạnh bên, để yêu, để thương và để nỗi nhớ cứ đầy thêm theo thời gian.Tình yêu vốn dĩ không phải là sự lựa chọn mà vì sự rung động của con tim. Đừng đánh rơi tình yêu chỉ vì những so sánh thừa thãi, đừng để vụt mất người ấy vì những điều không đáng...", "Đối với bậc làm cha làm mẹ, con cái rất thiêng liêng nhưng đối với anh Nhật Đoàn (Vũng Tàu) đó còn là điều thiêng liêng hơn bởi sự ra đời của cậu con trai đầu lòng mang tên Noel được anh xem là nguồn sống của mình theo đúng nghĩa.  Lá thư xúc động của nhạc sĩ bị bại não gửi ông già Noel  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúcAnh Đoàn kể mỗi ngày bác sĩ chuyên khoa đi thăm bệnh, cứ cầm hồ sơ bệnh án của anh lên là lại lắc đầu. “Nghe bác sĩ thương “tội nghiệp còn trẻ quá mà...” mình nghe vậy là biết mình bị nặng lắm rồi. Lúc đó mình suy sụp lắm, mình cứ nghĩ không biết mình chết rồi sẽ đi về đâu? Địa ngục có thật hay không? Rồi mình lại nghĩ mình sắp phải xa gia đình, xa vợ, xa bạn bè là mình lại khóc. Nhiều khi ngồi ăn cơm mà vừa ăn vừa khóc đúng kiểu “khổ trăm bề nước mắt chan cơm””, anh Đoàn viết.", "Hoa khôi Đại học Xây dựng năm 2011 - giảng viên Bùi Thanh Hằng và Hoa khôi Xây Dựng 2013 Chu Thị Minh Trang xinh đẹp rạng ngời như những cô dâu trong ngày cưới.  Nữ sinh Việt giành giải Phong thái cuộc thi Hoa khôi các trường ĐH thế giới  Ngắm hình thể nóng bỏng của tân hoa khôi ĐH Ngoại thương", "Lê Nguyễn Ngọc Hân tại đêm chung kết Miss Teen 2017 tuy không giành ngôi vị cao song lại nhận được sự quan tâm rất lớn từ khán giả vì sở hữu gương mặt na ná Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh.  Chuyện chưa kể về gia đình, tình cảm của 3 cô gái xuất sắc nhất Miss Teen 2017  Ngắm 9 ngôi sao lộng lẫy trong đêm Chung kết Miss Teen 2017Lê Nguyễn Ngọc HânĐến từ: TP. Hồ Chí MinhTuổi: 16Chiều cao: 1m64Thành tích cá nhân:Học viên trung tâm CA3; Tham gia nét đẹp Võ Văn Tần (trường THCS Võ Văn Tần); Hoạt động văn nghệ trường cấp 2; Học sinh giỏi hạng nhất lớp 6,10; Top 9 Model Zacly - Misteen 2017; Từng tham gia Vietnam Designer Fashion Week, Junior Fashion Week và Vietnam International Fashion Week.Năng khiếu: Catwalk, nấu ăn đơn giản, ca hátSở thích: Từ thiện, giúp đỡ người khác trong hoàn cảnh khó khănChâm ngôn: Xa xa là ánh nắng mặt trời là khát vọng lớn nhất của tôi. Tôi không thể chạm tới nó nhưng tôi có thể nhìn lên và thấy được vẻ đẹp của nó, tin tưởng ở nó và cố gắng đi theo con đường mà nó dẫn dắt.Quan điểm sống: "Tình thương là hạnh phúc, là cái quý giá của con người. Nhưng vẫn có một số người bị lãng quên, không quan tâm đến nó, họ chỉ chạy theo chữ danh vọng, ước mơ đã được định hình sẵn. Như một dòng máu nóng bỗng chốc lạnh đen. Họ ngại giúp đỡ người khác khi khó khăn hoạn nạn. Họ chỉ biết sống cho riêng mình, thậm chí còn dè bỉu miệt thị. Hay tệ nạn cướp giật vẫn đang xảy ra hàng ngày đấy thôi, hãy cho họ không dám ngăn cản, hay họ sợ liên lụy.Sống đôi khi đơn giản là học cách yêu thương, chia sẻ nhưng không tính toán. Hãy thử một lần trải lòng và trân trọng những phút giây đó dù là nhỏ. Hãy yêu thương con người và đừng để một khi dừng lại bạn mới chợt nhận ra mình đã đánh mất nhiều thứ!".", "Sáng nay (29/12), trong buổi giao lưu với độc giả báo Dân trí, 3 cô gái xuất sắc nhất Ngôi sao tuổi Teen (Miss Teen 2017) là Nguyễn Bùi Nam Phương, Đỗ Thị Huệ và Đặng Nguyễn Phương Nghi đã cùng chia sẻ về hành trình đến vinh quang tại cuộc thi cũng như những câu chuyện đời sống, góc nhìn về tình cảm, ánh hào quang showbiz...  Nữ sinh đăng quang Ngôi sao tuổi teen 2017 là ai?  Ngắm 9 ngôi sao lộng lẫy trong đêm Chung kết Miss Teen 2017Đây là lần đầu tiên sau đêm Chung kết, 3 cô gái trẻ xuất sắc nhất Miss Teen 2017 là Nguyễn Bùi Nam Phương (Ngôi sao tuổi teen), Đỗ Thị Huệ (Ngôi sao phong cách) và Đặng Nguyễn Phương Nghi (Ngôi sao được yêu thích nhất) chia sẻ với người hâm mộ nói riêng và độc giả nói chung về bản thân, hành trình tới vinh quang và cả những câu chuyện cuộc sống thường ngày chưa bao giờ được kể...Trở về quê nhà ngay sau đêm Chung kết trao giải đồng thời bận nhiều công việc vào những ngày cuối năm 2017 nhưng top 3 xuất sắc nhất Ngôi sao tuổi teen 2017 vẫn dành cho độc giả báo Dân trí cuộc trò chuyện từ xa thú vị.* Trong thời gian 3 tiếng đồng hồ (nhiều hơn 1 tiếng đồng hồ so với dự kiến), rất nhiều câu hỏi của độc giả, người hâm mộ đã được gửi tới Nam Phương, Đỗ Thị Huệ và Phương Nghi. Tuy nhiên do nhiều câu hỏi trùng lặp nội dung và thời gian có hạn nên các cô gái không thể trả lời được hết những vấn đề được hỏi. BTC hy vọng những câu trả lời dưới đây của buổi giao lưu phần nào giúp độc giả hiểu rõ hơn về những Ngôi sao tuổi Teen.Xin chân thành cảm ơn.Xin mời độc giả cùng theo dõi toàn bộ nội dung buổi giao lưu:12h15 Xin cảm ơn Nguyễn Bùi Nam Phương, Đỗ Thị Huệ và Đặng Nguyễn Phương Nghi đã tham gia buổi giao lưu và chúc 3 em sẽ tiếp tục gặt hái thành công trên con đường phía trước.12h10Câu nói nào được coi là kim chỉ nam hành động của em?Phương Nghi: “Hãy sống và hãy nỗ lực hết mình”, đó là kim chỉ nam của em.Nam Phương: "Hãy dừng lại, cân nhắc và phán đoán những trường hợp có thể xảy ra trước khi bạn hành động" ạ.Đỗ Thị Huệ: "Sống là phải mạnh mẽ vươn lên cho dù bị tổn thương cũng không được cho phép mình gục ngã" ạ.Đâu là mục tiêu phấn đấu của em trong năm 2018? Và trong 5 năm tới, độc giả sẽ thấy một hình ảnh của em như thế nào?Nam Phương: Trong năm 2018, em sẽ cố gắng học tốt, làm việc thật tốt và đặc biệt là làm tốt nhiệm vụ của Miss Teen và Đại sứ du lịch Hàn Quốc.5 năm tới, có lẽ lúc đó em đã tốt nghiệp và đi làm. Em mong lúc ấy em sẽ làm một MC năng động, vui vẻ và hoà đồng. Một người đi du lịch nhiều, có nhiều hiểu biết về con người và cuộc sống ạ.Đỗ Thị Huệ: Trong năm 2018, em muốn mình được học bổng vì năm ngoái em cũng được rồi, năm nay sẽ cố gắng tiếp. Em muốn tham gia một bộ phim truyền hình hoặc điện ảnh mà em có thể được làm vai thứ chính cũng được.Thứ ba là em muốn làm cho bố mẹ em vui vì trong thời gian học cấp 3, em chưa tạo được nhiều dấu ấn cho bố mẹ lắm nhưng lên đại học làm được nhiều điều bố mẹ vui hơn. Nên em mong rằng em sẽ làm được nhiều điều khiến bố mẹ em vui nữa.Và em hy vọng 5 năm nữa, em sẽ trở thành một diễn viên, có thể được xuất hiện nhiều trên màn ảnh TV. Mọi người sẽ có cái nhìn về em là một cô gái "đa- zi năng", phong cách hơn, em sẽ rẽ sang nhiều ngành nghề khác nữa. Em mong là như vậy.Phương Nghi: Năm 2018, em vẫn sẽ cố gắng đạt điểm cao trong các kì thi trên lớp, thực hiện những điều đã hứa với ba mẹ và đảm bảo nguyên tắc của mình.Còn 5 năm tới, em nghĩ mình sẽ trưởng thành hơn và sẽ tốt hơn trong mắt mọi người. Em sẽ cố gắng trở thành một ca sĩ, có thể chưa nổi tiếng nhưng luôn đầy đam mê. 12h00Em ưng nhất bộ phận nào trên cơ thể mình? Đỗ Thị Huệ: Em thích nhất là đôi mắt vì nó gần gũi với mọi người. Em hay được gọi là "sở hữu đôi mắt biết cười".Phương Nghi: Em nghĩ đó là đôi môi.Nam Phương có bạn trai chưa? Tiêu chuẩn chọn bạn trai của em là gì?Nam Phương: Em chưa có bạn trai. Em cũng chưa đặt ra tiêu chuẩn gì.Em nghĩ sao về con gái chủ động “cưa cẩm” người bạn trai mình thích?Đỗ Thị Huệ: Có nhiều người nghĩ em chắc là phải có người yêu rồi hoặc nhiều người yêu lắm nhưng bạn bè cùng lớp em biết em bây giờ vẫn đang "FA" (cách nói của bạn trẻ, để chỉ những người chưa có người yêu - PV). Mọi người hay trêu: "Xinh mà FA" và em hay trả lời "Chắc duyên chưa đến nên chưa có người yêu".Ngày xưa các cụ dạy con trai phải chủ động tán trước nhưng bây giờ em thấy xã hội công bằng rồi, con trai con gái không phân biệt nữa nếu như mình thích mình hãy tỏ tình. Vì nếu như không tỏ tình, anh chàng đó không biết lại đi có tình cảm với cô gái khác thì sao, nên hãy tận dụng cơ hội mình có, nếu như thích thì cứ ngỏ lời.Phương Nghi: Em chưa từng có người yêu. Con gái chủ động theo đuổi bạn trai thì hết sức bình thường, nam nữ bình đẳng với nhau nên nếu thích người đó cứ nói ra, đừng để cảm thấy hối tiếc là được.Giữa một chàng trai biết kiếm nhiều tiền nhưng "dốt" việc nhà với một chàng trai kiếm tiền chỉ vừa đủ ăn nhưng rất thạo việc nhà (dọn dẹp, cơm nước) cùng tỏ tình với em, em chọn ai?Đỗ Thị Huệ: Em sẽ chọn anh chàng 2. Với em hạnh phúc là cả hai người phải biết quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ nhau chứ không phải chỉ mải kiếm tiền mà không quan tâm gì đến em.Với em tiền không phải là quan trọng nhất mà thứ quan trọng hơn là tình cảm. Em chỉ cần anh ấy kiếm tiền vừa đủ ăn cho hai vợ chồng, gia đình hạnh phúc như vậy là em vui chứ không cần nhiều tiền.Phương Nghi: Em sẽ chọn chàng trai thứ hai vì anh ấy có thể tốt tính, tự lập để có thể luyện tập và làm việc nhà, chia sẻ công việc với em.Ai là người có ảnh hưởng nhất tới cách nghĩ và lối sống của em?Nam Phương: Là chị em và mẹ em. Hai người mà em hết sức yêu thương và kính trọng vì những hi sinh của họ cho gia đình. Mẹ em là một người phụ nữ giỏi giang, mạnh mẽ. Em mong muốn mình có được sự mạnh mẽ đó để là người phụ nữ có thể đứng vững trong xã hội này.Phương Nghi: Đó là gia đình, và đặc biệt là mẹ em. Mẹ luôn dặn em những điều giản dị nhất như phải đúng giờ, đi thi thì phải thể hiện hết sức có thể. Ngày hôm nay, có thể coi là em đã thành công vì em làm được điều đó.Nhân vật nổi tiếng nào truyền cảm hứng cho em nhiều nhất? Đỗ Thị Huệ: Em không biết tại sao nhưng khi em nói về thần tượng của em thì bị mọi người phản ứng khá là nhiều.Em thần tượng nhóm nhạc HKT. Khi em nói điều này, mọi người hay hỏi tại sao lại thần tượng các anh ấy nhưng với em thì miễn tạo cho em cảm hứng thì em thần tượng chứ không quan tâm mọi người chỉ trích gì.Em thần tượng các anh từ hồi lớp 8, đến giờ em vẫn thần tượng. Bởi em thấy được ý chí vươn lên, các anh bị rất nhiều khán giả ném đá nhưng không hề nản chí hay muốn dừng lại mà các anh vươn lên, chứng minh cho mọi người thấy mình thay đổi được. Và bây giờ hình ảnh của các anh rất là đẹp, khán giả cũng đã yêu thích.Em ngưỡng mộ điều đó và em thấy nếu mình nếu gặp phải những khó khăn thì em mong rằng có thể vượt qua được, chứng minh cho mọi người thấy em có thể thay đổi, khiến mọi người thấy mình đẹp hơn.Phương Nghi: Đó là chị Bảo Thy. Đối với em, chị là người tuyệt vời, hát hay, một hình mẫu hoàn hảo mà em hướng tới.Nhiều bạn trẻ vừa mới lớn đã tính đến chuyện phẫu thuật thẩm mĩ dù nhan sắc không đến nỗi nào. Em có ủng hộ việc phẫu thuật thẩm mĩ đó không?Phương Nghi: Nếu ngoại hình không tới nỗi nào thì em nghĩ không nên phẫu thuật. Chúng ta nên hài lòng với nét ngoại hình mà ba mẹ ban cho mình và lắng nghe những người xung quanh.Đỗ Thị Huệ: Em không ghét những người thẩm mĩ. Cuộc sống thay đổi, con gái ai cũng muốn mình đẹp, không ai muốn mình xấu cả đó là tâm lý chung của những người con gái. Nhưng theo cá nhân, em sẽ không thẩm mĩ vì nét đẹp tự nhiên lúc nào cũng là nét đẹp tuyệt vời nhất. Mình là con gái Việt nên tự tin mang nét đẹp truyền thống của người con gái Việt Nam. 11h45Khi có được danh hiệu thì thường có những lời mời hợp tác, tham gia sự kiện. Trong số đó là những lời chào mời khiếm nhã, hoặc có ý đồ xấu. Em sẽ ứng xử ra sao với những lời mời này?Nam Phương: Em từng gặp nhiều lời mời khiếm nhã rồi. Em từ chối thẳng thôi, không nhân nhượng, không thoả hiệp, không kết giao với họ. Có lẽ em còn nhỏ, chưa biết cách cư xử khéo léo. Em sẽ cố gắng hoàn thiện hơn cách giao tiếp của mình trong tương lai.Em cũng muốn nêu quan điểm của bản thân, còn trẻ nên sống có lý tưởng, có hoài bão, có mục tiêu. Em không bao giờ vì cái lợi trước mắt mà đánh mất đi tương lai và cuộc sống, hạnh phúc của bản thân.Phương Nghi: Em sẽ nhẹ nhàng né tránh, từ chối lời mời khiếm nhã đó. Bên cạnh đó, em có mẹ luôn sát cánh, ủng hộ và “kiểm duyệt” những hoạt động của em.Em nghĩ sao về những thiếu nữ thích tung clip sốc (thiếu vải, phát ngôn dung tục...) chỉ để nổi tiếng trên mạng xã hội?Đỗ Thị Huệ: Với em đó cũng là một cách nổi tiếng nhưng cách đó không thể lâu dài được. Vì bây giờ rất nhiều bạn như thế, nếu không có tài thì sự nổi tiếng đó không được lâu, chỉ trong một thời gian thôi.Em muốn nổi tiếng bằng tài năng của mình, mình được khán giả công nhận, không phải nổi vì scandal.Nếu em có người yêu nhưng gia đình không đồng ý vì “không hợp tuổi”, và giới thiệu một anh chàng hợp tuổi cho bạn, em có cho chàng trai hợp tuổi cơ hội gặp mặt?Phương Nghi: Em nghĩ là không đâu ạ, vì một người phải yêu chung thủy chứ. Khi tìm được người phù hợp, em sẽ không nghĩ đến đối tượng khác. Em sẽ nhẹ nhàng từ chối lời giới thiệu của mẹ và thuyết phục cho mẹ hiểu.Đỗ Thị Huệ: Em có cho chàng trai hợp tuổi gặp mặt em. Nếu như em thấy hợp tuổi và hợp tính cách thì sẽ đến với nhau nhưng nếu hợp tuổi nhưng không hợp tính cách thì em sẽ không yêu. Vì điều quan trọng đối với em trong chuyện tình cảm đó là hai người phải thực sự yêu nhau. Em yêu người đó và người đó yêu em chứ không quan trọng việc có hợp tuổi hay không.Trong trường hợp em có người yêu rồi em cũng sẽ nói với bạn trai của em rằng hiện tại mẹ em đang muốn em gặp anh chàng kia, đó là cách em tôn trọng mẹ và tôn trọng anh chàng kia thì em sẽ gặp mặt xem người kia thế nào. Nhưng nếu chàng trai kia yêu em nhiều, em gặp và cũng cảm thấy rất hợp thì em sẽ nói chuyện với người yêu em, em sẽ phải xem xét 2 phía.Em không nói em yêu người sau bỏ người trước mà em sẽ xem tình cảm của mình dành cho ai nhiều hơn. Nếu chàng trai đến sau thì đó là duyên phận của em mà bây giờ em mới được gặp nên em sẽ chọn người đến sau. Còn nếu người sau không hợp thì em sẽ trở lại với người trước.Nếu gia đình bạn trai không thích con của họ yêu người nổi tiếng, em sẽ làm gì?Đỗ Thị Huệ: Khi trong công việc có thể mình là người nổi tiếng nhưng khi về nhà, mình lại là một cô gái bình thường. Em sẽ không liên quan đến showbiz và em sẽ cho mọi người thấy khi ở nhà bên gia đình, bên anh ấy em là một người phụ nữ dịu dàng.Phương Nghi: Em sẽ cố gắng thuyết phục người nhà và gia đình bạn trai thông cảm cho công việc và cuộc sống của em, cũng như cho họ thấy rằng sau ánh hào quang của một người nổi tiếng, em vẫn là một cô gái dịu dàng, yêu gia đình. 11h30 Có một số hoài nghi cho rằng để bạn giành ngôi vị cao nhất, gia đình phải "có điều kiện" mới đầu tư được. Nam Phương có thể chia sẻ điều gì về gia đình mình?Nam Phương: Bố em mất sớm. Em lớn lên cùng mẹ và chị. Em được sống trong một gia đình rất hạnh phúc, yêu thương và luôn chăm sóc nhau.Hiện tại, Huệ đang là sinh viên ngành Diễn xuất trường Sân khấu - Điện ảnh. Em có muốn lấn sân sang các lĩnh vực khác không?Đỗ Thị Huệ: Em nghĩ mình sẽ trau dồi những kĩ năng diễn xuất. Em còn trẻ, nên cũng rất muốn thử thách bản thân nên có thể em sẽ lấn sân.Nhưng khi đã tham gia vào một lĩnh vực khác như ca hát, người mẫu, em phải chắc chắn rằng bản thân đủ giỏi, đủ đam mê với công việc đó. Hiện tại, em rất thích hát nên có thể sau này sẽ đi học thanh nhạc và học nhảy, nhưng làm người mẫu thì em chưa đủ tự tin.Có dịp ra Hà Nội thi Chung kết đúng lúc thời tiết rét mướt, cái lạnh của Hà Nội có làm Nghi "hoảng hốt" không?Dạ không ạ, vì trước đó tụi em được đi Hàn Quốc còn lạnh hơn.Nam Phương có thể tiết lộ một chút về số đo hình thể của mình? Sở thích của em là gì?Nam Phương: Em cao 1m60. Còn số đo 3 vòng thì... ngại quá em không tiết lộ đâu (cười).Em thích nấu ăn, may vá và đọc sách. Em cũng thích được đi du lịch cùng với gia đình, được ngắm nhiều cảnh đẹp và chia sẻ cảm xúc.Nam Phương nghĩ sao về các hoạt động từ thiện?Nam Phương: Em rất là thích hoạt động từ thiện. Mỗi lần tham gia em cảm thấy tâm hồn mình được vui hơn. Mặc dù hiện tại em được sống trong tình yêu thương của ông bà và mẹ nhưng em rất thấu hiểu hoàn cảnh, sự mất mát của những em bé có hoàn cảnh khó khăn.Trong túi xách hàng ngày của em thường có những gì? Đâu được coi là vật bất li thân của em?Đỗ Thị Huệ: Trong túi xách của em thường có điện thoại, son và ví. Đó là vật lúc nào em cũng mang.Phương Nghi: Là ví tiền, điện thoại, sách, son và nước hoa. Vật bất ly thân là sách. Em rất mê đọc sách.Cuốn sách “gối đầu giường” của em là gì?Phương Nghi: Đó là cuốn "Một lít nước mắt" của tác giả Kito Aya, viết về một cô gái mắc bệnh hiểm nghèo nhưng vẫn đủ niềm tin, nghị lực để vượt qua. Cô ấy đã truyền rất nhiều nghị lực cho người khác, đó là cách em muốn sống.Đỗ Thị Huệ: Em là người không chăm chỉ đọc truyện sách cho lắm, lên đại học thì em đọc kịch bản thôi. Còn sách về ngôn tình thì không. Em không có sở thích đọc sách, em chỉ hay nghe nhạc.Em có mấy người bạn thân tới mức đủ tâm sự "chuyện chị em chúng mình"? Đỗ Thị Huệ: Em có nhiều bạn thân nhưng có một người bạn em chơi từ nhỏ, ở gần nhà em. Thường hôm nào buổi tối em có chuyện buồn lúc nào em cũng lôi bạn ấy sang ngủ cùng và nằm tâm sự cả đêm.Bạn ấy là người rất hợp tính em, mỗi lần em buồn chỉ cần nói chuyện với bạn ấy là em vui luôn. Bạn luôn nói cho em theo một hướng tốt để mình nghĩ khác đi và mình sẽ cảm thấy vui vẻ và quên đi chuyện buồn.Phương Nghi: Em có 2 người bạn thân. Kỷ niệm là trong 3 bạn chơi với nhau có một bạn hiểu lầm là hai bạn kia chơi thân với nhau hơn mình. 3 người thì đôi khi có những hiểu lầm như vậy. Và lần hạnh phúc nhất là khi chúng em giải tỏa được hiểu lầm đó thì rất hạnh phúc ạ. 11h00 Không ít ý kiến cho rằng độ tuổi teen của bạn nên tập trung vào học tập hơn là tham gia những cuộc thi sắc đẹp, em nghĩ sao về điều này?Đỗ Thị Huệ: Em không nghĩ những cuộc thi như vậy là vô bổ. Vì sau khi tham gia cuộc thi sắc đẹp, các thí sinh sẽ tự làm cho bản thân mình tốt hơn, lúc nào cũng muốn mọi người biết đến mình là một cô gái đẹp cả về sắc và về tài. Vì thế thi sắc đẹp là một cuộc thi rất tốt, các bạn trẻ nên tham gia.Với những bạn trẻ muốn tham gia các cuộc thi như Miss Teen, em nghĩ các bạn hãy tự tin vào tài năng của mình. Những cuộc thi như thế này sẽ giúp các bạn thử thách bản thân và khám phá ra bản thân mình có gì, giúp các bạn trưởng thành hơn rất nhiều và có thêm nhiều người bạn rất xinh đẹp, dễ thương.Phương Nghi: Em nghĩ quan điểm nên tập trung hơn vào học tập cũng khá là đúng, vì em từ 16-19 tuổi còn rất nhỏ, chưa đủ chín chắn. Sau khi kết thúc cuộc thi em vẫn tập trung vào việc học của mình, tiếp tục trau dồi kiến thức, kỹ năng để chuẩn bị cho tương lai.Tuy nhiên em cũng sẽ cho mọi người thấy các thí sinh chúng em đã nỗ lực và cố gắng như thế nào để có được danh hiệu này. Miss Teen diễn ra trong thời gian dài, nhiều vòng thi và nhiều thử thách khác nhau. Và điều đó hoàn toàn xứng đáng. Em sẽ cho mọi người thấy sự trưởng thành trong lối sống và ngoài đời của chính bản thân mình sau khi bước ra từ cuộc thi.Nam Phương: Em thấy họ nói cũng đúng, chỉ có điều có nhiều người đứng từ bên ngoài nên không hiểu được tâm tư, nguyện vọng hay mục đích của những thí sinh đi thi như tụi em.Có những bạn đi thi đang hoạt động nghệ thuật, được giải thưởng cũng giúp cho các bạn trong quá trình hoạt động sau này. Cũng có những bạn đi thi như em, vì muốn cải thiện khả năng giao tiếp, phát triển bản thân, muốn để lại dấu ấn đẹp của tuổi 18.Em cũng như phần lớn các cô gái tuổi teen khác, ước mơ được một lần đội vương miện, trở thành công chúa trong giấc mơ tuổi thanh xuân của mình. Em xin trân trọng cảm ơn những tháng ngày tuyệt đẹp này.Việc tham gia Miss Teen đối với em rất ý nghĩa. Từ lúc chị gái khuyến khích em gửi ảnh dự thi, em không nghĩ mình đã trải qua một hành trình dài đến vậy. Trong quá trình ấy em như được tôi luyện để phát triển những tiềm năng của mình. Không chỉ hát, múa, nhảy, biết trang điểm, biết đi catwalk, có thể làm MC... mà em còn biết tự lo cho bản thân, biết sống có trách nhiệm và yêu thương gia đình nhiều hơn.Nhớ những ngày đầu, em không biết dùng loại mỹ phẩm gì, không đi được giày cao gót, không dám giao tiếp mắt với người đối diện. Có người nói em khờ, cũng có người nói em ngốc, em vượt qua nhiều trở ngại nhất là bản thân mình.Rồi đi Hà Nội, đi Hàn Quốc, em mới nhận ra gia đình lo lắng và yêu thương mình đến nhường nào, nhận được bao tình yêu thương của thầy cô, bạn bè và các anh chị chung trường... Để đến cuối hành trình của tuổi 18 em tự hào nay mình đã lớn, đã hiểu và thấy được nhiều hơn mất và cả sự yêu thương, tin tưởng của mọi người quanh mình.Một trong những trải nghiệm của thí sinh là tới Hàn Quốc và các em tận mắt thấy đó là nước phát triển hơn Việt Nam. Tuy nhiên nếu được quảng bá về điểm vượt trội của nước chúng ta tới các bạn Hàn Quốc, em muốn giới thiệu điều gì?Đỗ Thị Huệ: Em sẽ giới thiệu về con người Việt Nam, con người hiếu khách. Con gái Việt có nét đẹp dịu dàng còn ở bên Hàn Quốc em thấy con gái Hàn Quốc không có điều đó, họ rất xinh nhưng con gái Việt lại có mái tóc dài, thướt tha. Em thấy đó là điều nổi bật của con gái Việt Nam.Phương Nghi: Giống như người Hàn đã cho em thấy những điều rất tuyệt vời, em sẽ cho người Hàn thấy Việt Nam của chúng ta không những đẹp mà còn giá trị. Em sẽ cho thấy những điều tốt nhất như con người, phong cảnh, phong tục, ẩm thực Việt. 10h30 Được chú ý hơn với giải thưởng cao nhất cuộc thi, em có lo lắng chuyện đời tư của mình sẽ bị soi mói không?Nam Phương: Lúc đầu em cũng hơi lo lắng nhưng em nghĩ là vì mọi người yêu quý mình nên mới dõi theo. Đó là chuyện tốt vì nếu mà mình sai điều gì thì mọi người sẽ nói cho mình biết. Như vậy mình có thể hoàn thiện bản thân mình.Đỗ Thị Huệ: Em nghĩ ai cũng vậy, mình nổi tiếng sẽ bị nhiều người soi mói, chỉ cần một hành động nhỏ cũng đã bị để ý rồi nhưng chính vì điều đó nên em sẽ phải cẩn thận từ lời ăn tiếng nói, hành động của mình hơn. Điều đó sẽ giúp em có thể lớn hơn và giúp mình có khả năng giao tiếp với mọi người.Phương Nghi: Em rất sợ scandal vì đó là thứ ai cũng muốn tránh, nhất là ở độ tuổi này. Nếu cẩn thận, mình sẽ không bị dính scandal.Nếu gặp ý kiến cho rằng bạn không đủ xinh đẹp, tài năng để nhận được giải thưởng này, em sẽ nói sao?Nam Phương: Khi đoạt giải, điều đầu tiên em nghĩ đến đó là sự yêu thương từ các cô chú, anh chị bạn bè đã theo dõi và ủng hộ em suốt thời gian em tham gia cuộc thi. Và em tin tưởng vào sự công tâm của BGK.Về phần những khán giả chưa công nhận em, thì em nghĩ theo thời gian em sẽ chứng minh bằng hành động chứ không phải lời nói để thể hiện em có xứng đáng với danh hiệu hay không.Cuộc thi nào cũng vậy. Cuộc sống cũng vậy, em nghĩ được yêu thương hoặc không công nhận luôn là một phần của cuộc sống. Vì có mâu thuẫn mới có sự phát triển. Mình phải cám ơn tất cả những lời chia sẻ, đóng góp tích cực để cố gắng hơn nữa và phải vững tin vào tình yêu thương của những người bên mình.Phương Nghi: Em nghĩ em sẽ không để tâm vì em đã cố gắng hết mình và tự tin vào điều đó. Các vị BGK rất công tâm và chúng ta nên tin tưởng vào quyết định của họ.Được coi lớn tuổi hơn các thí sinh còn lại tại cuộc thi, theo Huệ, đâu là nhược điểm lớn nhất mà em thấy được trong thời gian ở chung với các thí sinh còn lại?Đỗ Thị Huệ: Có thể vì em là thí sinh lớn tuổi nhất nên khi tham gia cuộc thi em thấy suy nghĩ của mình hơi khác so với các bạn.Có thể do tuổi của các ban nhỏ hơn mình nên đôi lúc mình cảm thấy các bạn hơi trẻ con, mình hơi bị già hơn so với các bạn khác một chút nên nhiều lúc thấy suy nghĩ của mình hơi bị già quá, khó có thể hòa nhập với các bạn.Nhưng đó chỉ là thời gian đầu, còn sau khi các chị em ở với nhau thì mình cảm thấy mình như một người chị cả, lại quan tâm, chăm sóc các em. 10h00 Với những danh hiệu đạt được từ cuộc thi, các em từ giờ sẽ phải quan tâm nhiều hơn tới hình ảnh của mình. Các em muốn mình sẽ theo phong cách như thế nào?Nam Phương: Em vẫn muốn em là em, là cô Bống bình dị mà mọi người yêu mến và bình chọn.Đỗ Thị Huệ: Sau khi nhận giải thưởng Ngôi sao phong cách, em muốn mọi người biết đến em không chỉ là một người đẹp, mà còn là một người có tài năng, tức là đẹp cả ngoại hình lẫn tâm hồn. Em sẽ cố gắng để xứng đáng với danh hiệu của mình.Phương Nghi: Phong cách của em là một cô gái dịu dàng, tự tin và tài năng.Sau cuộc thi, em có dự định tiến vào showbiz không?Phương Nghi: Có lẽ trong 1, 2 năm tới em mới nghĩ đến chuyện showbiz vì hiện tại em đang đi học. (THPT Trấn Biên, Đồng Nai - PV). Ước mơ của em là muốn trở thành ca sĩ. Và Miss Teen là một bước tiến của em trên con đường chinh phục giấc mơ âm nhạc.Nam Phương: Năm 2018, em muốn là một năm tràn đầy tiếng cười, niềm vui và niềm hạnh phúc ạ. Em cũng đơn giản nên không có muốn đặt mục tiêu quá cao để khó vươn đến.Em sẽ đi học phát triển khả năng giao tiếp, tích luỹ kiến thức để trở thành một MC. Học tốt tiếng Anh, tiếng Hoa ở trường. Và nếu có cơ hội rộng mở, sẽ thử sức mình với nghệ thuật ạ.Trong tương lai, em muốn trở thành người có sức ảnh hưởng tích cực đến các bạn trẻ, được đi du lịch nhiều nơi để mở mang kiến thức của mình, được học hỏi nhiều nền văn hoá khác nhau trên thế giới.Chính vì thế, em phải cố sức học hỏi về ngôn ngữ lẫn văn hoá các nước cũng như rèn luyện bản thân tốt hơn nữa, từng ngày xây dựng nền móng của mình bằng những viên gạch nỗ lực.Đỗ Thị Huệ: Hiện nay em đang là sinh viên của trường ĐH Sân khấu Điện ảnh, nên đã được coi là tham gia nghệ thuật rồi.Sau cuộc thi này, em vẫn sẽ tiếp tục học tập thật tốt, và tham gia các công tác xã hội và các hoạt động ngoại khóa để nuôi dưỡng ước mơ nghệ thuật của mình. Giải Ngôi sao phong cách tại cuộc thi là một bước đệm rất quan trọng để em xây dựng ước mơ trong tương lai.9h30 Các em sẽ làm gì với số tiền thưởng từ chương trình?Đỗ Thị Huệ (giải Ngôi sao phong cách có tổng giá trị giải thưởng 50 triệu đồng - PV): Đầu tiên là em nghĩ đến những người nghèo, bởi xung quanh ta còn có quá nhiều người khó khăn, vô gia cư.Mỗi khi đi học về, em thấy những người vô gia cư ở dọc đường, không có người thân, trời thì lạnh mà họ không có áo ấm. Em thấy họ rất khổ, rất là thương. Em nghĩ những phần quà mà mình trích ra từ phần tiền thưởng dành cho họ không nhiều về vật chất, nhưng sẽ mang rất nhiều tình cảm của em.Phương Nghi (giải Ngôi sao được yêu thích nhất có tổng giá trị giải thưởng 50 triệu đồng - PV): Có lẽ em sẽ trích ra 10 triệu cho quỹ mồ côi ở tỉnh Đồng Nai quê em. Phần còn lại em sẽ chia sẻ với gia đình.Nam Phương (giải Ngôi sao tuổi teen 2017 có tổng giá trị giải thưởng 300 triệu đồng - PV): Em sẽ gửi mẹ đóng học phí, mua xe máy mới cho em đi học vì em chưa có xe.Em cũng sẽ giúp đỡ những tổ chức từ thiện nhiều năm qua gia đình em đang hỗ trợ. Phần còn lại, em sẽ nhờ mẹ để vào sổ tiết kiệm để tích trữ cho những việc cần dùng trong tương lai ạ.Trong số những Miss Teen đồng hành, bạn quý ai nhất? Nam Phương: Dạ, trước em thích bạn Cao Nhật Nguyệt vì tinh thần vượt khó cũng như tấm lòng thiện nguyện của bạn. Sau này em thích thêm chị Đỗ Huệ vì chị thông minh, sắc sảo và thân thiện ạ. Có những lúc hai chị em nói chuyện trên mạng đến đêm, chị cũng hướng dẫn và chỉ bảo em rất nhiều.Phương Nghi: Đó là chị Bảo Thy. Chị ấy cũng là thần tượng của em. Khi tham dự cuộc thi này, thực sự em không có thời gian nói chuyện với chị nhiều lắm nhưng em hạnh phúc khi được đứng cạnh thần tượng của mình. 9h00Chúc mừng Nam Phương giành ngôi vị cao nhất cuộc thi. Sau khi trở thành Miss Teen, cảm xúc của bạn ra sao?Em rất vui. Cả đêm em không ngủ được. Còn cả ngày hôm qua em cảm nặng nhưng vui quá nên không thấy mệt.Còn với Đỗ Thị Huệ, cảm xúc của bạn bây giờ thế nào?Thực sự em đang rất vui khi mình được chọn là Ngôi sao Phong cách. Đến bây giờ, khi cuộc thi đã kết thúc, em vẫn cảm thấy hồi hộp, thực sự giải thưởng này quá bất ngờ đối với em. Em muốn gửi lời cảm ơn chương trình, cảm ơn tất cả mọi người đã theo dõi em từ đầu chương trình đến giờ.Chào Phương Nghi, bạn có nghĩ rằng mình sẽ lọt vào top 3 chung cuộc của Miss Teen 2017 không?Em không tin được mình lại lọt vào top 3 vì em nghĩ có rất nhiều thí sinh tốt tham gia chương trình. Em rất cảm ơn chương trình vì điều này.Theo Phương, những tố chất gì ở bản thân khiến cho em xứng đáng với giải thưởng cao nhất này? Trước khi bước vào đêm Chung kết, em có nghĩ mình sẽ đạt danh hiệu này không?Nam Phương: Dạ, em nghĩ Ban tổ chức, Ban giám khảo thấy ở em có những tố chất phù hợp với cuộc thi Miss Teen. Và em thấy mình là một cô gái khá dễ thương, hiền lành, còn hơi chậm (cười) nhưng lúc nào cũng nỗ lực cố gắng hết mình.Em cũng luôn nỗ lực học tập, hoạt động xã hội và phát triển bản thân, cố gắng sống tốt và có hoài bão như các cô gái ở lứa tuổi 18 đang nỗ lực được công nhận và yêu thương.Trước khi thi, em không dám dự đoán gì cả. Cũng như các thí sinh đi thi, em chỉ hi vọng mình sẽ đoạt giải và cố gắng hết mình.Phương Nghi nghĩ mình có những ưu điểm gì để lọt vào top 3 xuất sắc nhất? Phương Nghi: Em đã thể hiện rất tốt các phần thi mà em đã trải qua, em có tự tin và nhân cách tốt để có thể tỏa sáng. Em nghĩ đó là ưu điểm, tiêu chí để BGK chọn em vào top 3.Trong suốt quá trình tham gia cuộc thi, Huệ cảm thấy hài lòng với điều gì nhất?Đỗ Thị Huệ: Em cảm thấy hài lòng nhất với phần thi tài năng của mình ở Hàn Quốc. Em đã thể hiện bài múa dân gian, nhận được sự ủng hộ là những tràng vỗ tay của khán giả ở Hàn Quốc rất nhiều. Em cảm thấy rất vui.------------------------Chân dung "trích chéo" 3 nữ sinh xuất sắc nhất cuộc thi Ngôi sao tuổi teen (Miss Teen 2017)  1. Nguyễn Bùi Nam PhươngNơi ở Hồ Chí MinhTuổi: 18Chiều cao: 1m60Thành tích cá nhân: Năm nay mình 18 tuổi. Mình tự hào trong 18 năm qua, chưa một lần làm gia đình buồn và lo nghĩ. Mẹ mình nói đó là thành công lớn nhất của mình.Năng khiếu: Nấu ăn, vẽ, may vá.Sở thích: Nghe nhạc, đọc sách, xem phim.Châm ngôn: Có một nơi để trở về, đó là nhà. Có những người để yêu thương, đó là gia đình. Có cả hai, đó là hạnh phúc. 2. Đỗ Thị HuệNơi ở: Hà NộiTuổi: 19Chiều cao: 1m67Thành tích cá nhân: Đạt huy chương vàng cuộc thi Giai điệu tuổi hồng toàn quốc 2015Năng khiếu: Hát, múa, diễn xuấtSở thích: Ca hát, đi shopping và đi du lịch. Thích chơi những trò chơi mạo hiểm và thử thách bản thân.Châm ngôn: Sống là phải mạnh mẽ vươn lên! Cho dù bị tổn thương cũng không cho phép mình gục ngã!  3. Đặng Nguyễn Phương NghiNơi ở: Đồng NaiTuổi: 16Chiều cao: 1m71Năng khiếu: Ca hátSở thích: Sưu tập mĩ phẩm, xem các video về make-up, xem phim Hàn, đọc ngôn tình, ăn các món ăn ngon, uống trà đào.Châm ngôn: Có những người mà sự tồn tại của họ tựa như không khí, êm dịu, nhẹ nhàng. Chỉ khi họ mất đi ta mới nhận ra họ quan trọng đến nhường nào. Mình muốn trở thành một sự tồn tại như vậy.", "Sau hơn 20 năm, anh Võ Văn Công (40 tuổi, Lê Thánh Tôn, TP. Pleiku, Gia Lai) đã sở hữu gia tài “khủng” với hơn 800 loài lan rừng quý hiếm. Nhưng điều người ta thán phục về chàng trai này là làm việc “ngược đời” khi sưu tập giống lan quý sau đó đưa vào rừng để trồng, nhân giống.Đam mê lan rừng từ nhỏVới niềm đam mê lan từ nhỏ, Công đã đi khắp các điểm bán lan rừng để tìm cho mình những giống lan quý. Hơn 20 năm nay, anh đã có khu vườn lan rộng gần 1.000 m2 với gần 800 loài lan. Điển hình như một số loại giống lan quý đang có quy cơ tuyệt chủng như: Giả Hạc, Bầu Rượu, Địa Ngũ Sắc, Kiếm Hồng Lan…Tâm sự với PV, anh Công cho biết: “Gần 20 năm trước, tôi vào rừng, thấy rất nhiều cành lan khoe sắc rực rỡ bám đầy trên những thân cây bị đốn hạ nên tôi đã mang về nhà để ngắm. Nhiều người cũng hỏi mua nhưng tôi chưa bán một cây nào…”.“Mỗi khi nghe ở đâu có lan là y như rằng ở đó có tôi. Tuy nhiên mới đầu do chưa có kinh nghiệm nên đem được dòng lan nào về chỉ được mấy hôm là chết hết. Không tiếc vì bỏ công sức lên rừng lấy mà tiếc vì nhiều dòng lan quý cứ vậy mất đi.Sau lần đó, tôi quyết tâm phải học được kỹ năng chăm sóc và phát triển được các loại lan. Tôi lên các diễn đàn, trang mạng xã hội tìm tòi, học hỏi kinh nghiệm chăm sóc lan, học hỏi kỹ năng trồng lan từ các vị tiền bối...”, anh Công cho biết thêm.Theo anh Công, để thuần chủng được một loài lan từ rừng về vườn nhà là rất khó, bởi nhiệt độ trên rừng với ở nhà chênh lệch nhau rất lớn. Khi đó nếu đưa được về thì phần trăm để loài lan đó sống được cũng rất thấp, thậm chí có thể bị chết hết.Vậy nên, trước khi quyết định đưa một loại lan từ rừng về vườn nhà, phải nghiên cứu kỹ lưỡng từ đặc tính, nhiệt độ, độ ẩm và môi trường sống của từng loại lan, để bố trí xây dựng vườn tược chăm sóc cẩn thận. Nếu như một loài lan nào không thể thuần chủng, không thể thay đổi môi trường sống từ rừng về nhà thì không nên “ép lan” để tránh tình trạng cạn kiệt nguồn lan rừng quý hiếm.Từ một chàng trai làm kỹ thuật cơ khí, đến nay Công đã trở thành một tay chơi lan chuyên nghiệp. Nhiều người chơi lan, mê lan rừng còn tìm đến Công để trao đổi học hỏi và tìm hiểu cách chơi lan đặc biệt của anh. Gần 800 loại lan được Công chăm sóc tỉ mỉ, nên vườn lan của anh khi nào cũng bung sắc, xanh tươi.Bên cạnh đó, cũng nhờ đam mê này, anh Công đã đưa nhiều loài hoa lan ở Việt Nam vào danh sách các loài hoa lan trên thế giới.“Lạ lùng” đưa lan trở lại rừngNhững năm gần đây, do phong trào chơi lan rừng “nở rộ”, giá lan tăng cao nên rất nhiều người đã đổ xô vào những cánh rừng khai thác tận diệt các loại lan. Tuy nhiên khi đưa lan từ rừng về nhà do không tìm hiểu kỹ lưỡng đặc tính, nhiệt độ không thích hợp nên khá nhiều loài lan đã biến mất.Theo đó, Công lại làm một việc “ngược đời” là săn lùng những giống lan quý rồi mang vào các khu rừng để gieo.Anh Công cho biết: “Mỗi khi có dịp, tôi thường ghé vào các khu rừng để sưu tầm, tìm tòi các dòng lan rừng quý hiếm. Những chuyến đi rừng tìm lan có khi thì 5 ngày, có khi đến nửa tháng ăn ngủ trong rừng. Nhiều giống lan phải trèo núi, vượt rừng sâu mới kiếm được. Nhiều cây lan cao đến hàng chục mét, bị trượt chân ngã suốt. Nhưng nhìn những khóm hoa lan ở nhà khoe sắc rực rỡ đôi chân lại không thể đứng yên được”.Lo lắng trước sự cạn kiệt nguồn lan quý hiếm, Công luôn ấp ủ mong muốn có thể duy trì, phát triển và lưu giữ được vẻ đẹp của lan rừng. Từ đó, anh đã nảy ra ý tưởng gom những quả lan để lấy hạt vào rừng gieo, tránh cho nhiều giống lan khỏi nguy cơ tuyệt chủng.Hàng trăm quả giống các loại lan như Mạc lan, Thanh Ngọc, Hoàng Thảo Đơn Cam, Long Tu, Giáng hương... đã được Công thụ phấn từ vườn rồi được đưa trở lại rừng, duy trì sự phát triển của các dòng lan rừng quý hiếm.Chia sẻ về dự định sắp tới, Công cho hay: "Hiện tại tôi vẫn đang sưu tầm các dòng lan khác nhau. Nhưng cách sưu tầm của tôi không giống với những người khác ở điểm, không lấy hoàn toàn loài lan này, phải để 1 đến 2 mầm ở lại rừng để lan phát triển tự nhiên rồi so sánh sự phát triển giữa lan ở nhà và lan ở rừng.Bên cạnh đó, tôi đang tận dụng những quả lan để lấy hạt vào rừng gieo. Từ việc đưa lan trở lại rừng, trả lại mầm sống cho tự nhiên, tôi cũng hy vọng mọi người sẽ có ý thức hơn trong việc bảo vệ những loài lan rừng, không khai thác cạn kiệt".", "Nhiều đứa trên đời này cứ cong môi lên bảo mùa Xuân là mùa của toàn nhân loại. Nói thế sai bét bè be, vì nhân loại có nhiều dạng, nhưng dạng quan trọng nhất, nổi bật nhất luôn luôn là dàn “trai xinh – gái đẹp”.“Trai xinh – gái đẹp” lúc nào cũng vui, lúc nào cũng hớn hở. Chỉ có trai già, gái xấu xí mới ngồi trầm ngâm nhăn nhó cạnh ly trà đá nhạt như nước lã hoặc đi thờ thẫn ven đường. Chỉ có tuổi trẻ chính hiệu mới biết luôn luôn nhảy múa, hò hét, gào thét hoặc xông lên, xông khắp thời gian, xông khắp không gian.Nhưng cũng do hăng quá, bốc quá nên có một số đứa tự nhiên trở chứng, chúng bất ngờ dừng lại, bất ngờ buồn bã trong khoảng thời gian vĩ đại nhất là Tết và Xuân, chúng rên rĩ, thều thào tuyên bố rằng Tết ngày càng nhạt. Thay vì nhìn pháo hoa, nhìn bánh chưng và trái quất vàng rực, chúng lại cắm đầu vào màn hình của các "xì mát phôn" (điện thoại thông minh) nham nhở, gửi cho nhau những tin nhắn vô hồn, những chân dung cô đơn méo mó.Bởi vì chỉ có những cái đầu mang trí tuệ hời hợt mới không thấy Tết là vui, bởi chỉ có những trai gái Teen chán phèo mới thấy Xuân là cũ. Bởi vì xài “điện thoại thông minh” theo cách chẳng “thông minh” nên mới thấy Tết nhạt, Tết vô vị mà thôi.Ôi, thần linh ôi!Nếu heo quay, gà quay bị nhạt ta cần thêm gia vị. Mứt gừng, mứt bí bị nhạt ta cần thêm đường, nếu câu đối đỏ bị nhạt ta cần thêm màu đỏ thì bạn nào kêu Tết nhạt, cần rắc thêm muối vào đầu mình. Rắc qua lỗ tai, lỗ mũi, hay mắt đều được cả.Rắc khẩn cấp, rắc nhanh lên, rắc mạnh lên cho cuộc sống nhờ, mỗi trai trẻ, gái trẻ đậm đà lên sẽ làm Xuân thêm mặn mà và sâu sắc.Còn đến muối rắc vào mà vẫn thấy Tết nhạt thì hãy tự mình làm hạt muối mà nêm cho Tết thêm vị đậm đà – như cách mà món “Pepsi muối” trứ danh trên mạng đang làm dàn trai xinh gái đẹp xôn xao hớn hở mấy ngày nay! Nghĩ cho thông đi nào, làm gì có “Pepsi muối” trên đời, đó chỉ là hồi chuông cảnh tỉnh đến các cô các cậu trai xinh – gái đẹp mãi chưa chịu sống thật, cứ bàng quan, cứ thờ ơ thì trách gì Tết không nhạt? Muốn Tết hết nhạt, chính mình hãy là hạt muối đi thôi!Tự mình làm hạt muối rồi thì hãy nhìn lên cây mà xem, Xuân về lá xanh mơn mởn, khiến cho sâu cũng còn ca hát, khiến cho chim cũng phải nhảy nhót reo mừng. Hãy bỏ điện thoại xuống rồi ra phố mà xem, chỉ Xuân về mới khiến các cô gái kiêu kỳ vươn tấm lưng mềm mại với tà áo dài bay như đôi cánh, đứng kiêu sa tạo dáng giữa vườn đào, liếc mắt nhìn hoa đỏ hoa vàng khiến các soái ca chết lên chết xuống.Chỉ có giao thừa trai Hà Nội mới nắm tay gái Hà Nội, đi bộ trên phố Hồ Gươm, rồi nép vào nhau nhìn lên đồng hồ, chờ phút giây năm mới từ từ ló dạng trong tiếng chuông và tiếng nhạc vang lừng, trong khói hương bay mờ mờ cay cay khóe mắt.Chỉ đêm 30, trai Sài Gòn mới được vác gái Sài Gòn trên vai hay cõng trên lưng bước hiên ngang trên đường Nguyễn Huệ, vừa đi vừa gào lên những bản nhạc tự mình pha trộn hay hơn và sống động hơn cả ca sĩ Sơn Tùng.Nhiều đứa sẽ kêu lên rằng, dân chơi là muôn đời muôn kiếp vẫn chơi, dân háo hức thì cả thế kỷ đều háo hức, xá chi ba ngày Tết mà ham. Những đứa đấy hóa ra biết một mà không biết hai, biết vui mà chả hiểu thế nào là vui tột độ. Đừng kêu to đừng rên lớn nữa, tự mình là muối tự mình rắc muối cho Xuân đi. Chỉ khi là muối, vị ngọt mới trở nên đậm đà, Tết đủ vị mới là Tết đã.Tự mình làm muối, rồi ngày Tết con gái sẽ được hồn nhiên, nhấp môi vào ly rượu đỏ, mới chạy ào vào nhà, bỏ quần áo mới ra, thay quần áo mới hơn, thoa nước hoa thơm phức trong hai phút, rồi sau đó phóng đi mà không mẹ cha nào nỡ can ngăn.Tự mình là muối, rồi ngày Tết con trai sẽ được thoải mái trộm máy ảnh của bố, vênh váo đi chụp ảnh bạn gái Teen xóa phông, bấm như súng liên thanh, ảnh đẹp hay không cũng chả ai phàn nàn hết, miễn sao rực rỡ ở tấm lòng.Tự mình là muối, rồi mùa Xuân sẽ là mùa cả lũ cùng chất mình lên xe gắn máy, đi xuyên qua đường phố bất tận, tưởng như không có cả tận cùng.Tự mình là muối và mở tung tất cả những kết nối thật ra đi rồi “Nghe Xuân sang thấy trong lòng em chứa chan” - bài hát mà mỗi khi năm mới về toàn bộ giới trẻ đều thét lên lanh lảnh. Thậm chí ngay cả những Teen xưa nay vốn sức yếu, mắt mờ, chân chậm cũng biết kêu lên “mùa Xuân ơi, Ta nghe mùa Xuân hát vang bên trời” thì đứa nào coi Xuân nhạt đứa ấy coi như cuộc đời nó mười tám tuổi đã về hưu, hoặc đã nên chống gậy, lảo đảo ra đường, ngã vật ra toàn thân giẫy giẫy!", "Tham gia Miss International 2017 tại Nhật Bản, Thuỳ Dung để lại dấu ấn với ban giám khảo nhờ khả năng giao tiếp tốt bằng tiếng Anh. Nhiều thành viên BTC còn nhầm lẫn cô đến từ một quốc gia nói tiếng Anh. Á hậu đã chia sẻ với các bạn sinh viên một số bí quyết riêng.  Á hậu Thuỳ Dung cùng sinh viên gây quỹ xây trường giúp trẻ em nghèoMới đây, Á hậu Thuỳ Dung có cơ hội tham gia buổi giao lưu cùng sinh viên trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM. Tham gia cùng Á hậu Thuỳ Dung trong buổi giao lưu là Nhà báo Vũ Kim Hạnh - Chủ tịch Hội Hàng Việt Nam chất lượng cao, Tiến sĩ Lê Mai Tùng…Là một người trẻ tuổi và đang hoàn thành tốt nghiệp tại trường Đại học Ngoại thương TPHCM, Thuỳ Dung cũng đứng trước những ngưỡng cửa quan trọng của cuộc đời mình, trong đó có việc tạo dựng cho mình một nền tảng vững chắc để bắt đầu khởi nghiệp thuận lợi sau khi ra trường.Trong cuộc trò chuyện, cô chia sẻ với các bạn sinh viên bài học từ những thất bại đầu đời và cả bí quyết riêng cho việc giao tiếp tiếng Anh thành thạo.Á hậu Việt Nam cho rằng, bên cạnh quyết tâm biến khát vọng thành hành động, xác định năng lực bản thân, điều quan trọng hơn cả là phải dám làm, dám đối diện mọi khó khăn và thất bại.Liên hệ với chính bản thân, Thuỳ Dung thừa nhận trước đây cô là một người vô cùng nhút nhát, thậm chí mờ nhạt trong tập thể. Để có đươc thành công ban đầu như hiện tại, Thuỳ Dung đã thử sức bản thân ở cuộc thi Hoa khôi Ngoại thương với tinh thần chiến đấu hết mình.May mắn đoạt được danh hiệu Hoa khôi, cô sinh viên tiếp tục "chinh chiến" ở cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 và Hoa hậu Quốc tế 2017. Hành trình đứng trên sân khấu Ngoại thương với vị trí một cô sinh viên đến sân khấu Hoa hậu Quốc tế 2017 khi được đại diện Việt Nam là một chặng đường nhiều thử thách và cả sự trưởng thành với Thuỳ Dung.Nhưng nếu không có tinh thần dám làm, dám thách thức thất bại, Thuỳ Dung đã không bao giờ có những chuyến hành trình đáng nhớ như thế.Nhìn lại thời gian tham gia Miss International 2017 tại Nhật Bản, Thuỳ Dung thừa nhận sự ngại ngùng, đôi chút rụt rè khi lần đầu tham dự cuộc thi nhan sắc lớn khiến cô chưa thể hiện hết mình.Không ghi tên vào top 15, Á hậu Việt Nam lại cho rằng thất bại này vô cùng có ý nghĩa với bản thân. "Trước đây, tôi luôn gặp may mắn, suôn sẻ trong cuộc sống. Thất bại đầu tiên của cuộc đời tại Hoa hậu Quốc tế khiến tôi buộc phải dừng lại, suy nghĩ nhiều hơn để hiểu bản thân đang thiếu điều gì mà nỗ lực trau dồi, hoàn thiện". Dù vậy, Thuỳ Dung vẫn để lại dấu ấn với ban giám khảo nhờ khả năng giao tiếp tốt bằng tiếng Anh. Người đẹp cho biết nhiều thành viên ban tổ chức lúc bắt đầu cuộc thi còn nhầm lẫn cô đến từ một quốc gia nói tiếng Anh. Sau đó, họ cũng dành lời khen cho khả năng ngoại ngữ của các đại diện Việt Nam ngày càng tốt hơn như: Thuý Vân, Phương Linh. Điều này khiến Thuỳ Dung cảm thấy tự hào và hy vọng các bạn sinh viên chăm chỉ trau dồi ngoại ngữ, bởi đây là một trong những hành trang vững chắc để bạn phát triển và khẳng định bản thân. Trong kỳ thi tốt nghiệp phổ thông, Thùy Dung từng đạt điểm tuyệt đối môn Tiếng Anh và 9,5 điểm trong kỳ tuyển sinh đại học. Khi thi đầu vào môn ngoại ngữ ở ĐH Ngoại thương, cô xuất sắc giành 900/990 điểm.Với Á hậu Việt Nam, bí quyết học ngoại ngữ chính là tập luyện liên tục, sử dụng hằng ngày, nghe nhạc hoặc xem phim tiếng Anh có phụ đề, thậm chí tự nói chuyện một mình. Đến bây giờ, mỗi khi rảnh, Thùy Dung vẫn thường xuyên tự tập nói tiếng Anh một mình.“Practice makes perfect” (thực hành làm nên điều hoàn hảo). Suy cho cùng, ngôn ngữ là sự lặp đi lặp lại. Dù cố gắng trau dồi lý thuyết đến mức nào, bản thân không thực hành khó có thể giỏi được”, cô nói.Trong buổi giao lưu, các vị khách mời cũng lưu ý với các bạn sinh viên về phương pháp tự phát triển năng lực bản thân thông qua việc đọc sách và tự học từ sách. Thuỳ Dung tâm sự trước đây cô cũng rất ghét đọc sách. Đến tận lớp 10, người đẹp mới cố gắng tạo thói quen đọc sách, bắt đầu từ các cuốn sách mỏng nhỏ, nội dung cuốn hút và sau đó đan xen với sách chuyên ngành, sách tiếng Anh...Thời gian tới, Thuỳ Dung tập trung cho việc làm khoá luận tốt nghiệp Đại học Ngoại thương TPHCM. Giữa tháng 1, cô có chuyến trao đổi văn hoá tại Đài Loan cùng nhà trường. Năm 2018 sẽ là thời gian quan trọng để Thuỳ Dung trau dồi tri thức trước khi bắt đầu những kế hoạch mới.", "Sau mưa lũ, hàng ngàn lượt Đoàn viên thanh niên tỉnh Bình Định hăng hái về các vùng bị thiệt hại do lũ giúp nhân dân khắc phục hậu quả, đảm bảo sản xuất vụ Đông Xuân kịp thời.Ngày 27/12, tại xã Phước Nghĩa (huyện Tuy Phước), Tỉnh đoàn Bình Định tổ chức Lễ phát động chương trình “Mừng Đảng - mừng Xuân” năm 2018.Theo anh Lương Đình Tiên, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, hiện các cấp bộ đoàn trong toàn tỉnh tập trung triển khai thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu của chương trình “Mừng Đảng- mừng Xuân” năm 2018 là: huy động 700 triệu đồng để tặng trên 2.000 suất quà cho các hộ gia đình, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; ra quân sửa chữa 11 ngôi nhà bị ảnh hưởng do bão lũ.Mỗi huyện, thị, thành đoàn, đoàn trực thuộc tổ chức ít nhất 2 hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, dọn vệ sinh môi trường, khắc phục hậu quả bão lũ; tổ chức trao tặng ít nhất 100 suất quà cho các hộ gia đình nghèo, thanh niên yếu thế và các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn; phấn đấu không để đoàn viên, thanh thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn không có điều kiện đón Tết cổ truyền của dân tộc.Trong khuôn khổ chương trình, Tỉnh đoàn phối hợp với đơn vị tài trợ trao tặng 300 suất quà (1 triệu đồng/suất) cho 300 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn, bị thiệt hại do cơn bão số 12 tại các huyện Tuy Phước, Phù Cát, Phù Mỹ và Hoài Nhơn.Đồng thời, phối hợp với Nhà Thiếu nhi tỉnh Đồng Nai trao tặng 10 suất quà (1 triệu đồng/suất) cho 10 chiến sỹ thuộc lực lượng vũ trang tỉnh đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động cứu giúp bà con trong đợt bão lũ vừa qua.Ngay sau lễ phát động, gần 200 Đoàn viên thanh niên của các trường ĐH, CĐ, cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang tỉnh và ĐVTN tại địa phương đã tổ chức ra quân giúp người dân xã Phước Nghĩa nạo vét kênh mương, khắc phục sa bồi thủy phá.", "Nguyễn Bùi Nam Phương (sinh viên khoa Ngữ văn Anh, ĐH Công nghiệp TPHCM) có nụ cười hiền, trong sáng và má lúm xinh xắn. Trước khi đăng quang Ngôi sao tuổi teen 2017, Nam Phương đã được đông đảo giới trẻ biết đến qua tấm hình “gây thương nhớ” được chụp trộm trong buổi kỷ niệm 60 năm thành lập trường Trưng Vương.  Ngắm 9 ngôi sao lộng lẫy trong đêm Chung kết Miss Teen 2017  Khoảnh khắc nữ sinh Sài Gòn trong tà áo dài "đốn tim" dân mạngVượt qua 8 cô gái có ngoại hình, tài năng và thành tích hoạt động xã hội đáng ngưỡng mộ, Nguyễn Bùi Nam Phương đã đăng quang ngôi vị cao nhất Ngôi sao tuổi teen (Miss Teen 2017) trong đêm chung kết 27/12.Được biết, suốt 12 năm đi học, Nam Phương là một học sinh khá toàn diện, năng nổ tham gia hoạt động ngoại khóa và thường xuyên góp mặt trong các hoạt động Đoàn của nhà trường.  Ngoài đời, Phương là cô gái nữ tính với những nét tính cách đầy dịu dàng và có phần nhút nhát. Cô tân sinh viên của ĐH Công nghiệp đến với cuộc thi Miss Teen 2017 để làm quen nhiều người bạn mới và khắc phục tính nhút nhát của mình.Lợi thế của Nam Phương chính là gương mặt thanh tú, hình thể đẹp và má lúm đồng tiền duyên dáng. Đặc biệt, cô luôn biết cách khai thác thế mạnh trên gương mặt của mình. Bởi vậy, chỉ cần một nụ cười mỉm cũng đủ giúp cô trở nên duyên dáng và quyến rũ.Không chỉ sở hữu vẻ đẹp "thiên thần", Miss Teen 2017 còn khiến mọi người thán phục với bảng thành tích học tập đáng nể của cô suốt 12 năm học cùng với sự sôi nổi và năng động trong các hoạt động của trường.  Nguyễn Bùi Nam Phương từng tâm sự: "Trong xã hội hiện đại ngày nay, rất nhiều người phụ nữ giỏi, tài năng có thể ngang bằng và hơn đàn ông. Mình nhận thức nếu để có được hạnh phúc, thì điều đó không gọi là mất mát mà nên gọi là xây dựng hạnh phúc bằng nỗ lực của bản thân. Người con gái có thể cá tính, tài năng và vượt trội ngoài xã hội, nhưng với người mình yêu hoặc trong gia đình luôn dịu dàng và ngọt ngào thì sẽ có được hạnh phúc trong cuộc sống". Đăng quang tại cuộc thi, Nam Phương chia sẻ: "Mình xin gửi lời cảm ơn đến mẹ, chị và bạn bè, gia đình, anh chị. Tất cả những người thân yêu chung quanh đã ủng hộ, cổ vũ và động viên mình đi thi cuộc thi này. Cũng như đã luôn yêu thương, chăm sóc mình trong cuộc sống".", "9 cô gái xinh đẹp, tài năng trên cả nước đã toả sáng trong đêm chung kết Ngôi sao tuổi teen 2017 diễn ra tại Hà Nội tối 27/12. Và ngôi vị cao nhất đã gọi tên Nguyễn Bùi Nam Phương, thí sinh đến từ khoa Ngôn ngữ Anh - ĐH Công nghiệp TPHCM.Ngôi sao tuổi Teen: Nguyễn Bùi Nam PhươngNgôi sao thân thiện: Trần Thanh ThưNgôi sao phong cách: Đỗ Thị HuệNgôi sao được yêu thích nhất: Đặng Nguyễn Phương NghiNgôi sao tài năng: Cao Nhật Nguyệt  Cuộc thi Ngôi sao tuổi teen 2017 (tiền thân là Miss Teen) là cuộc thi nhằm tôn vinh tài trí và tâm hồn nữ sinh Việt Nam có độ tuổi từ 16 - 19.Với thông điệp “Ước mơ vươn tới một ngôi sao”, cuộc thi là hoạt động ngoại khóa nhằm tìm kiếm những nữ sinh có khả năng, có tầm ảnh hưởng tích cực trong cộng đồng giới trẻ trở thành hình tượng tốt đẹp để thế hệ trẻ học tập, hướng tới trong thời đại mới.Trải qua 3 vòng thi trước đó, lễ trao giải ngày 27/12 chính là chặng ga cuối cùng để khép lại hành trình gần 6 tháng tham dự của hàng ngàn nữ sinh trên cả nước.  Trong đêm chung kết, các thí sinh tham gia 2 phần thi trang phục: áo dài truyền thống và trang phục dạ hội, để chọn ra 3 cô gái duyên dáng, xinh đẹp nhất bước vào vòng thi ứng xử.Trước câu hỏi: “Theo em, việc học Đại học có ý nghĩa như thế nào trong thành công của một người trẻ trong thời đại hiện nay?”, Nguyễn Bùi Nam Phương chia sẻ: “Việc học Đại học đối với em rất quan trọng. Trong suốt 12 năm học phổ thông, mẹ và ông bà em luôn muốn con cháu của mình sẽ vào được Đại học. Đó như là một việc đánh dấu sự hiếu thảo của em đối với gia đình sau 12 năm.Khi vào Đại học, kiến thức sẽ nhiều hơn, chuyên sâu hơn và bổ ích hơn cho nghề nghiệp của em sau này. Khi ra ngoài đời, có tấm bằng Đại học, bản thân mình lại càng trở nên danh giá hơn”.Điểm số từ các phần thi trước cùng với phần trình diễn trang phục truyền thống, trang phục dạ hội và phần thi ứng xử ngắn gọn cùng với điểm tổng hợp từ các phần thi phụ diễn ra trước đó đã giúp Nguyễn Bùi Nam Phương đăng quang ngôi vị Ngôi sao tuổi teen của cuộc thi Miss Teen 2017.", "Nhóm nhảy Coincidance với 34 thành viên làm bùng nổ sân khấu chung kết Ams’ Got Talent 2017.Coincidance ra mắt tiết mục trình diễn "Chợ tình" tại vòng chung kết cuộc thi tìm kiếm tài năng Ams’ Got Talent chiều ngày 27/12.Vũ đạo vui tươi, dứt khoát của nhóm thi đông nhất vòng chung kết kể về một đôi trai gái vùng cao trong một phiên chợ tình được ban giám khảo đánh giá rất cao.Cùng với phong cách trình diễn chuyên nghiệp, "máu lửa", sự đầu tư kĩ càng về trang phục, phụ kiện, Coincidance đã hoàn toàn chinh phục 700 khán giả trong hội trường THPT Hà Nội - Amsterdam.   Tiết mục của nhóm Coincidance là một trong 11 tiết mục xuất sắc nhất vòng chung kết cuộc thi tìm kiếm tài năng Ams’ Got Talent mùa thứ 10 (AGT10).Chương trình còn mang đến nhiều bất ngờ và thú vị cho khán giả với 11 tiết mục nhảy hiện đại, hát nhóm, võ thuật, ảo thuật,… vô cùng đa dạng, cùng sự góp mặt của các vị giám khảo: MC Thanh Vân Hugo, diễn viên Hoàng Dũng (Người phán xử), ca sĩ Mỹ Linh, dancer Đức Thắng và người mẫu Thúy Hạnh.Ams’ Got Talent (AGT) là một hoạt động thường niên của Amsers 11 Anh 1 các khóa. Mô phỏng theo America’s Got Talent nổi tiếng, chương trình qua các năm đều đổi mới độc đáo nhưng luôn mang tinh thần Ams năng động và nhiệt huyết.Qua 9 mùa thành công tốt đẹp, chương trình ngày càng lan tỏa độ phủ sóng và còn gây tiếng vang lớn trong cộng đồng học sinh THPT. AGT tới nay đã trở thành một nét bản sắc độc đáo mà không một Amsers nào muốn bỏ lỡ.Đêm dạ hội trao giải cuộc thi năm nay (Prom Afterglow) sẽ được tổ chức vào ngày 3/2 tại sảnh A trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam.Các tiết mục khác trong chung kết Ams' got talent:", "Sân khấu hoành tráng, các tiết mục đỉnh cao và màn trình diễn vô cùng xuất sắc của những ngôi sao toả sáng rực rỡ nhất Ngôi sao tuổi Teen 2017 tối nay (27/12).  Cận cảnh nhan sắc trẻ trung của các cô gái Top 18 Miss Teen 2017  Top 18 Miss Teen diện hanbok, tìm hiểu văn hoá Hàn QuốcSân khấu tràn ngập âm thanh và ánh sángToàn bộ vé mời của đêm chung kết sẽ được phát ra theo hình thức vé mời, không thu phí. Khán giả quan tâm và muốn tham dự đêm chung kết có thể theo dõi trang fanpage chính thức của cuộc thi tại địa chỉ Miss Teen VietNam.Những vị giám khảo đáng kínhTrong lễ trao giải này, sự xuất hiện của 3 vị giám khảo chắc chắn sẽ khiến buổi tối của chúng ta thêm phần tuyệt vời. Với sự công bằng, anh minh và tinh tế, 3 vị giám khảo sẽ giúp chúng ta tìm ra ngôi vị cao nhất cho danh hiệu Ngôi Sao Tuổi Teen 2017. Họ là những ai?  Theo thông tin của BTC, tất cả các thí sinh từ 3 miền Bắc – Trung – Nam tham dự lễ trao giải đã có mặt tại Hà Nội để cùng nhau luyện tập kỹ lưỡng các tiết mục, các phần trình diễn áo dài, dạ hội để có thể tỏa sáng rực rỡ nhất trong lễ trao giải được diễn ra lúc 19h00 ngày 27/12/2017.Những hình ảnh về đêm chung kết sẽ được ghi hình và phát sóng sau lễ trao giải. Cũng trong đêm Chung kết, BTC sẽ trao giải Ngôi sao tuổi Teen trị giá 300.000.000 VNĐ cho cô gái có sự thể hiện xuất sắc nhất. Ngoài ra, các giải thưởng phụ trị giá 50.000.000 VNĐ và 10.000.000 cũng sẽ được xướng danh.", "“Mình mua tặng bố mẹ nhiều món đồ rồi, mình cũng từng mua nhiều thứ có giá trị hơn. Nhưng mình thấy cái xe mới là ý nghĩa nhất vì dùng hàng ngày. Một phần xe của bố mình cũng cũ rồi đi không an toàn”, Hồ Thành Lộc (sinh năm 1996) chia sẻ về lý do tặng bố món quà đắt giá.Vừa qua, trên mạng xã hội, cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ câu chuyện một bạn trẻ chụp ảnh cùng bố, bên cạnh là chiếc xe ô tô chưa có biển số. Qua chia sẻ được biết đây là món quà mà bạn nam mua để tặng cho bố.Bài viết có đoạn: “...Hôm nay, sau bao cố gắng, cuối cùng cũng tặng được cho bố một con xe mới, vì xe cũ nhỏ và đi khá lâu rồi. Lời hứa tưởng như cho vui hồi nhỏ là mua nhà mua xe cho bố mẹ, giờ đã thực hiện được.Thực sự với một thằng sinh viên, đã không phải xin tiền bố mẹ ăn học là vui lắm rồi. Tặng được quà cho bố mẹ nữa thì các bạn cũng biết là mình hạnh phúc nhường nào. Làm thằng đàn ông, có thể đi xe cùi, ăn mặc nhếch nhác, nhưng bố mẹ và vợ con thì phải là trên hết!...”.  Hình ảnh ngay khi được đăng tải đã thu hút 7.400 lượt cảm xúc, hàng trăm bình luận từ cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều chia vui, đồng thời gửi lời chúc mừng đến chàng trai trẻ. Nhiều người nhận xét “còn trẻ mà giỏi, rất có hiếu, kiếm ra tiền là báo hiếu cha mẹ”.Liên hệ với Thành Lộc, chủ nhân của bài viết, 9x xác nhận đây là món quà mới mua tặng bố mẹ. Chiếc tô tô trị giá gần 800 triệu đồng được Lộc dùng tiền làm thêm của mình để mua tặng.“Mình mua tặng bố mẹ nhiều món đồ rồi, mình cũng từng mua nhiều thứ có giá trị hơn. Nhưng mình thấy cái xe mới là ý nghĩa nhất vì dùng hàng ngày. Một phần xe của bố mình cũng cũ rồi đi không an toàn”, Lộc chia sẻ.9x cho biết thêm, ban đầu bố mẹ không đồng ý vì bố mẹ của Lộc đều làm công chức nhà nước nên không muốn có nhiều tài sản. Tuy nhiên, Lộc đã tác động nên bố đã đồng ý cho mua.“Xe này khoảng 800 triệu cả giấy tờ. Mình có khả năng mua từ lâu rồi, nhưng giờ mới thuyết phục được bố mẹ nhận xe”, Lộc nói.  Được biết, hiện tại Lộc đang là sinh viên khoa Kinh tế trường ĐH Luật Hà Nội. Lộc bắt đầu tự lập kinh tế từ giữa năm 2016. Lộc cũng được bạn bè biết đến là một Youtuber nổi tiếng.“Công ơn sinh thành dưỡng dục thì mình cứ trả, nhưng có bao giờ hết được. Kỷ niệm nhất của mình là cái xe máy đầu tiên từ tiền mình kiếm ra, sau đó là đỡ cho bố mẹ khoản tiền mua chung cư mình đang ở Hà Nội”, Lộc tâm sự.Bên cạnh việc học tập, làm thêm, 9x Nghệ An còn rất đam mê du lịch bụi, thích chụp ảnh quay phim. Tính tới hiện tại, Lộc cho biết đã cùng bạn bè ghé thăm một nửa đất nước Việt Nam.", "Những ngày cuối năm, Hoàng Hải Thu ghé thăm những trẻ em không may mắn nhiễm chất độc màu da cam và khuyết tật. Cô chia sẻ: "Tôi muốn mang đến niềm vui cho các em nhỏ mưu sinh trên đường phố, những em nhỏ không may mắc bệnh. Đó đều là những thiên thần cần sự yêu thương và bảo vệ".  Nữ sinh phòng cháy chữa cháy xinh đẹp dạy võ cho trẻ em lang thang  Vẻ đẹp nóng bỏng của nữ sinh ĐH Phòng cháy chữa cháyĐây là việc làm ý nghĩa mà Hải Thu đã ấp ủ từ lâu. Bảo vệ người dân cũng là lí do Hải Thu thi vào trường ĐH Phòng cháy chữa cháy. Cô muốn làm công việc chiến đấu với giặc lửa, giữ an toàn tính mạng cho người dân.Thông qua việc làm của mình, Hải Thu hi vọng sẽ lan toả tới cộng đồng để truyền cảm hứng sống và mong muốn mọi người cùng nhau chia sẻ, cho đi nhiều hơn.", "Khoác lên mình bộ áo dài thời trang thập niên 60 của thế kỉ trước, Kiều Nhi khoe được vẻ đẹp thuần Việt, dịu dàng.  Thiếu nữ Hà thành hóa thân cực ngọt trong bộ ảnh “Cô Ba Sài Gòn”", "Chỉ sau một tấm ảnh thẻ, các nam sinh này đều bỗng chốc trở thành chủ đề tìm kiếm của cư dân mạng.  Hot boy ảnh thẻ dân mạng đang săn lùng “tưởng lạ mà rất quen”", "Yêu là tiếng nói chân thật của trái tim, Thanh Cảnh và Kim Ngân đã cùng nhau viết nên chuyện tình bình dị nhưng không kém phần lãng mạn, ngọt ngào.  Ảnh cưới giản dị của cặp đôi yêu xa ở... quán phở, khu chung cư  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym", "Tuổi trẻ này có một người để gọi "bạn thân", chính là điều ngọt ngào nhất. Đừng để những hiểu lầm khiến tình bạn xa cách cũng đừng vì bất cứ lý do gì để phôi phai đi những kỷ niệm đã có với nhau.  Nhóm bạn thân Lào Cai chứng minh “F4 Vườn sao băng” là có thật  Cay đắng chuyện cô gái bị bạn trai cùng bạn thân "đi công tác" sau lưngChúng ta thường quên mất rằng bên cạnh mình luôn có một người, đủ sâu sắc để gọi với hai từ ngọt ngào “bạn thân”. Đôi lần vô tâm, hững hờ khi tôi bị cuốn vào những mối quan hệ mới, vậy mà cậu ấy vẫn đứng đó, dõi theo cuộc sống, những vui buồn của tôi. Thanh xuân này, có lẽ điều ngọt ngào nhất chính là bạn thân.Khi đọc những dòng này có ai đang nhớ bạn thân nơi xa như tôi? Bao lâu rồi bạn không chuyện trò, không cùng nhau đi đến những chân trời mới, không còn những cuộc gọi chỉ để kể lể rằng hôm nay bạn mệt mỏi hay hạnh phúc biết bao nhiêu. Càng lớn chúng ta càng cô đơn, có lẽ đúng.  Đến một thời điểm nào đó trong đời, nhìn lại chặng đường đã đi qua chúng ta sẽ cảm thấy thật hạnh phúc khi những bước chân ấy luôn có một người đồng hành. Mà cũng thật lạ kỳ, đôi khi giận hờn với bạn thân còn khó chịu hơn cả cãi vã cùng người yêu. Bạn thân là một điều gì đó giản dị nhưng lại ấm áp vô ngần, là người hiểu tôi hơn bất cứ ai trên đời, chúng tôi cùng nhau trưởng thành, cùng cố gắng khi sống xa nhà.Ngày trước, tôi thường khóc không kìm nén, vỡ òa tất cả mọi thứ, và vì thế mà cậu ấy vẫn thường trêu đùa tôi sinh ra vào mùa mưa nên nước mắt mới nhiều như thế. Ngày sau, tôi khóc khi có một mình, khóc trong im lặng, và mỗi lần như thế cậu ấy đều đoán được và chỉ có thể nhắn đôi ba câu an ủi qua điện thoại.Có những tình bạn chỉ đơn thuần là sự đồng cảm, sẻ chia, nhưng tình cảm mà cậu ấy dành cho tôi còn nhiều hơn thế nữa. Nhưng mãi mãi chúng tôi chỉ có thể làm bạn, chẳng hơn không kém. Ngày hôm nay cậu ấy đứng trước mặt tôi không còn là chàng trai ngày hôm qua ngang bướng cố chứng minh tình cảm của mình nữa. Không dễ gì để có được mối quan hệ bền chắc dẫu có bất cứ chuyện gì xảy ra thì tôi và cậu ấy vẫn đi bên đời nhau, đôi khi buông lời thở than cũng đủ bình yên.  Với tôi, bạn thân là cả khoảng thanh xuân rực rỡ, là người cùng đi trên đoạn đường lắm chênh vênh nhưng chưa bao giờ rời bỏ nhau. Ai đó đã từng nói rằng tình bạn chân chính sẽ không vì lỗi lầm nhỏ nhặt mà đánh mất nhau, có lẽ đúng, bởi vô số lần tôi giận hờn, tôi trách cứ, nhưng rồi mọi thứ vẫn trở về đúng quỹ đạo của nó.Những ngày tôi thất tình, chỉ có cậu là người chịu ngồi nghe tôi kể lể, nghe tôi than hoài một bài ca đã cũ để rồi khi nỗi buồn trong tôi vơi đi, nhìn lại thì duy nhất cậu vẫn nhẹ nhàng và ngọt ngào như thế. Thời gian trôi đi, rồi ai cũng có những ngã rẽ cho riêng mình, cậu rồi cũng tìm thấy một người để cậu yêu thương. Chỉ nghĩ đến thế thôi mà bất chợt tôi thấy man mác một nỗi buồn đến lạ.Chẳng biết khi cậu thực sự thuộc về ai đó, tình bạn của chúng ta sẽ ra sao, liệu có còn thân thiết như bây giờ? Hóa ra là tôi đang ích kỷ chỉ muốn giữ cậu cho riêng mình mà thôi. Thanh xuân này thật đẹp khi có một người để gọi là bạn thân, một người mà chẳng biết kiếp trước duyên nợ thế nào để kiếp này phải “chịu đựng” tính cách “sáng nắng chiều mưa” của tôi.Thế nên, có một người bạn thân chính là điều đẹp đẽ và ngọt ngào nhất trên đời. Đừng để những hiểu lầm khiến tình bạn xa cách cũng đừng vì bất cứ lý do gì để phôi phai đi những kỷ niệm đã có với nhau...", "Trải qua hơn nửa năm, 02/12 vừa qua, đêm chung kết ngập tràn cảm xúc của cuộc thi Nhà Thiết Kế Trẻ Châu Á (AYDA) 2017 đã diễn ra tại Khách sạn JW Marriott, Hà Nội.Từ ngày đầu khởi động, AYDA 2017 đã nhận được sự quan tâm của đông đảo sinh viên đam mê Kiến trúc, Nội thất từ các trường ĐH hàng đầu cả nước. Tại các buổi phát động, họ đã được “truyền lửa” với chủ đề sáng tạo và thách thức: “You For Tomorrow – Cuộc sống tương lai từ tầm nhìn hôm nay”, khuyến khích người trẻ xây dựng tầm nhìn hướng tới tương lai, đưa ra giải pháp thiết kế vượt qua thử thách của thời gian và những thay đổi của con người, môi trường…BTC đã nhận hơn 400 bài thi chất lượng từ 18 trường ĐH trên toàn quốc, thể hiện sự nhiệt huyết, sáng tạo của sinh viên Việt. Sau thời gian cân nhắc, BGK đã chọn được những bài thi xuất sắc nhất. Những cái tên này đã được xướng lên trong chung kết và trao giải vừa qua với sự góp mặt của tiến sĩ kiến trúc Nguyễn Đình Toàn – Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Ông gửi lời chúc mừng thành công tới AYDA 2017 và động viên các sinh viên tích cực tham gia vào những sân chơi tương tự để phát triển bản thân và đóng góp cho xã hội.Tại đây, BGK cùng thí sinh có cơ hội nhìn lại mô hình của 10 dự án lọt vào Chung kết. Top 10 AYDA cũng gây ấn tượng với bài thuyết trình tự tin về dự án của mình, cho thấy họ đều đã nghiên cứu kỹ đề tài trước khi bắt tay thực hiện.Đại diện BGK chia sẻ: “Có thể thấy rõ điểm chung của các KTS và NTK nội thất tương lai là thể hiện được tâm hồn hướng đến cộng đồng và cái nhìn trách nhiệm với cuộc sống: Khai thác các vấn đề về kiến trúc không chỉ ở thành thị mà cả ở vùng sâu, vùng xa, hải đảo… Các thí sinh miền Bắc cũng mạnh dạn chia sẻ vấn đề của cộng đồng miền Nam và ngược lại!”.Ở hạng mục Kiến trúc, dự án Nơi mặn và ngọt giao hòa – Cội rễ của Cao Hiển Vinh và Phan Thị Xuân Hồng đã giành giải Nhất. Đặt vấn đề xây dựng công trình vào năm 2100 khi diện tích đất ở ĐBSCL bị thu hẹp do nước biển dâng cao, nhóm tác giả đã thuyết phục được BGK khi đưa ra hệ thống Cây ngập mặn đa dạng về tính năng, đáp ứng nhu cầu trong tương lai.Trong khi đó, Living box với giải pháp nội thất tối giản, đặt trong bối cảnh con người đã làm chủ được trọng lực giành chiến thắng ở hạng mục Nội thất. Sáng kiến của thí sinh Lâm Tú Anh được truyền cảm hứng từ bộ truyện tranh nổi tiếng Doraemon và được BGK đánh giá cao về ý tưởng.Với chiến thắng ấn tượng, 2 quán quân đã giành phần thưởng 30 triệu đồng, khóa học tiếng Anh 8 tháng của Apollo English 360°. Vào đầu năm 2018 tới, họ sẽ đại diện VN tranh tài ở Vòng Châu lục, để học hỏi kinh nghiệm từ các chuyên gia nổi tiếng, cọ xát với thí sinh từ các quốc gia châu Á khác. Với dự án được đầu tư kỹ lưỡng, 2 quán quân có hy vọng tiếp nối thành tích của Việt Nam trong các mùa thi trước, gần đây nhất là thành tích top 3 Vòng châu lục của nhóm thí sinh trường ĐH Kiến trúc TP.HCM.Các dự án giải Nhì gồm Parking Space, Invisible House được trao 15 triệu đồng và 1 khóa học tiếng Anh 6 tháng tại Apollo English 360°. Trong khi đó các dự án đoạt giải Ba gồm: Cộng đồng gắn kết trên sông Mekong, Cứu lúa, Life in the sky, Khu đô thị sinh thái dưới mặt đất, Làng nổi An Giang; Think Playground giành 10 triệu và 1 khóa học tiếng Anh 3 tháng tại Apollo English 360°.Đặc biệt, 2 dự án đoạt giải 3 là Cộng đồng gắn kết trên sông Mekong và Think Playground còn được trao giải Ý tưởng màu sắc - 6 triệu đồng vì thể hiện nét sáng tạo khi “chơi” với những màu sắc hài hòa, phù hợp mục đích sử dụng của công trình.Ông Ee Soon Hean, Tổng Giám đốc Nippon Paint Việt Nam, đại diện BTC bày tỏ: “Tôi ngập tràn cảm xúc với bài thuyết trình của các thí sinh. Chất lượng, kỹ năng thuyết trình và nội dung của các dự án đã được nâng lên rõ rệt qua từng năm… Chúng ta đang có những thí sinh vẫn đang là sinh viên ĐH nhưng đã thực hiện dự án bằng tất cả khả năng của họ, thậm chí vượt xa kì vọng của BGK và BTC!”.Nhà Thiết Kế Trẻ Châu Á (AYDA) là cuộc thi thiết kế thường niên do Nippont Paint phối hợp cùng 20 trường Đại học và đối tác giáo dục độc quyền Apollo English 360°tổ chức. Cuộc thi dành cho các bạn trẻ đam mê kiến trúc, nội thất với tổng giá trị giải thưởng lên đến 550 triệu đồng.Để biết thêm chi tiết về thể lệ, quy chế chấm giải và các giải thưởng của cuộc thi AYDA do Nippon Paint tổ chức, vui lòng truy cập:http://ayda.com.vn/https://www.facebook.com/AYDAvietnam/", "Nhiều thanh niên tình nguyện là các bạn trẻ đến từ Tỉnh Đoàn Bạc Liêu, các trường Đại học, Cao đẳng,… đã hết mình hỗ trợ người dân Bạc Liêu “chạy” cơn bão số 16.  Bão số 16 và nguy cơ lốc xoáy nguy hiểm tại Nam Bộ  Cận cảnh cuộc sống của người dân tại nơi tạm trú tránh bãoGhi nhận của PV Dân trí, trong ngày 25/12, nhiều thanh niên tình nguyện Bạc Liêu đã tích cực tham gia hỗ trợ người dân đi tránh, trú cơn bão số 16.Các bạn trẻ đã tham gia cùng lực lượng chức năng và chính quyền địa phương đến tận nhà dân ở các vùng ven biển Bạc Liêu để vận động, cũng như giúp đỡ người dân di chuyển đến nơi trú ngụ.Những cụ già được các bạn trẻ ân cần dìu đi từ nhà lên xe, từ xe xuống tận phòng tránh bão; hay những em nhỏ được các bạn cõng, bồng trên tay như những đứa em ruột thịt của mình.Các bạn thanh niên tình nguyện còn hỗ trợ khám bệnh, phát thuốc miễn phí cho người dân ngay tại nơi trú bão, ân cần dặn dò người dân giữ gìn sức khỏe khi thời tiết đang trở lạnh cũng như ảnh hưởng của mưa bão.Một nữ thanh niên tình nguyện chia sẻ: “Được tham gia hoạt động này mình thấy rất thiết thực, khi góp phần cùng các cấp, các ngành trong việc hỗ trợ người dân tránh bão. Nhìn những cụ già trên 80 tuổi, hay những em bé chỉ mới vài tháng tuổi phải chạy bão, thực sự mình rất xúc động.Là tuổi trẻ, mình thấy rằng, đó cũng là trách nhiệm, từ đó bản thân quên đi cái lạnh, sự mệt mỏi, để cố gắng hỗ trợ người dân tốt nhất”.Anh Ngô Vũ Thăng- Bí thư Tỉnh Đoàn Bạc Liêu cũng yêu cầu lãnh đạo Đoàn các địa phương trực 24/24, để sẵn sàng cử lực lượng tham gia phòng, chống bão cũng như hỗ trợ người dân trước, trong và sau khi bão có thể xảy ra.Trước sự nhiệt tình hỗ trợ của lực lượng Tỉnh Đoàn Bạc Liêu cùng các thanh niên tình nguyện, người dân "chạy" bão cũng rất xúc động. Những hình ảnh này đã để lại một ấn tượng đẹp trong sự tương thân tương ái, tình người với nhau trong cơn bão tố.", "Nguyễn Bảo Trung (20 tuổi) bắt đầu đam mê loại hình nghệ thuật này từ năm lớp 8. Nhờ chăm chỉ luyện tập, mới đây, 9x người Việt đã ghi danh vào bản đồ beatbox toàn cầu với giải quán quân thể thức đấu đơn của World Beatbox Camp 2017.Beatbox là môn nghệ thuật sử dụng miệng, giọng để mô phỏng âm thanh của bộ gõ.Sử dụng miệng, môi, lưỡi và giọng nói để tạo ra âm thanh tưởng như đến từ một dàn nhạc cụ phức tạp là bí kíp của các nghệ sĩ beatbox tài năng.", "Các bạn trẻ tay trong tay, trao nhau những nụ hôn, cái ôm ấm áp và nguyện ước có một mong ước được bình an bên người thân của mình trong dịp Giáng sinh.  Mùa Giáng sinh lãng mạn của nữ sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm  Thiếu nữ Hà thành đón mùa Giáng sinh ngọt ngào, ấm ápVào mỗi dịp lễ Giáng sinh, trước cửa nhà thờ Lớn Hà Nội thường có rất nhiều đôi lứa đến cầu nguyện và hẹn thề, trao gửi tình cảm trước đám đông.Năm nay, dịp lễ Noel rơi đúng vào ngày cuối tuần, nhiều hoạt động sôi nổi, trẻ trung diễn ra tại phố đi bộ Hồ Gươm, nên các bạn trẻ cũng có thêm lựa chọn để dạo chơi, tận hưởng không khí của ngày lễ có nguồn gốc phương Tây.Mật độ người qua lại quá đông đúc trong đêm Giáng sinh đã khiến các tuyến phố cổ tắc trong nhiều giờ liền.", "Á khôi ĐH Phòng cháy chữa cháy Nguyễn Thị Oanh tự mình biên đạo bài nhảy thể hiện chính chuyện nghề của những chiến sĩ cứu hỏa tại vòng thi Tài năng, cuộc thi Gương mặt trang bìa 2017.  Nữ sinh cao 1m73 đăng quang quán quân Gương mặt trang bìa 2017  16 nữ sinh xinh đẹp xuất sắc nhất cuộc thi Gương mặt trang bìaTối qua, các nữ sinh lọt vào gala Chung kết cuộc thi Gương mặt trang bìa 2017 đã cùng nhau khoe sắc qua 2 phần thi: trang phục tự chọn và tài năng trong đêm chung kết.Trong phần thi tài năng, hầu như các thí sinh đều đầu tư rất kĩ lưỡng về bài thi của mình. Đáng chú ý nhất là tiết mục nhảy của thí sinh Nguyễn Thị Oanh, kể về cuộc chiến với “giặc lửa” của những chiến sĩ cứu hỏa.  Vào vai một người lính cứu hỏa giành giật sự sống cho những người dân vô tội trong biển lửa, Oanh đã thể hiện trọn vẹn tài năng nhảy và biên đạo của mình. Bên cạnh đó, việc để những người bạn vũ công của mình diện trang phục đỏ rực, “vào vai” ngọn lửa và nhảy những vũ điệu trên nền nhạc sôi động cho thấy sự tinh tế của Á khôi ĐH Phòng cháy chữa cháy trong vai trò đạo diễn, biên đạo sân khấu.Được biết, Nguyễn Thị Oanh (sinh năm 1997) từng giành giải Nhì Sinh viên thanh lịch trường ĐH PCCC, giải Nhất liên hoan dân vũ các trường ĐH, CĐ toàn miền Bắc 2017, giải Khuyến khích cuộc thi tiếng Anh chuyên ngành về PCCC.    Trong đêm chung kết, có nhiều phần trình diễn cũng mang lại nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả như: tiết mục nhảy của quán quân Bùi Phương Nga, hát "Người Mèo có chữ” bằng cả tiếng Việt và tiếng dân tộc Mông của Bàn Thị Thu Hương hay tiết mục hát Có em chờ trẻ trung của Đỗ Ngọc Linh.", "Hai bạn trẻ Thu Ngân và Minh Hiếu đã có sự kết hợp ăn ý trong bản mashup 31 bài hát đang được các bạn trẻ yêu thích hiện nay như: “Túy âm”, “Mặt trời của em”, “Đừng hỏi em”, “Ánh nắng của anh”...  Nữ sinh “bắn 7 thứ tiếng” hát mashup bài của Chi Pu thu hút trăm ngàn lượt xem  Bản mashup 23 ca khúc đáng nhớ chia tay tuổi học trò", "“Con giận bản thân mình vì đã khiến mỗi ngày của mẹ là những sự lặp lại đến điên rồ và đáng thương... Hành trình làm mẹ của mẹ con sao thật cay đắng? Nếu có một đôi chân bình thường thì thật tốt”, tác giả của nhiều bản tình ca nổi tiếng, người đã vươn lên trong cuộc sống dù mắc bệnh bại não bẩn sinh viết một bức thư xúc động gửi ông già Noel.  Nhạc sĩ bại não viết ca khúc tặng người mẹ hiến tạng của con trai cứu sống 5 người  Ước mơ của chàng nhạc sĩ khuyết tật Thiên Ngôn trở thành hiện thực", "Bùi Phương Nga (sinh năm 1998) sở hữu gương mặt xinh xắn, trẻ trung, cùng chiều cao 1m73 đã giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Gương mặt trang bìa diễn ra tối 23/12.  16 nữ sinh xinh đẹp xuất sắc nhất cuộc thi Gương mặt trang bìaLà cuộc thi dành cho sinh viên các trường ĐH,CĐ khu vực phía Bắc, “Gương mặt trang bìa 2017" do báo Sinh viên Việt Nam tổ chức đã thu hút rất đông bạn trẻ tham gia.Vượt qua vòng sơ loại và vòng thi tài năng, những gương mặt xuất sắc nhất đã giành những tấm vé quyết định. Tại đêm chung kết 23/12, những nữ sinh xinh đẹp và ấn tượng này cùng nhau trải qua phần thi trang phục tự chọn và thi tài năng.  Sau các nội dung thi đầy màu sắc và nhiều cảm xúc, ngôi vị Quán quân đã thuộc về cô gái sở hữu gương mặt xinh xắn Bùi Phương Nga.Đáng chú ý nữ sinh có chiều cao 1m73 này từng đăng quang Hoa khôi ĐH Kinh tế quốc dân cách đây chưa lâu.Được biết, cuộc thi "Gương mặt trang bìa 2017" góp phần xây dựng hình ảnh người sinh viên “5 tốt” do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khởi xướng, góp phần xây dựng nếp sống văn minh học đường, mở ra cơ hội giao lưu lành mạnh, bổ ích, đầy lý thú cho sinh viên trong cả nước.Chương trình cũng là hoạt động thiết thực chào mừng thành công Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.           Giải Gương mặt trang bìa: Bùi Phương Nga (ĐH Kinh tế quốc dân)Giải tài năng: Ngô Thị Lan Anh (ĐH Xây dựng)Giải ăn ảnh: Bàn Thu Hương (ĐH Y dược - ĐH Thái Nguyên)Giải trang phục ấn tượng: Nguyễn Thị Oanh (ĐH Phòng cháy Chữa cháy)Giải Gương mặt triển vọng: Nguyễn Thị Lý (CĐ Du lịch Hà Nội)Giải Gương mặt cá tính: Nguyễn Tú Uyên (HV Phụ nữ Việt Nam)Giải bình chọn: Nguyễn Tú Uyên (HV Phụ nữ Việt Nam) và Trần Minh Phương Thảo (ĐH Thương mại)", "Để có một bộ tóc dành cho Giáng sinh “không đụng hàng”, Linna Thanh- một chuyên gia trang điểm trẻ đã sáng tạo ra kiểu tóc sáng nhấp nháy ánh đèn chớp khá độc đáo.  Mùa Giáng sinh lãng mạn của nữ sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm  Giới trẻ Sài thành đón Giáng sinh bằng… khúc côn cầuGương mặt người mẫu được trang điểm theo tông đặc trưng của Noel là xanh và đỏ. Các phụ kiện cho tóc là dây ruy băng, dây kim tuyến…và thậm chí cả một chùm đèn chớp.Trang điểm phong cách này cần chuẩn bị một số thứ như: màu mắt xanh lá ,màu mắt đỏ, bông gòn, một vỏ chai nước , ghim tóc, dây thung nhỏ và một số đồ trang trí trên tóc tùy theo sở thích của mỗi người. Trong đó, vỏ chai nước là vật tạo hình không thể thiếu.Phần trang điểm cho khuôn mặt, người mẫu được đánh lớp nền tự nhiên, sau đó đánh màu mắt, màu xanh lá màu thứ nhất tán đều 2/3 mắt, sau đó vẽ nét cố định để đánh màu không bị lem vào nhau.Phần mi mắt, chuyên gia trang điểm lấy màu đỏ tươi đánh lên nửa phần mi mắt , màu này cùng tông với màu trang phục của ông già Noel. Tán đều phần màu đỏ và lấy một ít bông gòn se tròn tạo phần đuôi của màu đỏ.Kiểu đánh mắt này rất đơn giản ,dễ làm nên rất phù hợp với những bạn không giỏi trang điểm có thể làm được.Trang điểm gương mặt xong là tiếp đến làm tóc, chuyên gia lấy vỏ chai nước đặt lên đỉnh đầu, lấy phần tóc trước búi lên, cột vào phần đầu chai nước. Các phần tóc khi búi lên đều được cố định bằng keo xịt.Cố định xong phần tóc, chuyên gia tiếp tục bố trí phần đèn chớp. Việc gắn đèn chớp khó nhất chính là việc giấu bộ phận điều khiển chứa dung lượng pin.Bộ tóc này phù hợp với các sự kiện dạ tiệc, vũ hội, trình diễn nghệ thuật… và dễ làm, tốn ít thời gian.", "Vào tối nay (23/12), 16 thí sinh xuất sắc nhất của cuộc thi "Gương mặt trang bìa" sẽ chính thức bước vào đêm Chung kết tại ĐH Xây dựng Hà Nội. Hãy cùng điểm qua những nữ sinh xinh đẹp, ấn tượng nhất hứa hẹn tỏa sáng trong ít giờ tới...Là cuộc thi dành cho sinh viên các trường ĐH,CĐ khu vực phía Bắc, “Gương mặt trang bìa 2017" do báo Sinh viên Việt Nam tổ chức đã thu hút rất đông bạn trẻ tham gia.Vượt qua các vòng sơ loại và vòng thi tài năng, 16 gương mặt xuất sắc nhất đã giành những tấm vé quyết định.Và vào tối nay (23/12), những nữ sinh xinh đẹp và ấn tượng này sẽ cùng nhau tỏa sáng trong đêm gala chung kết diễn ra tại trường ĐH Xây dựng Hà Nội.Tại đây các thí sinh sẽ trải qua hai phần thi là trang phục tự chọn và thi tài năng. Ban giám khảo với những nhân vật uy tín như NSƯT Đỗ Thanh Hải – Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình- Đài truyền hình Việt Nam, nhạc sĩ Giáng Son, siêu mẫu Thuý Hằng... sẽ đánh giá thí sinh dựa trên tiêu chí chính về gương mặt và tài năng.Theo chia sẻ của nhà báo Nguyễn Huy Lộc – Tổng Biên tập báo Sinh viên Việt Nam, Trưởng ban tổ chức cuộc thi, đây là sân chơi văn hóa bổ ích, hấp dẫn nhằm tìm kiếm, tôn vinh hình ảnh và tài năng của sinh viên các trường ĐH, CĐ, học viện khu vực phía Bắc.Cuộc thi góp phần xây dựng hình ảnh người sinh viên “5 tốt” do Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khởi xướng, góp phần xây dựng nếp sống văn minh học đường, mở ra cơ hội giao lưu lành mạnh, bổ ích, đầy lý thú cho sinh viên trong cả nước. Chương trình cũng là hoạt động thiết thực chào mừng thành công Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.Trước khi đến với gala Chung kết "Gương mặt trang bìa 2017", hãy cùng ngắm nhìn 16 nữ sinh xinh đẹp nhất hứa hẹn tỏa sáng đêm nay...", "Laura Duyên sinh năm 2001, hiện đang là học sinh THPT Lomonoxop, Hà Nội. Tại hội chợ Giáng sinh của trường, Laura đã thu hút hàng trăm ánh nhìn của những người tham dự.Chào đón mùa Noel 2017, các học sinh trường THPT Lômônôxốp Hà Nội đã tổ chức nhiều hoạt động hấp dẫn như: phát thanh Noel, dịch vụ chuyển quà, nhảy flashmob, hội chợ Giáng sinh... Chương trình phát thanh Noel, dịch vụ chuyển quà bắt đầu từ hai tuần trước Giáng sinh và nhận được sự hưởng ứng của đông đảo học sinh trong trường.Ở mỗi số phát thanh có một chủ đề hấp dẫn về “Ngày Chúa ra đời” như: điều ước đêm Noel, phong tục Giáng sinh của các nước, món ăn đặc trưng của Noel hay tình yêu mùa Giáng sinh.Chiều ngày 22/12, các học sinh của trường Lomonoxop được phép mặc trang phục ưa thích, hóa trang theo chủ đề Giáng sinh và thoải mái chụp ảnh cùng những người bạn, thầy cô thân thiết của mình. Quà Noel xinh xắn của các bạn học sinh cũng được ông già, công chúa Tuyết gửi tới tận tay người nhận, khiến bạn nào cũng ngỡ ngàng, xúc động.   Nổi bật giữa sân trường, một nữ sinh cấp 3 sở hữu chiều cao 1m72 và gương mặt xinh đẹp, cuốn hút liên tục được các chàng trai xin chụp ảnh kỉ niệm cùng.Đó là nữ sinh mang tên Laura Duyên, sinh năm 2001, mang trong mình 2 dòng máu Đức – Việt Nam. Thoạt nhìn, không ai có thể tin Laura Duyên năm nay 16 tuổi bởi vẻ ngoài chững chạc, cùng nét xinh đẹp và gợi cảm mà “bông hồng lai” sở hữu.Khuôn mặt của Laura Duyên nổi bật với đôi mắt to tròn cùng sống mũi cao cực Tây, kết hợp hài hòa với nhiều đường nét đậm chất Á đông như đôi lông mày siêu chuẩn hay đôi môi nhỏ xinh.Laura Duyên còn sở hữu làn da nâu rám nắng rất khỏe khoắn đúng xu hướng "chuẩn mực vẻ đẹp hiện đại". Được biết, Laura có rất nhiều bạn bè là người Việt, bản thân cô cũng rất thân thiện, thích kết bạn và yêu mến quê hương Việt Nam.    Bên cạnh đó, chiều ngày 22/12, màn nhảy flashmob đón Giáng sinh do 100 bạn học sinh thực hiện đã diễn ra tại sân trường. Các bạn đã chăm chỉ tập luyện trong 5 ngày vào mỗi buổi trưa, nhưng những vũ đạo được thể hiện trong buổi trưa ngày 22/12 nhuần nhuyễn và sôi động.Nhạc nền được ghép từ 6 giai điệu sôi động, có chủ đề về Giáng sinh như: Last Christmas, Santa is coming to town, All I want for Christmas is you, ... là điểm thu hút toàn bộ học sinh của trường Lomonoxop trong buổi hội chợ Noel này.Những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào đón Giáng sinh còn là dịp để học sinh các khóa trong trường đoàn kết, có khoảnh khắc thư giãn, vui chơi sau thời gian học hành căng thẳng.", "Những khoảnh khắc trong trẻo, đáng yêu của dàn “siêu mẫu nhí” Hà Thành cùng Hoa hậu Nhân ái Thủy Tiên khi lạc vào “xứ sở” lãng mạn có tuyết rơi, cây thông và ông già Noel chào đón một mùa Giáng sinh mới đã “đốn tim” biết bao người.  Mùa Giáng sinh lãng mạn của nữ sinh trường Nguyễn Bỉnh Khiêm  Thiếu nữ Hà thành đón mùa Giáng sinh ngọt ngào, ấm áp", "Vào 19h ngày 20/12 (giờ địa phương), đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi các trường Đại học Thế giới 2017 (World Miss University 2017) đã diễn ra tại Hàn Quốc. Thí sinh Tô Mai Thuỳ Dương đại diện Việt Nam đã xuất sắc đoạt giải Miss Tera (Hoa khôi Phong thái).  Vẻ nóng bỏng của nữ sinh đại diện Việt Nam tham dự Hoa khôi thế giới  Tô Mai Thùy Dương đại diện Việt Nam dự Hoa khôi các trường ĐH thế giới 2017Được đứng trên sân khấu Hoa khôi các trường Đại học thế giới trong quốc phục áo dài, đeo dải băng Việt Nam và hô to hai tiếng "Việt Nam" là điều mà Dương cảm thấy kiêu hãnh và tự hào.Nhân đây Dương xin cảm ơn khán giả nước nhà trong thời gian qua đã theo dõi và ủng hộ cho Dương. Hi vọng Hoa khôi Phong thái sẽ là món quà ý nghĩa để gửi tặng đến những người đã và đang yêu quý Dương”.", "Món nợ tình cảm chính là điều khó trả nhất trong cuộc đời, theo những gì anh “kể lể” thì hóa ra là cô nợ anh tuổi trẻ? Vậy những năm thanh xuân đời con gái ai sẽ trả cho cô, những nỗi buồn, nước mắt, ai đong đếm thay cô?  Cảm ơn người đã bỏ em đi...  Thanh xuân nợ tôi một tình yêuKhi yêu người ta vẫn thường thề thốt hứa hẹn rằng sẽ bên nhau lâu thật lâu, rồi trao nhau những món quà mà tin rằng đó là nhân chứng cho tình yêu lứa đôi. Nhiều lần bạn ngắm nhìn lại những cuốn sổ bé xinh, một vài mẩu socola, đôi nhành hồng ép khô hay chiếc mũ len mùa đông năm ngoái người ấy gửi trao... Có muôn vàn kỷ vật mà khi chia tay bạn không nỡ vứt đi, chẳng phải vì tiếc, mà đơn thuần là nâng niu một đoạn đường đã đi cùng người ấy.  Thế nhưng lạ kỳ thay, chuyện chia tay đòi quà lại là điều “nhan nhan” bạn vẫn thường bắt gặp trong cuộc sống. Tôi không biết vì sao chàng trai ấy có thể mở miệng nói những lời đắng cay rồi buông câu “trả hết những món quà tôi từng tặng cô”.Buồn thay! Không yêu nữa thì mỗi người bước về một hướng với cuộc sống mới, mối quan hệ mới, nhưng anh ta lại “tiếc rẻ” những khoản “tình phí” mà trước đó khi yêu chẳng mảy may biểu hiện ra bên ngoài hay chăng vì tâm lý cay cú của đàn ông sau chia tay? Bạn biết đấy, con gái thường rất trân trọng những gì người khác mang đến cho mình, kể cả niềm vui và nỗi buồn, vì thế trong một ngăn ký ức nào đó vẫn chát chứa hình bóng người cũ.Câu chuyện của cô bạn tôi, ai buông lời chia tay tôi chẳng rõ, chỉ biết rằng sau chia tay, chàng trai thường nhắn tin đòi lại tất cả số quà trước đó đã tặng cô. Người yêu cũ, kỷ niệm cũ, cô cũng không muốn vương vấn quá nhiều, có những thứ mang trả là xong, nhưng có những thứ đâu thể trả là xong.  Món nợ tình cảm chính là điều khó trả nhất trong cuộc đời, theo những gì anh “kể lể” thì hóa ra là cô nợ anh tuổi trẻ? Vậy những năm thanh xuân đời con gái ai sẽ trả cho cô, những nỗi buồn, nước mắt, ai đong đếm thay cô?Kết thúc một cuộc tình tất nhiên cũng bởi nhiều nguyên do, chẳng hạn như lý do muôn đời – không hợp, hay hết yêu, rồi thì gia đình ra sức cấm cản, nhưng có lẽ điều khiến người cũ đòi lại những món quà đã tặng nhau thì chỉ vì cay cú, vì muốn làm một điều gì đó khiến đối phương cảm thấy khó chịu.Nói chung khi yêu, cứ hẹn thề, cứ nói những điều ngọt ngào, đàn ông thì muốn thể hiện bản thân là người ga lăng, chiều lòng bạn gái, còn phụ nữ thì luôn cho rằng mình xứng đáng với những món quà đó và nhận nó mà không hề nghĩ sau chia tay anh người yêu sẽ “mặt dày” đòi lại.Dĩ nhiên không phải ai chia tay cũng đòi quà, có những người sau chia tay vẫn âm thầm quan tâm nhau nhưng tuyệt nhiên chẳng nhắc về những điều đã qua. Bởi yêu thương cũ mãi mãi cũng chỉ là quá khứ, mà hoài niệm thì càng thêm day dứt, sầu lụy hơn thôi.Này người yêu cũ, chia tay rồi cớ sao anh lại đòi qùa? Thôi thì chúng ta trả nhau hết những “tình xưa nghĩa cũ” để không còn chút liên quan gì, để đỡ phải dọn dẹp lại ký ức đã thuộc về xa vãng. Thôi thì, cô trả hết anh tất thảy, trả những kỷ vật tình yêu và trả những hẹn thề theo gió bay đi.Người yêu cũ, lần sau cuối vẫn mong anh sẽ một đời vui vẻ và bình yên, anh nhé!", "Họ là tình đầu và nguyện là tình cuối của nhau, cả hai là “thanh mai trúc mã” cùng chứng kiến đối phương trưởng thành, cùng chia sẻ ngọt bùi và cùng vun vén cho tình yêu trong sáng, thuần khiết trước khi về chung một nhà.  Cặp đôi chụp ảnh cưới tái hiện kỉ niệm thời sinh viên  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym", "Vũ Ngân Hà sinh ngày 07/09/1998. Hiện nay, Hà đang theo học chuyên ngành Kinh tế đối ngoại tại ĐH Ngoại thương. Cô vừa đăng quang cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương 2017 và nhận được rất nhiều lời chúc mừng của bạn bè, người thân.  Ngắm hình thể nóng bỏng của tân hoa khôi ĐH Ngoại thương  Nữ sinh Kinh tế đối ngoại đăng quang Hoa khôi Ngoại thương 2017PV báo Dân trí có cuộc trò chuyện với Tân hoa khôi Vũ Ngân Hà để hiểu thêm về cô gái xinh xắn và thông minh này.  Chào Hà, trải qua cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương, vượt qua các thí sinh xinh đẹp và tài năng để trở thành Hoa khôi, bạn cảm thấy thế nào?Khi đạt được danh hiệu Hoa khôi Ngoại thương, mình cảm thấy rất may mắn và hạnh phúc. Sau những nỗ lực phấn đầu, thời gian, công sức bỏ ra để chuẩn bị cho cuộc thi, mình thấy rằng bản thân đã xứng đáng, và mình sẽ cố gắng nhiều hơn cho cương vị mới này.Nếu cho bạn được làm lại một phần nào đó trong cuộc thi, bạn sẽ nỗ lực hơn cho phần nào?Trong mỗi phần thi, mình đều cố gắng hết khả năng để có thể hoàn thành thật tốt. Tuy nhiên không tránh được một vài sai sót, như phần tài năng, mình bị dẫm vào đuôi váy phía sau hay phần áo dài lúc xoay của mình hơi bị chệch một chút. Nhưng theo mình, đó là những rủi ro khó tránh và quan trọng là mình đã xử lý rủi ro để hoàn thành nốt phần thi một cách tự tin nhất.Trong đêm chung kết, câu hỏi ứng xử về vấn đề bạo hành trẻ em mà ban giám khảo đưa ra có làm khó được bạn không? Câu hỏi ứng xử mà nhà báo Vũ Mạnh Cường đưa ra cho mình là một câu hỏi hay và rất có tính thời sự. Điều này vừa là cơ hội, vừa là thách thức đối với mình để làm sao trong 1 phút 30 giây có thể vừa suy nghĩ, vừa trả lời câu hỏi một cách trọn vẹn và thuyết phục nhất.  Tiết mục Belly dance của Ngân Hà đã nhận được sự cổ vũ rất lớn của khán giả và ban giám khảo. Bạn đã đến với môn nghệ thuật này như thế nào?Mình rất vui vì mọi người ủng hộ nhiệt tình cho mình trong tiết mục tài năng. Sự cổ vũ của mọi người khiến mình tự tin hơn rất nhiều. Mình đến với Bellydance từ cuối năm cấp 2 vì sự yêu thích với điệu múa đó. Đó là môt môn nghệ thuật đẹp, tôn vinh được nét đằm thắm, duyên dáng và sự uyển chuyển của người phụ nữ.Trong tương lại, bạn theo đuổi hình mẫu phụ nữ như thế nào?Hình mẫu người phụ nữ mình hướng đến là một người phụ nữ hiện đại, thanh lịch và hài hòa: giỏi việc nước, đảm việc nhà.Đối với nền kinh tế của nước ta, nhất là trong thời kì "khởi nghiệp" đang là từ khóa rất hot, bạn quan tâm nhất là vấn đề gì?Là một sinh viên Kinh tế đối ngoại, điều mình quan tâm nhất là sự phát triển bền vững của Doanh nghiệp. Làm thế nào để một Doanh nghiệp, một Start-up có thể phát triển và đặc biệt là phát triển bền vững sẽ là vấn đề hàng đầu của các chủ doanh nghiệp, các nhà chức trách nói riêng cũng như của người dân nói chung hiện nay.  Cá nhân bạn đã học hỏi, tìm hiểu những gì để giải đáp được những vấn đề đó?Để có thể tạo nên sự phát triển bền vững của một doanh nghiệp thì cần có nhiều yếu tố: ví dụ như tầm nhìn, đạo đức kinh doanh, pháp luật... Mình đang trên con đường học hỏi và tìm hiểu những điều đó để có được nền tảng tốt nhất cho bản thân.Còn về dự định start-up thì mình cũng đang ấp ủ. Mục đích không nhất thiết là phải thành công mà quan trọng là để rút ra được những bài học kinh nghiệm cho cá nhân mình.Là hoa khôi của một ngôi trường nổi tiếng nhiều người vừa đẹp vừa giỏi, thành danh, bạn sẽ làm những gì để vẻ đẹp Ngoại thương lan tỏa?Mình sẽ cố gắng tiếp nối và phát huy những giá trị đó theo cách của riêng mình để vẻ đẹp Ngoại Thương được lan tỏa. Mình sẽ cần phát huy và hoàn thiện bản thân trên nhiều phương diện.Đầu tiên là về tích lũy kiến thức chuyên môn trên trường. Đồng thời tham gia các hoạt động xã hội và ngoại khóa để tăng kĩ năng và đóng góp cho cộng đồng.Ngoài ra, mình cũng sẽ tìm kiếm cơ hội để khẳng định bản thân trên đấu trường trí tuệ và chuyên môn như: Cuộc thi khởi nghiệp cùng Kawai hay Ứng viên tài năng hay các kì thi tuyển thực tập viên tài năng của các tập đoàn đa quốc gia... của ĐH Ngoại Thương.Cảm ơn Ngân Hà đã chia sẻ. Chúc bạn gặt hái nhiều thành công trên chặng đường phía trước.Quán quân cuộc thi Học sinh Thanh lịch 2014 trường Chuyên ĐH Sư phạmPhó Chủ Tịch tổ chức Truyền thông PTCMedia của trưởng Chuyên ĐH Sư phạmThành viên BTC và Ban đối ngoại của CLB Nhà Doanh nghiệp Tương lai trường ĐH Ngoại Thương.Miss trình diễn trang phục dạ hội đẹp nhất và Hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương 2017.Cộng tác viên tại Đài truyền hìnhMột vài hình ảnh đời thường của tân Hoa khôi Đại học Ngoại thương:", "Không giành ngôi vị cao nhất cuộc thi Hoa khôi Sinh Viên Việt Nam 2017 nhưng Nguyễn Thị Quỳnh Nga, sinh viên năm cuối trường ĐH Ngoại thương chiếm được cảm tình của khán giả bởi vẻ sắc sảo và đặc biệt là khả năng nói tiếng Anh và ca hát.Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2017, Quỳnh Nga có phần chiếm ưu thế với khả năng nói và hát tiếng Anh của mình.Ngoài các phần thi trình diễn thời trang, Quỳnh Nga còn gây bất ngờ khi biểu diễn phẩm nhạc kịch Part of your world trong bộ phim hoạt hình Nàng tiên cá nối tiếng. Không chỉ phát âm chuẩn tiếng Anh mà giọng hát của cô cũng truyền cảm làm lay động người nghe.Chưa dừng lại, nữ sinh này có có phần trình bày bằng tiếng Anh về chủ đề “Vẻ đẹp của sự thông minh” hoàn toàn thuyết phục được các khán giả theo dõi đêm thi Chung kết.Do đó, Quỳnh Nga được nhận “đúp” giải phụ Nữ sinh tài năng và Nữ sinh hùng biện tiếng Anh hay nhất không làm khán giả ngạc nhiên. Thậm chí, khi nữ sinh này chỉ nhận được giải Á khôi 1 cũng khiến không ít khán giả thất vọng.Trước những kỳ vọng của mọi người, cô sinh viên năm cuối ngành Kinh tế đối ngoại chỉ mỉm cười và cho biết “Em cảm thấy hài lòng với kết quả Á khôi 1 mà mình đạt được. Trải qua một tuần em có nhiều trải nghiệm, đây là kỷ niệm cuối đời sinh viên. Đồng thời, bản thân em cũng bất ngờ nhận được 2 giải phụ nên thấy vui với thành quả mình đạt được”.Nói về quá trình học tập tiếng Anh, Quỳnh Nga cho biết: “Từ hồi học cấp 2 em may mắn được bố mẹ cho tăng cường học tiếng Anh bên ngoài ngoài chương trình học chính thức ở trường. Đến năm nhất ĐH, em lại may mắn vào học khoa đều phải học bằng tiếng Anh nên gần như ngày nào cũng tiếp xúc và sử dụng tiếng Anh và nhờ đó khả năng ngoại ngữ của em linh hoạt hơn theo từng ngày”.“Theo em, các bạn muốn tăng cường khả năng ngoại ngữ thì môi trường học tập chính là yếu tố rèn luyện ngoại ngữ hiệu quả nhất, mỗi ngày nên dành 1-2 tiếng đồng hồ học tiếng Anh thì mình sẽ có phản xạ tự nhiên”, nữ sinh này chia sẻ bí quyết.Mặc dù yêu văn nghệ và khả năng ca hát rất tốt nhưng Quỳnh Nga cho biết cô chưa có dự định tham gia vào con đường nghệ thuật. “Em thích hát từ ngày bé và từng được bố mẹ cho tham gia các lớp ngoại khoá ở cung thiếu nhi. Tuy nhiên lên cấp 2 thì không còn tham gia lớp học hát nữa. Nhưng vì đam mê nên em hát mọi lúc mọi nơi nhưng em cũng nghĩ đó chỉ là một tài lẻ của mình”, cô nàng bộc bạch.Quỳnh Nga cũng chia sẻ chưa có dự định tham gia một cuộc thi sắc đẹp nào trong tương lai, thay vào đó cô sẽ dốc sức hoàn thành luận văn tốt nghiệp ĐH của mình trong thời gian tới.“Từ nhỏ em có ước mơ trở thành một doanh nhân thành đạt như bố mẹ nên em dự định sau khi tốt nghiệp đại học sẽ học tiếp lên cao học ở nước ngoài, tích luỹ kiến thức cũng như những điều mới mẻ ở nước bạn, trở về góp phần phát triển kinh tế của đất nước”, Quỳnh Nga nói.Được biết, trước khi trở thành á khôi của cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, Quỳnh Nga từng đoạt giải Hoa khôi Tài năng của Duyên dáng Ngoại thương 2015.", "Nguyễn Ngọc Anh - nữ sinh trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội) chọn tông màu đỏ ấm áp cho mùa Giáng sinh năm nay.  Thiếu nữ Hà thành đón mùa Giáng sinh ngọt ngào, ấm áp", "Cảm ơn anh vì đã bỏ em đi, để em biết rằng hóa ra trên đời này thứ khó tin nhất chính là lời hứa. Hứa hẹn thật nhiều rồi cũng chỉ là lời nói gió bay, là câu nói chót lưỡi đầu môi người ta chẳng bận tâm vứt lại sau lưng.  Thanh xuân nợ tôi một tình yêu  Sau tất cả, em vẫn mong tình yêu ở lại", "Trên giảng đường các em là những sinh viên giản dị. Nhưng trên sân khấu cuộc thi, các em hóa thân rạng ngời trong trang phục áo dài truyền thống và tự chọn.Cùng chiêm ngắm vẻ đẹp của nam, nữ sinh viên ĐH Quy Nhơn trong đêm Chung kết cuộc thi Nét đẹp học đường năm 2017:", "Hoa khôi Ngân Hà tin rằng phụ nữ cần tự tạo ra giá trị và hạnh phúc cho riêng mình, đừng gò ép trong bất kì khuôn mẫu nào của xã hội.  Nữ sinh Kinh tế đối ngoại đăng quang Hoa khôi Ngoại thương 2017Vượt qua 11 cô gái có ngoại hình, tài năng và thành tích hoạt động xã hội đáng ngưỡng mộ, Vũ Trần Ngân Hà đã trở thành hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương 2017 trong đêm chung kết 17/12.  Được biết, Ngân Hà là một sinh viên khá toàn diện, học giỏi, năng nổ tham gia hoạt động ngoại khóa và thường xuyên góp mặt trong các hoạt động Đoàn của nhà trường.Là một sinh viên lớp Anh 2 Chương trình tiên tiến Kinh tế đối ngoại K55, song Ngân Hà lại xuất thân là một học sinh chuyên Văn của trường THPT Chuyên Sư phạm Hà Nội.Ngoài đời, tân hoa khôi Ngoại thương là cô gái Hà Thành hiện đại với những cá tính mạnh mẽ. Nét hiện đại thể hiện ngay qua sở thích mang đậm hơi hướng tuổi trẻ, cô thích tham gia hoạt động ngoại khóa, làm tình nguyện và yêu nghệ thuật.Với cá tính mạnh mẽ, Ngân Hà luôn muốn thử thách, trải nghiệm bản thân trong những năm tháng thanh xuân tươi đẹp dưới mái trường Đại học. Bên cạnh đó, Ngân Hà còn đam mê bộ môn múa bụng và đã lọt vào top 6 thí sinh tài năng của cuộc thi. Trong đêm chung kết, cô đã khoe hình thể nóng bỏng nhờ tập luyện múa bellydance với bài thi Queen of Pyramid.Sau cuộc thi, Ngân Hà tâm sự với ngôi vị mà mình giành được, cô sẽ tham gia nhiều hoạt động công tác xã hội hơn nữa, đi nhiều hơn nữa để trải nghiệm và giúp đỡ nhiều mảnh đời khó khăn trong cuộc sống.Tuy nhiên, cô sẽ cố gắng hết mình để có thể cân bằng cuộc sống giữa việc học, hoạt động xã hội và không quên nuôi dưỡng ước mơ trở thành một nữ doanh nhân thành đạt trong tương lai.", "Chào đón Giáng sinh, các bạn trẻ đến với sân băng bên trong trung tâm thương mại tại quận 2 để trải nghiệm trượt băng và xem thi đấu khúc côn cầu chuyên nghiệp.  Thiếu nữ Hà thành đón mùa Giáng sinh ngọt ngào, ấm áp  8X Việt cứu người đêm Giáng sinh được vinh danh tại Nhật  “Hot girl” dancesport 9X khoe ảnh Giáng sinh trên đất NgaHàng trăm bạn trẻ đã tìm đến sân băng để trải nghiệm trượt băng và cũng để cảm nhận chút không khí của giáng sinh.Mang danh hiệu là môn thể thao vua của Olympic mùa đông, khúc côn cầu trên băng từ lâu đã trở thành sân chơi bổ ích và lý tưởng dành cho những bạn trẻ. Trên thế giới, khúc côn cầu trên băng khá phát triển tại các nước châu Mỹ, châu Âu, tuy nhiên ở Việt Nam bộ môn thể thao này khá là mới mẻ. Cùng với nhóm của mình, bạn Lê Xuân Vĩnh (quận 3) chật vật phụ em gái mang đôi giày thuộc hàng quá khổ vào chân chia sẻ: “Trò này vui lắm ạ, em rất là thích. Em đã từng đi vài lần rồi nên cũng dễ. Cô em gái của em đặc biệt thích được té”.Dẫn con đến trải nghiệm trượt băng, anh  Trần Văn Phước (quận Phú Nhuận) cho biết: “Trượt cái này khác và khó hơn trượt patin nhiều. Mình phải mất 30 phút bám vào rào chắn, sau đó mình mới đi được. So với patin, cái này thú vị hơn nhiều”.Hiện tại, sân băng có hai đội khúc côn cầu chuyên nghiệp đến từ Đại sứ quán Canada thường xuyên đến đây tập luyện mỗi tuần đã cống hiến cho khán giả những pha tranh chấp nảy lửa, gay cấn.Anh Nguyễn Anh Tuấn, thành viên trong đội thi đấu cho biết: “Môn thể thao khá nguy hiểm và tốn kém. Bộ đồ cầu thủ bình thường khoảng 500USD, riêng bộ đồ thủ môn có thể lên đến 2000 USD…”Bộ môn thể thao rất nổi tiếng trên thế giới, nhưng lại khá lạ lẫm đối với người Việt Nam. Lý do để giải thích điều này khá đơn giản, bởi lẽ khúc côn cầu trên băng không phù hợp với điều kiện thời tiết, khí hậu của Việt Nam.Sân chơi chính thức của khúc côn cầu trên băng có tại Việt Nam là ở TPHCM và tại Hà Nội, tuy nhiên, hai sân chơi này chỉ là sân chơi nhân tạo vì nước chúng ta không có băng tuyết như các nước châu Âu.Khúc côn cầu trên băng được hình thành từ những năm 1800 tại Canada, lúc này những người lính đóng tại vùng Nova Scotia đã thực hiện những cú khúc côn cầu trên băng lần đầu tiên trên thế giới, từ đó bộ môn này chính thức ra đời.Bộ môn thể thao này được đưa vào thi đấu tại Olympic lần đầu tiên vào năm 1920 tại Antwerp, Bỉ. Đây là kỳ Olympic hè đầu tiên tổ chức bộ môn thể thao đặc biệt này, sau Olympic hè, khúc côn cầu trên băng được thi đấu tại các kỳ Olympic mùa đông.Từ khi ra đời tại Canada, khúc côn cầu trên băng liên tục phát triển sang các nước lân cận mà điển hình là  Canada, Cộng hòa Séc, Phần Lan, Nga, Slovakia, Thụy Điển và Mỹ , đây là những quốc gia đầu tiên tham gia Olympic mùa đông.", "Người đẹp top 10 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 cùng những người bạn của mình vừa giành thêm giải nhất tại giải thưởng Sinh viên nghiên cứu khoa học năm 2017.  Người đẹp 9X Phùng Bảo Ngọc Vân: “Cô gái làm khoa học là cô gái quyến rũ"", "Đoàn rước dâu gồm 50 xe ô tô thể thao địa hình cùng với cô dâu chú rể chạy vòng quanh Hà Nội, thu hút sự quan tâm của nhiều người.  Nghệ An: Màn rước dâu "cực độc" trên chiếc xe nâng cao tầm 3m  Thú vị đám rước dâu bằng "ngựa sắt Thống Nhất" ở Hà Nội", "Tối 17/12, 45 nữ sinh thi chung kết Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017 đã trải qua phần thi trình diễn trang phục áo dài lấy cảm hứng từ hoa và đất. Đây là một phần thi để ban giám khảo chọn ra 5 gương mặt đẹp nhất cuộc thi.  Bất ngờ nữ sinh miền Tây trở thành Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017Không như những cuộc thi sắc đẹp khác, ban giám khảo cuộc thi Hoa khôi Sinh viên khẳng định các người đẹp ngoài vẻ đẹp, phải hội đủ các yếu tố về trí tuệ, sự thông minh, tính cách. Do đó, cuộc thi năm 2017 không có phần thi bikini bởi các thí sinh vẫn đang là sinh viên. Trong đêm chung kết thí sinh chỉ trình diễn trang phục áo dài và dạ hội.Hãy ngắm những hình ảnh các nữ sinh thướt tha trong bộ áo dài lấy cảm hứng từ hoa và đất. Theo ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Cuộc thi cho biết, cuộc thi năm nay đã thu hút hơn 1.600 nữ sinh đến từ 212 trường đại học, cao đẳng và học viện tham gia. Và trong đêm chung kết 45 thí sinh thi tài là những bông hoa tươi thắm nhất.Đặc biệt, đây là cuộc thi sắc đẹp hiếm hoi có phần thi hùng biện tiếng Anh và chỉ dành riêng cho các nữ sinh viên. Điều này góp phần giúp các thí sinh hoàn thiện tính chân-thiện-mỹ trong tâm hồn và vẻ đẹp của mình, đồng thời giúp các bạn có thêm cơ hội, học hỏi, giao lưu phát triển năng lực của mình trong thời hội nhập.", "“Khi tìm thấy ý nghĩa thực sự của công việc mình đang chọn là gì, sẽ không có khó khăn nào có thể làm khó được bạn”, lời kết đầy tâm huyết của Bùi Đức Anh đã khiến gần 1.000 khán giả tại khán phòng tán thưởng. Câu chuyện về nghị lực, sự bền bỉ và đam mê đã giúp chàng sinh viên ĐH Ngoại thương này giành ngôi vị quán quân “Ứng viên Tài năng 2017”.Được tổ chức thường niên bởi CLB Nguồn nhân lực (HRC) - trường đại học Ngoại Thương Hà Nội, Ứng viên Tài năng là cuộc thi mô phỏng quy trình tuyển dụng thực tế của các tập đoàn lớn.Sau gần 2 tháng, vượt qua hơn 2.000 hồ sơ đăng kí và các vòng thi mang tính chuyên môn cao, 6 thí sinh Bùi Đức Anh, Nguyễn Phương Hoa, Nguyễn Minh Hoàng, Trương Đỗ Minh Hương, Trần Nguyên Phượng và Nguyễn Việt Linh cùng nhau tranh tài tại đêm Chung kết vào ngày 16/12 vừa qua.Trải qua 2 vòng thi Thinking Big – hóa giải một tình huống thật của một tập đoàn kinh doanh và Acting wise - ứng xử trong các tình huống có thể diễn ra tại một doanh nghiệp, một văn phòng thật, 3 cái tên giành điểm số cao nhất được xướng lên là Bùi Đức Anh, Nguyễn Phương Hoa và Trần Nguyên Phượng. Tại vòng 3, Top 3 ứng viên thực hiện bài diễn thuyết theo chủ đề theo đuổi con đường sự nghiệp. Mỗi ứng viên có 5 phút để trình bày trước Ban giám khảo và khán giả.Chia sẻ câu chuyện của mình, Bùi Đức Anh kể rằng trước đây anh từng thi một cuộc thi về marketing và tự tin là mình sẽ chiến thắng. Nhưng cuối cùng không đạt được điều mình mong muốn, Đức Anh từng chán nản và thất vọng.Thế rồi, anh mới nhận ra rằng sự thành công của mình tại những cuộc thi không chỉ ở kết quả, mà nó còn là trải nghiệm. Chính những trải nghiệm đó mới là thứ tạo ra những giá trị hơn cả.Và suy nghĩ này đã đưa chàng trai tới nhiều cuộc thi lớn khác sau đó, giúp anh giành được những thành tích vô cùng nổi bật và gần nhất là ngôi vị quán quân của cuộc thi Ứng viên Tài năng 2017.  Ngôi vị Á quân đã thuộc về Nguyễn Phương Hoa – nữ vũ công không may bị chấn thương, phải từ bỏ niềm đam mê nghệ thuật nhảy múa và tìm thấy bản thân mình trong ngành marketing, và Trần Nguyên Phượng giành giải Á quân 2 chung cuộc.Những thành tích của quán quân Bùi Anh Đức:- Từng là thực tập sinh VinTalent, vị trí Assistant Account Manager; Thực tập sinh phòng Public Affair tại Đại sứ quán Mỹ.- Top 6 vòng chung kết cuộc thi Nielsen Case Competition 2017- Top 6 vòng chung kết cuộc thi Unilever Future Leaders' League 2016- Á quân cuộc thi Khởi nghiệp cùng Kawai 2016- Lọt vào top 5% trong số 800 thí sinh đăng kí chương trình SEO-V Summer Fellowship  Program 2017.- Là Nhà đồng sáng lập và Trưởng phòng đối ngoại của ABC Marketing.", "Tối ngày 17/12, Chung kết cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017 có chủ đề "Vẻ đẹp của sự thông minh" đã diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM). Kết quả cuối cùng khá bất ngờ khi nữ sinh Phạm Thị Thu Hà, sinh viên trường ĐH Tây Đô trở thành hoa khôi của năm nay.Tại đêm chung kết, 45 thí sinh xuất sắc cùng tự tin khoe sắc qua các phần trình diễn trang phục áo dài truyền thống, dạ hội. Đặc biệt, ngay từ rất sớm, khán giả đã ngồi chật kín khán phòng nhà hát Hòa Bình để theo dõi và cổ vũ cho các thí sinh.Ở phần thi ứng xử, cả 5 thí sinh lọt vào top này đều thể hiện sự tự tin bản lĩnh trước các câu hỏi tình huống được đặt ra từ các vị giám khảo đặt ra.     Trả lời câu hỏi của nhà thiết kế Thuận Việt về việc “bạn nghĩ như thế nào nếu sắc đẹp của mình tàn phai theo năm tháng”, thí sinh Phạm Thị Thu Hà (sinh viên trường ĐH Tây Đô) đã có câu trả lời khá thông minh.“Đối với em sắc đẹp nào cũng phai tàn giống như những bông hoa. Một bông hoa mà luôn được mọi người có thể nhắc đến đó là một bông hoa đẹp, ngát thơm…Theo em, bông hoa đó để lại cho mọi người ấn tượng như thế nào mới là điều đáng quý”, nữ sinh Thu Hà chia sẻ.Đinh Thị Triều Tiên (sinh viên trường ĐH Văn Hiến) trả lời câu hỏi của giám khảo Mai Thu Huyền “Thiên chức của người phụ nữ là làm mẹ, một ngày nào đó trở thành mẹ thì chuẩn bị trong hành trang trí tuệ gì cho tương lai con mình”.Theo Triều Tiên, “Để chuẩn bị hành trang cho người mẹ, kiến thức của người mẹ là lòng nhân ái, thương con, xuất phát tất nhiên từ tình mẫu tử. Điều đó sẽ đến tự nhiên và không phải chuẩn bị. Em sẽ dạy con về lòng nhân ái, đối nhân xử thế và biết cách làm người khác vui, không vì niềm vui, nụ cười của mình mang lại niềm đau cho người khác, và biết cách tiếp cận khi bước ra xã hội”.Thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Nga (sinh viên trường ĐH Ngoại thương) cũng có câu trả lời sắc sảo trước câu hỏi của diễn viên Chi Bảo rằng “Suy nghĩ như thế nào một sản phẩm tinh thần mà nhiều người ủng hộ thì giá trị ngày càng tăng?”.Theo Quỳnh Nga, “Đối với em một sản phẩm được nhiều người ủng hộ thì chứng tỏ nó đã đáp ứng yêu cầu của số đông, tuy nhiên nói như thế cũng không đồng nghĩa những sản phẩm ít được nhiều người ủng hộ chất lượng không tốt. Chẳng qua do môi trường và thời điểm sản phẩm đó ra mắt chưa hợp với thị hiếu nhiều người. Dù gì đi nữa em cũng mong rằng những người sáng tạo nên giữ vững đam mê, tiếp tục sáng tạo hơn để tạo ra sản phẩm tốt”. Thí sinh Đặng Anh Hà My (SBD 914), sinh viên trường ĐH Hàng hải Việt Nam trả lời câu hỏi của nghệ sĩ Minh Hòa “nếu trở thành hoa khôi sẽ nói gì với các bạn thí sinh còn lại”. Hà My cho biết “Tham gia cuộc thi này em đã có thêm nhiều kinh nghiệm, gặp được nhiều bạn bè. Nếu trở thành hoa khôi thì em sẽ nói lời cảm ơn các bạn đã ủng hộ mình, và gửi lời nhắn nhủ đến các bạn rằng hãy luôn cố gắng tự tin và đừng ngại, đừng lùi bước vì may mắn sẽ đến chỉ là sớm hay muộn thôi”.Kết quả chung cuộc, thí sinh Phạm Thị Thu Hà (trường ĐH Tây Đô) đã đạt giải Hoa khôi với giải thưởng 200 triệu đồng cùng vương miện, giấy chứng nhận. Điều này khiến không ít khán giả bất ngờ bởi trong đêm chung kết thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Nga, (trường ĐH Ngoại thương) đã gây được chú ý nhiều hơn bởi khả năng hát và thuyết trình bằng tiếng Anh rất xuất sắc nhưng chỉ đạt giải Á khôi 1 với giải thưởng 100 triệu đồng. Thí sinh Đinh Thị Triều Tiên (trường ĐH Văn Hiến TPHCM) đạt giải Á khôi 2 trị giá 50 triệu đồng.Riêng thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Nga, (trường ĐH Ngoại thương) còn giành cả 2 giải phụ gồm Nữ sinh tài năng và nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh với trị giá 30 triệu đồng/giải.Ba thí sinh đạt giải cao nhất cũng sẽ được tham gia Hành trình Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương 2018 do TW Đoàn tổ chức, đi thăm cán bộ, chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Trường Sa. Ngoài ra, thí sinh được giải Hoa khôi, thí sinh hùng biện tiếng Anh xuất sắc nhất và thí sinh được nhà tài trợ lựa chọn sẽ được trải nghiệm 1 tuần tại quốc đảo Singapore.", "Các mẫu thiết kế lấy cảm hứng từ các bộ phim nổi tiếng với nhiều loại màu sắc, chất liệu, phụ kiện... tôn lên sự sáng tạo, bứt phá của giới trẻ hiện đại.Buổi trình diễn thời trang tốt nghiệp 2017 của Học viện Thiết kế và Thời trang London (LCDF) đã ra mắt các tín đồ đam mê Thiết kế sáng tạo và thời trang trong 2 ngày 16, 17/12/2017.Với chủ đề “4.0 Khác biệt”, show diễn quy tụ 9 Nhà thiết kế trẻ với 9 ý tưởng khác nhau thể hiện những đam mê sáng tạo không ngừng thông qua ngôn ngữ thời trang.  9 bộ sưu tập là 9 câu chuyện khác nhau của các nhà thiết kế trẻ lấy cảm hứng từ vẻ đẹp văn hóa của thiên nhiên, của con người hay những trào lưu nghệ thuật khắp nơi trên thế giới. Ở nơi đó, có những ý tưởng xuất phát từ những điều rất giản đơn, có những ý tưởng cao siêu, những ý tưởng bắt nguồn từ một nhân vật hay ý tưởng bắt nguồn từ cả một nền văn hóa.", "Đêm chung kết của Beauty and Charm 2017 vừa diễn ra tại ĐH Ngoại thương đã chọn ra được nữ sinh xinh đẹp, tài năng xứng đáng với chiếc vương miện giá trị này.  Ngắm 12 nữ sinh nóng bỏng của "Duyên dáng Ngoại thương 2017"Trong tiết trời giá lạnh của những ngày cận Noel song không vì  thế mà sân khấu nhà A Trường ĐH Ngoại Thương tối 27/12 kém phần sôi động. Ngược lại không khí giá lạnh đã bị xua tan và được sưởi ấm bởi sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả dành cho 12 bông hoa đẹp nhất Ngoại thương, đã lọt vào đêm chung kết của cuộc thi Duyên dáng Ngoại Thương 2017.Không những vậy, chính những tiết mục âm nhạc đặc sắc, những điệu nhảy hiện đại “bốc lửa” của các bạn sinh viên tới từ câu lạc bộ Music và dancing ĐH Ngoại Thương càng khiến cho bầu không khí nóng hơn bao giờ hết.  Beauty and Charm là sân chơi quy tụ vẻ đẹp ngoại hình, tài năng và cả trí tuệ của nữ sinh trường Ngoại thương, được tổ chức 2 năm 1 lần. Đêm chung kết vừa qua chính là màn tranh tài của 12 nữ sinh xuất sắc nhất qua những phần thi trang phục áo dài, trang phục dạ hội, trang phục thể thao, thi tài năng và ứng xử đầy hấp dẫn.Sau khi trải qua những màn trình diễn áo dài đằm thắm, trình diễn trang phục thể thao khỏe khoắn, khoe trọn nét đẹp hình thể hiện đại, những thí sinh lại khoe vẻ đẹp lộng lẫy, sang trọng, quý phái trong trang phục dạ hội.Ngoài ra, phải kể đến 6 cô gái là chủ nhân của các phần thi tài năng xuất sắc được lựa chọn biểu diễn trong đêm chung kết, họ đã góp một phần quan trọng vào sự thành công của đêm chung kết, mang đến những giây phút xúc động, vỡ òa, choáng ngợp và sôi động tới khán giả và Ban giám khảo.   Sau 4 phần thi đầy cảm xúc, 5 cái tên được xướng lên cho phần thi ứng xử là Vũ Trần Ngân Hà, Nguyễn Thị Hồng Nhung, Nguyễn Thị Thanh Xuân, Đinh Hồng Phương Linh và Lê Thị Thu Hà.Là người đầu tiên bước vào phần thi ứng xử, Ngân Hà không hề tỏ ra mất bình tĩnh. Trước câu hỏi “Gần đây có rất nhiều vụ bạo hành trẻ em. Chủ đề ngày hôm nay là “Her voice, her choice”. Vậy, “your voice, your choice” về nạn bạo hành trẻ em là gì?”, Ngân Hà đã đưa ra câu trả lời đầy bản lĩnh: “Napoleon có nói “Thế giới đã phải chịu rất nhiều tổn thất, không phải vì những kẻ xấu, mà còn vì sự im lặng của người tốt”.Chính vì vậy, nạn bạo hành trẻ em đang trở thành một vấn đề nổi cộm trên thế giới và cả ở Việt Nam, điều này không chỉ bắt nguồn từ ý thức của những người xấu mà còn từ sự “khuyến khích, động viên” của những người tốt, khi họ im lặng.Là một công dân Việt Nam, em nghĩ rằng, mọi người nên lên tiếng mỗi khi gặp sự bất bình. Như vậy, mới đem lại được sự công bằng cho trẻ em trên thế giới”.Câu trả lời đầy đủ, súc tích và đầy mạnh mẽ của Ngân Hà đã giúp cô đăng quang ngôi vị Hoa khôi Duyên dáng Ngoại thương. Điều này càng trở nên ý nghĩa hơn khi cô là Hoa khôi thứ 10 của ngôi trường ĐH danh tiếng này.  Hoa khôi: Vũ Ngân HàÁ khôi 1: Nguyễn Thị Ngọc NhungÁ khôi 2: Đinh Hồng Phương LinhNam vương: Chử Tuấn AnhHoa khôi thương trường: Nguyễn Thị Thanh XuânHoa khôi tài năng: Hoàng Thu ThủyHoa khôi thân thiện: Vũ Thị Vân AnhMiss Áo dài: Lê Thị Thu HàMiss trang phục dạ hội: Vũ Ngân HàThí sinh có làn da đẹp nhất: Trần Thanh NgaThí sinh có vóc dáng khỏe đẹp: Hồ Thủy TiênCặp đôi trình diễn ăn ý nhất: Nguyễn Thị Thương – Lê Thành Nam", "Vì quá yêu thích chú mèo máy trong truyện tranh, Trần Hưng Anh (28 tuổi, Lạng Sơn) đã sưu tầm cả một gia tài những đồ vật có in hình Doraemon xếp tới nửa căn phòng mới hết.  Bộ sưu tập siêu nhân mạ vàng hàng trăm triệu đồng của nam sinh 9x  Bộ sưu tập ấn tượng của nữ sinh 9x mê bóng đá", "Các hot girl Việt đã chứng tỏ được sức hút của mình khi “phủ sóng” tên tuổi trên truyền thông của các nước châu Á, Nhật Bản là một trong số đó.  Hot girl "đẹp không góc chết" Khả Ngân ngày càng trưởng thành, quyến rũ  Nữ sinh 10x trường chuyên khó xử vì quá giống “hot girl hạnh kiểm xấu”", "Vượt qua 1600 nhan sắc đến từ hàng trăm trường ĐH, CĐ trên khắp cả nước, 45 thí sinh đã được lựa chọn vào tranh tài vòng Chung kết. Cũng điểm lại một số gương mặt của Hoa khôi Sinh viên 2017 trong trang phục áo dài thướt tha trước giờ “giờ vàng” đêm chung kết xếp hạng tối 17/12.  45 người đẹp vào chung kết Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2017Đáng chú ý, nhiều trường ĐH, CĐ có đến 2-3 thí sinh lọt vào vòng chung kết như: Trường ĐH Văn hiến, trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐHQG TP.HCM), ĐH Công nghệ Đồng Nai, CĐ Thương mại Đà Nẵng, ĐH Ngoại ngữ (ĐH Đà Nẵng), CĐ Du lịch Huế, ĐH Hàng hải Việt Nam, ĐH Y dược Hải phòng, ĐH Lâm nghiệp.Điểm đặc biệt của cuộc thi, đại diện ban giám khảo cho rằng hoa khôi trước hết phải đẹp, tiếp đó phải hội đủ các yếu tố về trí tuệ, sự thông minh, tính cách... nhất là ở một cuộc thi dành cho những thí sinh có tri thức như Hoa khôi Sinh viên. Do đó, cuộc thi năm 2017 không có phần thi bikini ở bởi các thí sinh vẫn đang là sinh viên. Thay vào đó, 45 thí sinh đã tham gia hoạt động chụp hình với trang phục áo dài Đoàn Thanh niên.Hình ảnh các nữ sinh thướt tha trong bộ áo dài, không chỉ đậm nét truyền thống, mà còn toát lên vẻ thánh thiện tuyệt vời. Với mái tóc dài buông trên tà áo dài xanh nền nã, mang màu sắc hy vọng của thanh niên Việt Nam, cộng thêm nụ cười hiền dịu... các thí sinh khiến ai cũng phải ngất ngây.Cùng ngắm một số thí sinh trong trang phục áo dài:Được biết, đêm Chung kết xếp hạng và trao giải được tổ chức tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM) vào tối nay 17/12. Hoa khôi của cuộc thi sẽ nhận được giải thưởng 200 triệu đồng kèm vương miện và giấy chứng nhận; Á khôi 1 và Á khôi 2 lần lượt nhận được giải thưởng 100 triệu đồng và 50 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy chứng nhận. Ngoài ra, BTC còn trao các giải phụ khác như “Nữ sinh viên tài năng”; “Nữ sinh viên mặc Áo dài tươi tắn, xinh đẹp nhất”; “Nữ sinh viên thân thiện|; “Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh”; “Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất của mạng viễn thông”, mỗi giải trị giá 30 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy khen.Đặc biệt, các thí sinh đạt danh hiệu Hoa khôi, Á khôi 1, Á khôi 2 của cuộc thi sẽ được tham gia Hành trình Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, đi thăm cán bộ, chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Trường Sa vào năm 2018… Thí sinh được giải Hoa khôi, thí sinh hùng biện tiếng Anh xuất sắc nhất và thí sinh được nhà tài trợ lựa chọn sẽ được trải nghiệm 1 tuần tại quốc đảo Singapore.", "“Khi bố mẹ không đồng tình cho tôi bước vào con đường khởi nghiệp, cũng là lúc tôi tưởng chừng mình sẽ bị sự cô đơn nhấn chìm. Nhưng nghĩ lại, ước mơ của mình, đam mê của mình, mình không làm thì ai gây dựng cho. Từ suy nghĩ ấy, tôi lại bước tiếp”, Ngô Xuân Thắng chia sẻ.Câu lạc bộ tiếng Anh Alibaba (Alibaba English Club) chắc hẳn đã không còn xa lạ với các bạn sinh viên trên địa bàn Hà Nội khi số lượng thành viên sinh hoạt trong câu lạc bộ đã lên tới hơn 52 nghìn thành viên chỉ sau hai năm hoạt động và con số này vẫn đang tiếp tục tăng từng ngày.Và sẽ càng bất ngờ hơn nữa khi cha đẻ của mô hình giáo dục này là một thanh niên tuổi đời còn rất trẻ. Đó là anh Ngô Xuân Thắng, sinh năm 1994, cựu sinh viên khoa Tài chính ngân hàng của Trường Đại học Kinh tế quốc dân, hiện đang là CEO công ty TNHH Alibaba Việt Nam.Những ngày đầu khó khăn nhưng đáng nhớ…Sinh ra và lớn lên trong một vùng quê nghèo, ba mẹ quanh năm làm lụng vất vả đã giúp Thắng sớm ý thức được việc phụ giúp gia đình và mong muốn tự lập. Từ những năm đầu đại học, Thắng đã đi làm thêm để trang trải cuộc sống bằng cách đi dạy tại các trung tâm ngoại ngữ. Sự nỗ lực và cố gắng không ngừng nghỉ đã giúp anh có được một công việc ở công ty nước ngoài với mức lương cao khi mới là sinh viên năm 3 đại học.Nhưng uớc mơ thành lập một Câu lạc bộ tiếng Anh không lúc nào thôi cháy bỏng trong chàng trai trẻ. Những ngày tháng vừa đi học, vừa đi dạy, Thắng đã ấp ủ ước mơ làm thế nào để giúp đỡ mọi người học tiếng Anh một cách dễ dàng hơn.Hai năm kể từ ngày quyết định thành lập CLB khó khăn không đếm xuể, nhưng có hai khó khăn Thắng không thể quên. Anh xúc động chia sẻ:“Tốt nghiệp, cầm tấm bằng trên tay với hai sự lựa chọn, một bên là mức thu nhập hấp dẫn của công ty nước ngoài, một bên là ước mơ của tôi. Cuối cùng tôi chọn mở CLB tiếng Anh Alibaba, một con đường đầy rẫy những rủi ro.Lựa chọn ấy của tôi gặp sự phản đối kịch liệt từ gia đình. Bố mẹ tôi nói sẽ cắt liên lạc nếu tôi vẫn giữ quan điểm đi theo con đường đó. Ngày nào tôi cũng đi dạy đến 12 giờ đêm mới về đến nhà và ăn tối. Điện thoại im lìm không một cuộc gọi quan tâm từ người thân, không một lời động viên từ bạn bè. Đó là khoảng thời gian tôi thấm thía cảm giác thế nào là cô đơn. Những khó khăn trong công việc chưa bao giờ khiến tôi sợ hãi, nhưng sự ghẻ lạnh từ những người cận kề khiến tôi muốn ngã khụy.  Nhưng tôi nghĩ lại, ước mơ của mình, đam mê của mình, mình không xây dựng thì ai làm cho. Từ suy nghĩ ấy, tôi tiếp tục công việc. Trước sự kiên trì và cố gắng không mệt mỏi của tôi, cuối cùng, bố mẹ cũng chấp nhận.Một rủi ro khác đến với chúng tôi khi Công ty vừa chào đón sinh nhật lần thứ 2. Một số thành phần đố kỵ cố tình tạo nên những luồng tin không có thực khiến các học viên hoang mang. Trong tháng đó, tôi đã phải gồng mình lên chèo lái con thuyền Alibaba.Bây giờ mọi thứ đã dần ổn định lại, chính những con người đối kỵ kia giúp tôi hiểu ra một điều, nếu cứ quan tâm đến những người ghanh ghét mình, thì ta không bao giờ đi đến thành công được.”Khởi nghiệp: Chỉ thích thôi chưa đủ!Trong làn sóng khởi nghiệp như hiện nay, rất nhiều các bạn trẻ khởi nghiệp, nhưng 95% các starup thất bại chỉ sau thời gian ngắn hoạt động.Cũng là một người trẻ khởi nghiệp, về vấn đề này, CEO Alibaba bộc bạch.Từ chia sẻ của những người đi trước và chặng đường phát triển đứa con tinh thần của mình. Anh nghĩ có 2 lý do quan trọng nhất dẫn đến thất bại của các Starup hiện nay.Đường đi không đúng và thiếu sự chuẩn bị là nguyên nhân đầu tiên dẫn đến thất bại: “Chừng nào mà bạn thực sự nghiêm túc với lựa chọn của mình và cháy hết mình với con đường đó, thay vì làm vì thích hay hứng thú thì bạn mới có cơ hội thành công.”Cũng như đứa con đầu tiên này như anh chia sẻ, đã phải mất hơn nửa năm thai nghén và chính sự chuẩn bị nghiêm túc đã giúp chàng trai 9x vượt qua những khó khăn để có ngày hôm nay.Nguyên nhân thứ 2 được vị giám đốc trẻ này nhắc tới là việc thiếu người hướng dẫn: “Điều đó cực kỳ quan trọng trên chặng đường khởi nghiệp, hãy có cho mình những tấm gương, những người bạn đồng hành sẽ giúp chúng ta có được những bước đi trưởng thành và vững chắc” – anh Thắng bộc bạch.  Chàng trai 9x này cũng áp dụng điều này đối với câu lạc bộ tiếng Anh của mình. Bên cạnh những chia sẻ về phương pháp học hiệu quả, tạo môi trường học tập vui vẻ (học kết hợp với hoạt động tương tác nhiều, tổ chức các buổi off, picnic nhằm gắn bó các thành viên) anh còn tổ chức các buổi hội thảo, mời những tấm gương thành công đến giao lưu, chia sẻ giúp các học viên có cơ hội học hỏi và tiếp thêm động lực.Theo Thắng, việc “biến những ý tưởng trong đầu thành hành động và thực hiện nó một cách nghiêm túc là việc sinh viên cần có. Cũng như ai cũng biết việc học Tiếng Anh quan trọng nhưng quá khó để bắt đầu với nó vậy.”Vì vậy, học tập nghiêm túc và học hỏi từ tấm gương những người đi trước cực kỳ quan trọng. Đó cũng là những hoạt động cộng đồng ý nghĩa tạo sự khác biệt của câu lạc bộ so với những trung tâm khác.Muốn thành công thì phải làm khác…Hiện nay, Alibaba club đang là một câu lạc bộ thu hút nhiều lượng học viên và thành viên tham gia nhất trên địa bàn Hà Nội, khi số lượng thành viên không ngừng tăng do sinh viên truyền tai nhau về chất lượng giảng dạy và hiệu quả đạt được sau khi tham gia tại đây.Khi được hỏi về lý do tại sao lại chọn tiếng Anh là con đường khởi nghiệp khi mà hiện nay ở Hà Nội có hàng nghìn trung tâm, các lớp học, Ngô Xuân Thắng vui vẻ chia sẻ: “Phát minh ra một thứ gì mới để phát triển và thành công, điều ấy không hề dễ dàng. Vậy tại sao, chúng ta không tìm ra phương pháp hoàn toàn mới dựa trên ý tưởng cũ. Như Google không phải là công cụ tìm kiếm đầu tiên, Facebook không phải là mạng xã hội đầu tiên… nhưng làm lại theo phương pháp mới và giờ họ đã giữ vị trí thống trị trong lĩnh vực của mình.”Thắng cũng giải thích thêm: Hà Nội được ví như đại dương xanh để chúng ta khai thác về thị trường học ngoại ngữ. Tuy nhiên, các bạn sinh viên đã phải học quá nhiều. Chính vì thế, chúng tôi không dạy các bạn mà chúng tôi hướng đến sự chia sẻ và trao đổi là hiều hơn. Chúng tôi không coi đó là lớp học mà coi đó là sân chơi bổ ích. Ở đó, các bạn được trang bị kỹ năng sống, được tập đứng trước đám đông, được thuyết trình và cùng nhau tham gia những buổi ngoại khóa.  Điều tạo nên sự khác biệt để đạt được những thành quả như ngày hôm nay, mà chúng tôi vẫn phải đang tiếp tục nỗ lực vun đắp không chỉ là mô hình giáo dục độc đáo để việc học Tiếng Anh trở thành sự yêu thích và ham mê, mà còn đến từ phân khúc thị trường chính của CLB là sinh viên. Sự khác biệt ở mức học phí, phương pháp giảng dạy, nội quy lớp học, văn hóa tại Alibaba, những con người giảng dạy nhiệt huyết nơi đây là những yếu tố thu hút số lượng tham gia Câu lạc bộ tăng từng ngày.Để đáp ứng nhu cầu học viên, thành viên sinh hoạt và học tập trong câu lạc bộ, Ngô Xuân Thắng cũng bật mí trong thời gian sắp tới sẽ mở thêm 3 cơ sở, một cơ sở tại Vinh, quê hương anh; một cơ sở tại Sài Gòn và cơ sở thứ 3 được đặt tại Cầu Giấy. Những học viên có hoàn cảnh khó khăn sẽ được xem xét miễn giảm 100% học phí và được tặng giáo trình.“Cuộc sống không phải tìm hay mơ về những thứ tốt đẹp mà hãy làm cho mình trở nên tốt trước đã, thì những điều tốt đẹp sẽ tự đến với mình” –Chàng doanh nhân 9X dí dỏm.", "Trên đường đời, tôi đánh mất rất nhiều thứ, đánh mất những rung động thưở mới biết yêu, vụt mất cơ hội ngỏ lời cùng anh và có lẽ tôi đã để anh rời khỏi cuộc đời mình dẫu rằng tôi chưa bao giờ có được tình yêu ấy!  Sau tất cả, em vẫn mong tình yêu ở lại  Yêu thương ngược chiều...Có lẽ tôi đã quá vội vàng khi gửi gắm quá nhiều niềm tin cho một người mà chính tôi còn không biết rõ rốt cuộc anh có dành niềm thương mến cho tôi hay không? Khoảng cách xa xôi, thời gian trôi tuột đi kéo theo rất nhiều điều hối tiếc, tôi nợ thanh xuân một lời xin lỗi, nợ anh một lời chân thật từ thẳm sâu trái tim. Để rồi đến khi nhìn lại thì mọi thứ cũng đã quá muộn màng. Tôi quen anh, một chàng trai với nụ cười ấm áp như nắng mùa thu, tôi thương thầm anh nhưng chẳng bao giờ dám ngỏ lời. Biết nói sao bây giờ nhỉ, có lẽ tình cảm ấy khiến tôi buồn nhiều hơn vui, nước mắt rơi nhiều hơn nụ cười hạnh phúc. Con tim luôn có lý lẽ của riêng nó, anh có thể sẽ ở bên một người khác cho anh những hạnh phúc ngọt ngào của cảm xúc tròn đầy, và mãi mãi người đó chẳng thể là tôi.Tôi không can đảm với thứ tình cảm tôi vẫn thường gọi là thương mến, tôi yêu anh, nhưng chỉ biết âm thầm như thế, âm thầm ngắm nhìn nụ cười của anh rồi lặng lẽ gói ghém tất cả vào sâu trong tim. Tôi đã dành cả thanh xuân để rong ruổi trên những con đường đơn lẻ, đã ném cảm xúc vào những câu chữ mà mỗi bận đọc lại tôi thấy xót xa muôn phần, tôi đã dành cả tuổi trẻ để kiếm tìm một tình yêu đích thực nhưng cuối cùng tôi không đủ dũng khí để bày tỏ với anh.Những cuộc chuyện trò kéo dài, tôi chỉ mong một lần anh bảo rằng anh muốn tôi ở lại, muốn tôi sẽ là của riêng anh, nhưng tuyệt nhiên chẳng có bất cứ điều gì xảy ra cả. Giữa chúng tôi chẳng là gì hết, chỉ là một mối quan hệ đơn thuần buồn chán thì tìm đến nhau còn khi vui anh sẽ chẳng cần tôi đâu. Có lẽ đôi người sẽ nghĩ rằng tôi ngốc nghếch khi cứ đi bên lề cuộc đời anh như thế, nhưng tình yêu mà, làm sao tôi có thể ngăn nổi những nhớ thương dành cho chàng trai ấy được.Giá như tôi biết được lý do tôi thích anh nhiều đến như thế thì tôi cũng sẽ biết được bản thân phải làm thế nào để ngừng nhớ anh. Nhưng đáng tiếc tôi chẳng lý giải được vì sao tôi yêu anh, một người tôi chưa hề gặp mặt.  Thanh xuân, tôi đã nợ thanh xuân rất nhiều thứ, nợ thanh xuân một tình yêu đẹp, nợ tuổi trẻ một lần can đảm bộc bạch tình cảm với anh. Có thể ngày mai tôi và anh sẽ biến mất khỏi cuộc đời nhau, chẳng biết lúc đó anh buồn hay vui, anh có còn nhớ đến cô gái ngốc nghếch vẫn thường đợi chờ từng dòng tin nơi anh, nhưng chắc chắn tôi sẽ buồn rất nhiều, rất lâu, rất sâu...Tôi đã “ngó lơ” đi những chàng trai khác, chỉ một lòng hướng về anh, mà lạ kỳ tôi chẳng biết gì về anh ngoài một cái tên, ngoài nơi anh sống cách xa chỗ tôi làm việc, vậy mà vẫn thương rất thương, nhớ rất nhớ. Chàng trai ấy, chẳng bao giờ anh hiểu được rung động của trái tim tôi, chẳng nhìn thấu ánh mắt dịu dàng qua màn hình điện thoại tôi dành cho anh.Hôm nay, một ngày chẳng mưa không nắng, tôi quyết định sẽ viết về anh với tất cả niềm cảm mến của trái tim mới lớn, rồi sẽ để dòng tên ấy chìm vào dĩ vãng. Chẳng biết rồi đến cuối cùng tôi có thanh thản và an nhiên khi thiếu vắng anh nhưng giấy phút này đây tôi cảm nhận được vị mặn chát của những giọt nước mắt.Vốn dĩ, con người sinh ra chẳng ai là của riêng ai, thế nên anh cũng không có trách nhiệm với niềm vui và nỗi buồn của tôi. Rồi một mai khi đủ trưởng thành, nhìn lại tôi của bây giờ, có lẽ tôi sẽ tự gõ đầu vì mình quá ngốc nghếch. Trên đường đời, tôi đánh mất rất nhiều thứ, đánh mất những rung động thưở mới biết yêu, vụt mất cơ hội ngỏ lời cùng anh và có lẽ tôi đã để anh rời khỏi cuộc đời mình dẫu rằng tôi chưa bao giờ có được tình yêu ấy!Thanh xuân đã nợ tôi một tình yêu như thế...", "Trong số gần 1.000 đại biểu tham gia Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI vừa kết thúc cách đây ít ngày, có không ít "bóng hồng" xinh đẹp, duyên dáng.  Hoa khôi sinh viên trải lòng về bản lĩnh người trẻ thời đại mới  Thành tích ấn tượng của nữ đội viên phát biểu tại ĐH Đoàn toàn quốc XI", "Lê Thị Khởi quyết định bỏ công việc với mức lương mơ ước, xin mẹ bán một phần đất vườn để lấy vốn. Khi cô gái này khởi nghiệp bằng đống phế liệu, giấy vụn, không ít người lắc đầu ái ngại, thậm chí lo lắng nhưng cô gái có máu liều và “không biết buồn” ấy có niềm tin mãnh liệt vào ý tưởng của mình.  Trở ngại khó tỏ của những “chiến binh khởi nghiệp” nghề truyền thống  “Khởi nghiệp là tự mình tạo ra cơ hội, chứ không phải nắm bắt cơ hội”Bước ngoặt từ một lời hứaMảnh sân nhỏ sát đường tàu ngồn ngộn đống giấy lộn đủ màu sắc. 3 người, 2 già 1 trẻ cắm cúi kẻ, vẽ, cắt, dán. Những tờ rơi quảng cáo, vỏ hộp bánh, tờ báo in màu tưởng vứt đi qua ý tưởng của Lê Thị Khởi (SN 1987, trú xóm 3, xã Hưng Mỹ, Hưng Nguyên, Nghệ An) và bàn tay khéo léo của 3 người làm công đã trở thành những cuốn sách truyện, sách giáo dục dành cho trẻ em.Ít ai biết cô gái này đã từng mang bệnh tim trong người, nhiều lần phải vượt qua những ca phẫu thuật sinh tử. Theo học khoa biên kịch Trường Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật Quân đội, ra trường, Khởi lăn lộn với đủ nghề để sống và phụ giúp người mẹ tật nguyền ở quê nhà.Nhờ nỗ lực không biết mệt mỏi, Khởi được nhận vào làm biên kịch cho một hãng phim tư nhân với mức thu nhập 15 triệu đồng/tháng. Ở tuổi của Khởi, con số này là mơ ước của nhiều bạn trẻ. Nhưng rồi, Khởi đi đến một quyết định táo bạo và bị nhiều người bảo là gàn, đó là về quê sản xuất sách giáo dục dành cho trẻ em.“Thực ra em ấp ủ ý định này từ lâu lắm rồi, hơn nữa, thời điểm đó mẹ em cũng vừa mổ khối u, cần người chăm sóc nên em quyết định trở về. Em triển khai dự án này cũng vì lời hứa với một người bạn khuyết tật…”, Khởi trầm ngâm.Trong xóm Khởi có gia đình có tới 4 người con bị di chứng chất độc màu da cam, không có khả năng lao động. Từ nhỏ đến lớn, hai bác hàng xóm cứ đặt các con ra thềm, đưa kéo, bút màu, giấy để 4 người cắt, dán rồi chơi với nhau.4 con người tội nghiệp cứ ngồi trên thềm, vẽ rồi cắt vụn từng tờ giấy như thế cho đến khi lần lượt qua đời. Những nhát cắt đó đã ám ảnh Khởi đến tận bây giờ để Khởi ấp ủ và cho ra đời dự án mà những người khuyết tật có thể tham gia lao động và kiếm sống.Những cuốn sách giáo dục từ… rácKhởi bị ám ảnh bởi vấn nạn ô nhiễm môi trường, về những loại rác thải có thể tái chế nhưng chưa được tận dụng. “Dự án của em nhằm hướng tới 3 mục tiêu chính là làm giảm lượng rác thải vào môi trường, qua đó giáo dục, tuyên truyền nâng cao ý thức bảo vệ môi trường và tạo điều kiện công ăn việc làm, cơ hội hòa nhập cộng đồng cho người khuyết tật, nạn nhân chất độc da cam, trẻ mồ côi lang thang cơ nhỡ”, Khởi hào hứng chia sẻ về dự án của mình.Nói là khởi nghiệp nhưng thực chất ở thời điểm đó, sau khi lo cho mẹ qua đợt phẫu thuật thì toàn bộ tiền tiết kiệm của Khởi cũng cạn kiệt. Vay tiền ngân hàng nhưng chẳng ai dám tin vào dự án “viển vông” ấy nên cũng chẳng dám cho vay.Khởi xin mẹ bán một phần đất vườn để lấy vốn triển khai dự án của mình. “Nói thật khi nghe con xin bán đất tôi lo lắm. Nó nói về chuyện làm sách gì đó tôi cũng không hiểu lắm nhưng nhà có mỗi mình nó, mình làm mẹ, phải ủng hộ con thôi. Nhà có 2 mẹ con, thắng thì cùng hưởng, mà thua thì cùng chịu…”, bà Lê Thị Khuyên (SN 1951) kể.Có vốn, có sự ủng hộ của mẹ, Khởi bắt tay vào hiện thực hóa giấc mơ của mình. Sách của Khởi hoàn toàn làm bằng thủ công nên chi phí mua sắm máy móc không quá lớn, vấn đề quan trọng nhất là nội dung và trình bày. Trước hết, Khởi sản xuất sách giúp các bé làm quen với chữ cái và số đếm, các vật dụng hay phương tiện giao thông… – những thứ gần gũi với các em nhỏ.Các cuốn sách của Khởi được trình bày bằng tiếng Anh kèm theo minh họa là những hình ảnh được cắt từ các loại giấy phế liệu. Điều đặc biệt là với cách làm thủ công này thì mỗi cuốn sách dù nội dung giống nhau nhưng cách trình bày hoàn toàn khác nhau.Phần ý tưởng, lên nội dung, trình bày do Khởi trực tiếp làm. Phần kẻ vẽ, tạo hình sách, tìm và cắt dán các hình minh họa do các công nhân đảm trách. Công nhân của Khởi là ông Lê Văn Trung (SN 1968) và ông Phạm Xuân Thái (SN 1952), hai người khuyết tật ở trong xóm.“Cả hai bác đều có vấn đề về trí nhớ nên việc hướng dẫn làm quen và thực hiện đúng ý đồ mình đề ra khá mất thời gian. Sau 2 tháng cầm tay chỉ việc thì hiện tại hai bác cũng làm khá ổn”, Khởi nói.Lựa chọn trong đống giấy loại, ông Trung đo, kẻ theo kích thước định sẵn. Nếu Khởi không nói trước, tôi không nghĩ người đàn ông nhỏ thó này đang hưởng trợ cấp hàng tháng dành cho người khuyết tật vì các thao tác của ông cẩn thận và chuẩn xác.Mới đây, Tỉnh đoàn Nghệ An đã trích 50 triệu từ Quỹ Hỗ trợ Thanh niên lập nghiệp cho Lê Thị Khởi vay với lãi suất thấp để thực hiện dự án này.“Công việc cũng vừa sức, cũng không khó lắm. Mỗi tháng Khởi trả lương 1 triệu đồng, cũng có thêm thu nhập phụ gia đình. Trước đây thấy giấy loại thì cũng bước qua chứ giờ là phải nhặt, vuốt phẳng phiu rồi mang đến đây để “góp”. Khởi nói làm sách cho các cháu nhỏ học, tôi thì không biết các cháu học cái gì nhưng thấy nói thế thì cũng vui”, ông Trung tâm sự.Ngoài hai lao động này, hiện Khởi đang hợp đồng với chị Trần Thị Huế (SN 1991) với mức lương 3 triệu đồng/tháng. Nhiệm vụ của chị Huế là chọn hình ảnh phù hợp với nội dung từng cuốn, cắt và dán vào từng “tờ” sách.Bên cạnh chú trọng nội dung sách, Khởi còn lồng ghép các thông điệp về bảo vệ môi trường vào bìa cuối mỗi cuốn. Dù sách chưa đến được với các em nhỏ nhưng thành công lớn của chương trình này là đã góp phần thay đổi nhận thức của chính những người dân trong xóm. Thương Khởi và cũng nhận thức được giá trị của những thứ vốn được xem là đồ bỏ đi, người dân trong xóm đã hình thành thói quen phân loại rác, dành những thứ có thể tái chế mang sang xưởng ủng hộ dự án của cô gái này.Theo kế hoạch của Khởi, em sẽ sản xuất 20 đầu sách với số lượng 1.000 cuốn. Khi đã đủ số lượng như dự tính, Khởi sẽ kêu gọi sự hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân để tổ chức các cuộc triển lãm, các chiến dịch truyền thông để giới thiệu đến khách hàng.Khó khăn vẫn còn nhiều lắm nhưng Khởi tin vào mình, tin vào thị hiếu và trí tuệ của khách hàng nên những cuốn sách từ vật liệu tái chế sẽ được các bậc phụ huynh đón nhận và trang bị cho con em mình.", "Là một diễn viên, người mẫu ảnh, Kiều Nhi từng khiến cộng đồng mạng xôn xao với bộ ảnh chụp tại vườn đào tuyệt đẹp vào dịp Tết 2017. Từ đó, cô nàng ngày càng nhận được sự quan tâm, theo dõi của nhiều người.", "Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh "Nhiều bạn trẻ sẽ là chiến binh khởi nghiệp” tại phiên ra mắt Ban chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ngày 13/12. Thực tế, không ít “chiến binh” trẻ đã mạnh dạn khởi nghiệp, khôi phục các làng nghề truyền thống như Giò chả Ước Lễ, gốm Bát Tràng… dù còn nhiều chông gai, thử thách.Nghệ nhân trẻ “vuốt tay” gốm Bát Tràng  Theo thống kê của Hiệp hội gốm sứ Bát Tràng, có tới 90% thanh niên Bát Tràng biết làm gốm nhưng theo đuổi nghề thì không nhiều.Anh Phạm Anh Đạo (thôn 2, làng gốm Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội) là một trong những người trẻ hiếm hoi “giữ lửa” nghề gốm vuốt tay được cha ông gìn giữ từ nhiều đời nay.Anh Đạo cũng là nghệ nhận trẻ tuổi nhất của làng gốm Bát Tràng được Sở Công thương Hà Nội trao tặng danh hiệu nghệ nhân (khi mới 31 tuổi). Anh cũng nhiều lần tham gia cuộc thi “Bàn tay vàng nghề gốm sứ” và đoạt giải cao. Ngoài ra anh cũng thường xuyên được mời tham gia thao diễn nghề vuốt gốm tại các sự kiện văn hóa lớn trong nước.Theo anh Đạo, lý do dẫn đến việc bạn trẻ các làng nghề chưa mặn mà xây dựng thương hiệu truyền thống là do: Lối sản xuất thủ công, kinh doanh theo kiểu “mạnh ai nấy làm”... nên sự gắn kết giữa các hộ trong làng nghề chưa cao, thậm chí một số làng nghề còn không có đại diện đứng ra làm đầu mối thu mua sản phẩm, giao thương với bên ngoài cũng như đại diện pháp lý cho làng nghề.Anh Đạo nêu lên thực tế: "Tại làng gốm Bát tràng, những gia đình cha truyền con nối chỉ đếm trên đầu ngón tay. Trong khi đó, nhiều cơ sở bên ngoài mạo danh, gắn mác gốm Bát Tràng, thậm chí trà trộn gốm có nguồn gốc từ Trung Quốc".Để giữ “hồn” các làng nghề truyền thống, theo anh Đạo, tổ chức Đoàn cần tư vấn, giúp đỡ những người trẻ tiếp cận những chính sách hỗ trợ phát triển nghề truyền thống từ các sở ngành liên quan theo chủ trương của Đảng và Nhà nước.Ngoài ra, tổ chức Đoàn cũng cần tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người trẻ về làng nghề và tầm quan trọng của thương hiệu. T.Ư Đoàn cũng có thể tổ chức các cuộc thi tay nghề, chương trình vinh danh các nghệ nhân trẻ, tìm kiếm đầu ra cho sản phẩm truyền thống…Giữ thương hiệu cho làng nghề  Anh Trần Thắng Mỹ, chủ nhà hàng nem chua, giò chả Ước Lễ Trần Công Châu (phố Trần Xuân Soạn, Hà Nội) thẳng thắn nêu thực tế: "Rất ít những người trẻ mong muốn phát triển các nghề truyền truyền thống lâu đời của cha ông.Từ sự thờ ơ với vấn đề thương hiệu, nhiều người trẻ cho rằng làng nghề là của chung, nên cứ “nhìn nhau”, “cha chung không ai khóc”, và cũng không tư duy cần làm gì để cùng nhau xây dựng chương trình quảng bá, tiếp thị, giới thiệu sản phẩm truyền thống, cũng như xây dựng thương hiệu sản phẩm của gia đình.Theo anh Mỹ, để các làng nghề truyền thống có tuổi thọ hàng trăm năm không bị mai một, thì xây dựng thương hiệu là vấn đề cấp bách. Ngoài ra, “mạo danh thương hiệu" cũng là thách thức trong quá trình phát triển làng nghề truyền thống.Anh Mỹ lấy ví dụ sản phẩm giò chả Ước Lễ truyền thống do gia đình anh sản xuất, vốn chỉ bán lẻ ở của hàng của gia đình và địa chỉ giới thiệu sản phẩm, nhưng thời gian qua một số cơ sở sản xuất nem giò trên địa bàn Hà Nội cũng “mạo danh” nem giò Trần Công Châu để bán ra thị trường.Theo anh Trần Thắng Mỹ, TW Đoàn cần có những chính sách hỗ trợ, giúp những người trẻ giữ thương hiệu làng nghề giò chả Ước Lễ, "tiếp lửa" giữ nghề truyền thống của gia đình.“Những cơ sở đó thường có tình trạng thịt lợn không rõ nguồn gốc, không qua kiểm dịch nghiêm ngặt, không đảm bảo an toàn thực phẩm và không nắm được bí quyết làm giò truyền thống của người Ước Lễ. Nếu không được quản lý chặt sẽ dấn đến mất thương hiệu và uy tín của nghề truyền thống làng Ước Lễ”, anh Mỹ nói.Để phát huy hiệu quả nhằm giúp những người trẻ theo nghề truyền thống, theo anh Mỹ, các cấp bộ Đoàn cần chú trọng xây dựng các CLB, đội, nhóm thanh niên khởi nghiệp theo từng lĩnh vực như: Về các món ăn truyền thống; về các món đồ mỹ nghệ; về các loại tranh… để chia sẻ thông tin, hỗ trợ nhau.“Ngoài ra, các bộ, ngành tăng cường hơn nữa công tác kiểm tra, quản lý chất lượng, an toàn thực phẩm, yêu cầu về mẫu mã, tem nhãn theo quy trình nghiêm ngặt.Làm như vậy thì sản phẩm truyền thống sẽ không bị làm giả, làm nhái và nâng cao hơn nữa giá trị truyền thống" anh Mỹ chia sẻ.", "Sau các vòng sơ khảo, 12 nữ sinh xinh đẹp, tài năng đã được bước tiếp vào đêm Chung kết Duyên dáng Ngoại thương - "Beauty and Charm 2017".ĐH Ngoại thương vốn được đánh giá cao không chỉ về chất lượng đào tạo mà còn nổi tiếng với việc quy tụ nhiều gương mặt nữ sinh xinh đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ.Năm 2017 đánh dấu sự trở lại của cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương với chủ đề mới mẻ và độc đáo "Her voice, her choice" - khi phụ nữ hiện đại có quyền lên tiếng và quyết định cuộc sống và xóa bỏ định kiến về phái yếu."Duyên dáng Ngoại thương" năm nay đánh dấu 20 năm kể từ lần đầu tiên cuộc thi được tổ chức năm 1997 và đã đón nhận rất nhiều hồ sơ đăng kí dự thi. Sau các vòng tuyển chọn gắt gao, 12 nữ sinh xuất sắc nhất đã được bước tiếp vào đêm Chung kết sẽ diễn ra ngày 17/12 tới đây.Một trong 12 thí sinh ấy sẽ trở thành gương mặt đại diện cho sắc đẹp và tài năng của sinh viên Ngoại thương.Cùng ngắm nhan sắc và hình thể nóng bỏng của 12 nữ sinh sẽ góp mặt trong Chung kết Duyên dáng Ngoại thương - "Beauty and Charm 2017":", "Anh Nguyễn Như Bảo - Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn tại Liên Bang Nga, là đại biểu chỉ định của Trung ương Đoàn về dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Bên cạnh ý kiến đóng góp về công tác đoàn, anh cũng có những chia sẻ về công việc tại Liên Bang Nga.  Nữ sinh thay mặt tuổi trẻ Thủ đô đọc tham luận tại phiên trọng thể Đại hội Đoàn XI là ai?  "Hot girl làng võ" Châu Tuyết Vân "xinh như hoa" tại ĐH Đoàn toàn quốcTrước khi lên đường du học, Nguyễn Như Bảo chưa từng giữ chức vụ trong các tổ chức Đoàn, anh chỉ tham gia với tư cách là Đoàn viên. Cơ duyên đến khi anh lên đường sang Nga du học năm 2009, anh được bổ nhiệm làm cán bộ đoàn cơ sở và sau này là Ủy viên Ban cán sự Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Liên bang Nga năm 2012.Đến năm 2015, anh chính thức giữ chức Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Liên Bang Nga. Anh Bảo cho biết, cán bộ đoàn ở Nga là cán bộ kiêm nghiệm, chủ yếu là sinh viên, nghiên cứu sinh ở các trường sang học tập. “Công tác đoàn ở Liên Bang Nga rất khác so với công tác đoàn trong nước về mặt đối tượng vì chủ yếu ở Liên bang Nga, đoàn viên gói gọn hơn, thành phần chủ yếu là du học sinh, các thành phần được chọn đi học ở nước ngoài. Đầu vào của các bạn đều có trình độ cơ bản vì đã được tuyển chọn trong nước”, đại biểu của đoàn du học sinh chia sẻ.Anh Bảo cũng cho biết thêm: “Một thành phần nữa tham gia Đoàn còn là con em người Việt sinh ra ở Liên bang Nga, thế hệ thứ 2, thậm chí thế hệ thứ 3 sinh ra và lớn lên ở Liên Bang Nga nên những hiểu biết về Đoàn, tuyên truyền của TW Đoàn ở trong nước sang của các bạn gần như hạn chế. Ở Liên bang Nga nói riêng và nước ngoài nói chung, hoạt động đoàn mang tính chất tự nguyện, vận động”.Công tác đoàn tại Liên bang Nga nói riêng và ở nước ngoài nói chung gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên Phó Bí thử trẻ quan niệm “đôi khi là thử thách nhưng cũng là cơ hội để mình trưởng thành hơn rất nhiều”.“Liên bang Nga địa bàn rất rộng lớn, có hơn 50 tổ chức Đoàn trải dài khắp lãnh thổ. Con số không đồng đều giữa các tổ chức Đoàn vì có năm du học sinh được cử sang đông, có năm lại sang rất ít dẫn đến tuổi thọ của một số chi đoàn chỉ khoảng 1 khóa học thôi là các bạn về, như vậy coi như là “xóa sổ” chi đoàn đó.Cán bộ chuyên trách không có nhiều nên nghiệp vụ còn nhiều hạn chế, hoạt động chủ yếu dựa trên tinh thần tự nguyện và mức độ nhiệt huyết của tuổi trẻ. Và khó khăn do không tự chủ về tài chính vì không có sự hỗ trợ nhiều từ trong nước chuyển sang mà một phần các nhà tài trợ từ Liên bang Nga, một phần là đoàn phí nên vẫn gặp rất nhiều khó khăn”, anh Nguyễn Như Bảo tâm sự. Hằng năm, các hoạt động đoàn tại Nga được tổ chức thường xuyên, gắn với các ngày lễ lớn của dân tộc. Ban cán sự ở Liên Bang Nga triển khai kế hoạch của năm và các cơ sở Đoàn tổ chức các ngày lễ gắn liền với các ngày lễ văn hóa của dân tộc như ngày thành lập Đoàn, ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, sinh nhật Bác, Quốc khánh 2/9, Tết trung thu, ngày Nhà giáo Việt Nam, ngày Quốc phòng toàn dân, Tết Nguyên đán,… Tất cả các hoạt động diễn ra theo các ngày lễ trong nước đều được các cơ sở Đoàn tổ chức.Với mục tiêu phát triển, gắn kết đoàn viên hơn nữa, các hoạt động đoàn ngày càng diễn ra với quy mô lớn hơn, thu hút nhiều sinh viên, mức độ giao lưu kết nối giữa các cụm chi đoàn, đặc biệt theo chia sẻ của anh Bảo có nhiều cụm chi đoàn đã tổ chức ngày lễ văn hóa như Ngày lễ văn hóa Xanh Petecbua ở Thủ đô Matxcơva.Tuy nhiên, một vấn đề được Phó Bí thư Đoàn luôn trăn trở trong công tác là khoảng cách địa lý, vì xa Tổ quốc nên các trang phục, dụng cụ văn nghệ tuyên truyền văn hóa hạn chế hơn do đó chất lượng chưa được cao nhất.Trước ý kiến cho rằng các bạn trẻ hiện nay thích chọn những nơi làm việc lương cao nhưng cũng có ý kiến khẳng định tuổi trẻ là phải biết hy sinh, cống hiến trước đã, anh Nguyễn Như Bảo cho rằng phải cân bằng giữa hai yếu tố này.Đặc biệt là tuổi trẻ ở nước ngoài, nhiệm vụ chính là học tập nên ngoài học tập thì nên có những sân chơi giúp các bạn nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, kỹ năng mềm, có các buổi sinh hoạt để duy trì hoạt động truyền thống hướng về Tổ quốc đều vô cùng quan trọng.“Nhìn lại một năm qua, điều tôi cảm thấy hài lòng nhất là công tác đoàn ở Liên bang Nga diễn ra rất sôi nổi. Với hơn 3.000 đoàn viên, các hoạt động ngày càng quy mô, nhiều đối tượng, các tổ chức Đoàn đã gắn kết lại với nhau triển khai được nhiều chương trình lớn, những buổi giao lưu thu hút nhiều sinh viên tham gia.Đặc biệt là có một số chương trình giao lưu với sinh viên quốc tế ngày càng nhiều”, Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Liên bang Nga tổng kết.", "Sau hơn 2 tháng phát động và tranh tài, cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2017 thu hút hơn 1.600 sinh viên tham gia ở các vòng sơ khảo và bán kết, Ban tổ chức đã chọn được 45 người tham gia vòng chung kết sẽ diễn ra từ ngày 11-18/12 tại TP.HCM.Ngày 13/12, Ban tổ chức (BTC) cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2017 tổ chức họp báo giới thiệu vòng Chung kết.Ông Hoàng Tuấn Việt, Trưởng BTC cuộc thi cho biết, với chủ đề “Vẻ đẹp của sự thông minh”, cuộc thi góp phần tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của các bạn nữ sinh viên Việt Nam; tạo sân chơi bổ ích, hấp dẫn để các nữ sinh viên thể hiện một phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái truyền thống vốn có của người phụ nữ Việt Nam…Ông Việt cũng tiết lộ, “Vòng chung kết kéo dài từ ngày 11- 18/12 với nhiều hoạt động thiện nguyện bổ ích. Đêm chung kết xếp hạng và trao giải sẽ diễn ra với các phần thi trang phục áo dài, trang phục dạ hội, ứng xử... Ban giám khảo đêm chung kết sẽ có gương mặt thân quen nổi tiếng, cụ thể là nhà báo Nguyễn Công Khế, diễn viên Chi Bảo…”.Dự kiến, đêm Chung kết xếp hạng và trao giải được tổ chức tại Nhà hát Hoà Bình (TP.HCM) vào tối ngày 17/12. Hoa khôi của cuộc thi sẽ nhận được giải thưởng 200 triệu đồng kèm vương miện và giấy chứng nhận; Á khôi 1 và Á khôi 2 lần lượt nhận được giải thưởng 100 triệu đồng và 50 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy chứng nhận.Ngoài ra, BTC còn trao các giải phụ khác như “Nữ sinh viên tài năng”; “Nữ sinh viên mặc Áo dài tươi tắn, xinh đẹp nhất”; “Nữ sinh viên thân thiện"; “Nữ sinh viên hùng biện tiếng Anh”; “Nữ sinh viên được bình chọn nhiều nhất của mạng viễn thông”, mỗi giải trị giá 30 triệu đồng kèm kỷ niệm chương và giấy khen.Đặc biệt, các thí sinh đạt danh hiệu Hoa khôi, Á khôi 1, Á khôi 2 của cuộc thi sẽ được tham gia Hành trình Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, đi thăm cán bộ, chiến sĩ và nhân dân huyện đảo Trường Sa vào năm 2018… Thí sinh được giải Hoa khôi, thí sinh hùng biện tiếng Anh xuất sắc nhất và thí sinh được nhà tài trợ lựa chọn sẽ được trải nghiệm 1 tuần tại quốc đảo xinh đẹp Singapore.Cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam là cuộc thi do Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội sinh viên Việt Nam phối hợp với các đơn vị tổ chức thường niên. Năm nay, cuộc thi thu hút hơn 1.600 thí sinh đăng ký tham gia dự thi của các bạn nữ sinh viên thuộc 212 trường đại học, học viện, cao đẳng trên cả nước.Trước đó, tại vòng sơ khảo, các thí sinh đã trải qua 2 phần thi về kiểm tra kiến thức nhân trắc học và trình diễn trang phục tự chọn, thí sinh có sự trải nghiệm thú vị với các thành viên Ban Giám khảo. Vòng Bán kết diễn ra tại 3 điểm thi gồm: Hà Nội (27/11), Đà Nẵng (29/11) và TP.HCM (1/12), BTC đã chọn ra được 45 thí sinh xuất sắc nhất để bước vào tranh tài đêm chung kết.", "Hành trình yêu trải qua gần một thập kỷ nhưng Đăng Kha và Võ Nhung vẫn dành cho nhau những quan tâm chân thành, ngọt ngào như thưở mới yêu.  Ảnh cưới giản dị của cặp đôi yêu xa ở... quán phở, khu chung cư  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym", "Sau 3 ngày rưỡi làm việc khẩn trương, nghiêm túc  và đầy trách nhiệm, Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ XI đã hoàn thành các nhiệm vụ đặt ra. Đại hội đã có thư gửi đến tuổi trẻ cả nước, xin giới thiệu toàn văn nội dung bức thư.  Anh Lê Quốc Phong tái đắc cử Bí thư thứ nhất TW Đoàn  3 bí thư TW Đoàn khóa cũ không có tên trong danh sách bầu cử Ban chấp hành khóa mớiCác bạn đoàn viên, thanh niên thân mến,Các em thiếu niên, nhi đồng yêu quý,Chúng tôi, 999 đại biểu, vinh dự đại diện cho đoàn viên, thanh niên trong và ngoài nước đã hội tụ về Thủ đô Hà Nội ngàn năm văn hiến trong ngày hội lớn của tuổi trẻ Việt Nam: Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022. Với tinh thần trách nhiệm cao, không khí trẻ trung, sôi nổi, Đại hội đã nghiêm túc thảo luận, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ X, nhiệm kỳ 2012 - 2017, xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi giai đoạn 2017 - 2022.Tự hào truyền thống, vững bước tương lai, Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ XI kêu gọi tuổi trẻ Việt Nam:- Tiên phong hành động, xung kích, tình nguyện, dám nghĩ, dám làm, sẵn sàng đón nhận những khó khăn, thử thách, đi đến bất cứ nơi đâu, làm bất cứ việc gì Tổ quốc cần, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân.- Bản lĩnh vững vàng, giàu lòng yêu nước, kiên định mục tiêu lý tưởng độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, kế tục trung thành và xuất sắc sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng, của dân tộc.- Đoàn kết sẻ chia, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ; đoàn viên phải là người bạn thân thiết của thanh niên, cùng xây đắp ước mơ, hoài bão, khát vọng cống hiến, phát huy thế mạnh của mỗi thanh niên, chung sức trẻ vì dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vì tương lai tươi sáng của đất nước.- Sáng tạo không ngừng, vươn lên làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, nỗ lực khởi nghiệp, lập nghiệp, tận dụng hiệu quả những thuận lợi của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, tự tin hội nhập, khẳng định trí tuệ, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế.- Phát triển toàn diện, tích cực tham gia hoạt động Đoàn, Hội, Đội để trang bị, rèn luyện kỹ năng cần thiết, hoàn thiện bản thân, thúc đẩy sự phát triển của tuổi trẻ Việt Nam, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi cả nước. Đại hội mong muốn các em đội viên, thiếu niên, nhi đồng hãy thi đua học tập, rèn luyện, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, xứng đáng là con ngoan, trò giỏi, đội viên tốt, cháu ngoan Bác Hồ.Để xứng đáng là người chủ tương lai, rường cột của nước nhà, tuổi trẻ Việt Nam“Tiên phong, bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo, phát triển”, quyết tâm hành động cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, sánh vai với các cường quốc năm châu như Bác Hồ kính yêu hằng mong ước.", "Trong buổi gặp gỡ báo chí, Bí thư TW Đoàn Nguyễn Anh Tuấn khẳng định không có chuyện quà tặng cho đại biểu Đại hội Đoàn toàn quốc là chén ngọc. Quà tặng cho các đại biểu thực tế chỉ là hộp cắm bút bằng sứ và được thực hiện bằng nguồn vốn xã hội hóa, không dùng một đồng từ ngân sách nhà nước.Ít ngày qua, một số thông tin về việc các đại biểu tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần XI được nhận quà tặng là bộ chén ngọc đã gây xôn xao.Tuy nhiên chia sẻ với báo chí, Bí thư TW Đoàn Nguyễn Anh Tuấn đã phủ nhận thông tin trên. Anh khẳng định thông tin cho rằng quà tặng chén ngọc cho đại biểu là không đúng, không chính xác.  "Không có chuyện các đại biểu ĐH Đoàn XI được tặng chén ngọc. Quà tặng cho các đại biểu tham gia ĐH Đoàn toàn quốc lần này là cái để bút làm bằng sứ và có logo Đại hội.Còn chén ngọc được đề cập trong thời gian qua là một công ty lấy cảm hứng dựa trên tinh thần, khí thế của Đại hội để sáng tác ra mẫu chén này, có logo Đại hội, có hình ảnh của thanh niên và tặng cho Đại hội, chứ không phải tặng cho các đại biểu", anh Nguyễn Anh Tuấn cho biết.Bên cạnh đó, bí thư TW Đoàn cũng khẳng định quà tặng cho các đại biểu thực tế chỉ là hộp cắm bút bằng sứ và được thực hiện bằng nguồn vốn xã hội hóa, không dùng một đồng từ ngân sách nhà nước."Thực hiện đúng tinh thần, nguyên tắc về quản lý tài chính về nhà nước, tất cả các quà tặng cho các đại biểu Đại hội được xã hội hóa, không sử dụng một đồng của ngân sách nhà nước. Kể cả tài liệu, ấn phẩm, cặp... cung cấp cho các đại biểu cũng từ nguồn xã hội hóa mà BTC vận động, hỗ trợ mà có được".  Được biết chén ngọc là tác phẩm của sự kết hợp giữa kiểu dáng thanh nhã, thiết kế tinh tế và kỹ thuật hiện đại với những đường nét chạm khắc tinh xảo. Tác phẩm này tái hiện chân thực và sống động các hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên tiêu biểu trên ba miền đất nước trong 5 năm qua.Phần thân chén ấn tượng với điểm nhấn là hình ảnh của 3 phong trào lớn của Đoàn: Phong trào thanh niên tình nguyện, với các hoạt động dạy học cho trẻ em nghèo, xây nhà, làm cầu, dọn dẹp vệ sinh đường phố; Phong trào thanh niên sáng tạo với các hoạt động thanh niên nghiên cứu khoa học, lao động sáng tạo tại nhà máy…; Phong trào thanh niên bảo vệ Tổ quốc với các hoạt động thanh niên lên đường nhập ngũ, bảo vệ chủ quyền biển đảo và biên giới Tổ quốc.Chiếc chén ngọc có đường kính lớn, được nâng vững vàng bởi linh vật rồng và phượng thời Lý - Trần được các nghệ nhân khắc vẽ tỉ mẩn, công phu. Đây là biểu trưng cho nòi giống tiên rồng của người Việt, cũng là chi tiết thể hiện sự đoàn kết của tuổi trẻ trên khắp ba miền đất nước.  Còn chiếc hộp cắm bút bằng sứ là sự kết hợp và sử dụng mặt hoa văn trống đồng - biểu tượng thiêng liêng của lịch sử văn minh người Việt xưa, với các họa tiết phản ánh đời sống sinh hoạt, chiều sâu tâm linh và nền văn hóa lâu đời Việt Nam được khắc họa sinh động. Điểm nhấn trung tâm là hình ảnh mặt trời rực rỡ, tỏa sáng tượng trưng cho niềm tin của tuổi trẻ về sự huy hoàng, tươi sáng của đất nước.Bên cạnh đó là chiếc huy hiệu của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh truyền tải thông điệp, nhắc nhở thế hệ tuổi trẻ Việt Nam luôn nhớ về cội nguồn, trân trọng giá trị cốt lõi của dân tộc, tiếp bước và phát huy truyền thống tốt đẹp của ông cha, ý thức sứ mệnh và trách nhiệm trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc giàu đẹp, văn minh.", "Anh Nguyễn Như Bảo - Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn tại Liên Bang Nga, là đại biểu chỉ định của Trung ương Đoàn về dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI. Bên cạnh ý kiến đóng góp về công tác đoàn, anh cũng có những chia sẻ về công việc tại Liên Bang Nga.  Nữ sinh thay mặt tuổi trẻ Thủ đô đọc tham luận tại phiên trọng thể Đại hội Đoàn XI là ai?  "Hot girl làng võ" Châu Tuyết Vân "xinh như hoa" tại ĐH Đoàn toàn quốcTrước khi lên đường du học, Nguyễn Như Bảo chưa từng giữ chức vụ trong các tổ chức Đoàn, anh chỉ tham gia với tư cách là Đoàn viên. Cơ duyên đến khi anh lên đường sang Nga du học năm 2009, anh được bổ nhiệm làm cán bộ đoàn cơ sở và sau này là Ủy viên Ban cán sự Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Liên bang Nga năm 2012.Đến năm 2015, anh chính thức giữ chức Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Liên Bang Nga. Anh Bảo cho biết, cán bộ đoàn ở Nga là cán bộ kiêm nghiệm, chủ yếu là sinh viên, nghiên cứu sinh ở các trường sang học tập. “Công tác đoàn ở Liên Bang Nga rất khác so với công tác đoàn trong nước về mặt đối tượng vì chủ yếu ở Liên bang Nga, đoàn viên gói gọn hơn, thành phần chủ yếu là du học sinh, các thành phần được chọn đi học ở nước ngoài. Đầu vào của các bạn đều có trình độ cơ bản vì đã được tuyển chọn trong nước”, đại biểu của đoàn du học sinh chia sẻ.Anh Bảo cũng cho biết thêm: “Một thành phần nữa tham gia Đoàn còn là con em người Việt sinh ra ở Liên bang Nga, thế hệ thứ 2, thậm chí thế hệ thứ 3 sinh ra và lớn lên ở Liên Bang Nga nên những hiểu biết về Đoàn, tuyên truyền của TW Đoàn ở trong nước sang của các bạn gần như hạn chế. Ở Liên bang Nga nói riêng và nước ngoài nói chung, hoạt động đoàn mang tính chất tự nguyện, vận động”.Công tác đoàn tại Liên bang Nga nói riêng và ở nước ngoài nói chung gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên Phó Bí thử trẻ quan niệm “đôi khi là thử thách nhưng cũng là cơ hội để mình trưởng thành hơn rất nhiều”.“Liên bang Nga địa bàn rất rộng lớn, có hơn 50 tổ chức Đoàn trải dài khắp lãnh thổ. Con số không đồng đều giữa các tổ chức Đoàn vì có năm du học sinh được cử sang đông, có năm lại sang rất ít dẫn đến tuổi thọ của một số chi đoàn chỉ khoảng 1 khóa học thôi là các bạn về, như vậy coi như là “xóa sổ” chi đoàn đó.Cán bộ chuyên trách không có nhiều nên nghiệp vụ còn nhiều hạn chế, hoạt động chủ yếu dựa trên tinh thần tự nguyện và mức độ nhiệt huyết của tuổi trẻ. Và khó khăn do không tự chủ về tài chính vì không có sự hỗ trợ nhiều từ trong nước chuyển sang mà một phần các nhà tài trợ từ Liên bang Nga, một phần là đoàn phí nên vẫn gặp rất nhiều khó khăn”, anh Nguyễn Như Bảo tâm sự. Hằng năm, các hoạt động đoàn tại Nga được tổ chức thường xuyên, gắn với các ngày lễ lớn của dân tộc. Ban cán sự ở Liên Bang Nga triển khai kế hoạch của năm và các cơ sở Đoàn tổ chức các ngày lễ gắn liền với các ngày lễ văn hóa của dân tộc như ngày thành lập Đoàn, ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, sinh nhật Bác, Quốc khánh 2/9, Tết trung thu, ngày Nhà giáo Việt Nam, ngày Quốc phòng toàn dân, Tết Nguyên đán,… Tất cả các hoạt động diễn ra theo các ngày lễ trong nước đều được các cơ sở Đoàn tổ chức.Với mục tiêu phát triển, gắn kết đoàn viên hơn nữa, các hoạt động đoàn ngày càng diễn ra với quy mô lớn hơn, thu hút nhiều sinh viên, mức độ giao lưu kết nối giữa các cụm chi đoàn, đặc biệt theo chia sẻ của anh Bảo có nhiều cụm chi đoàn đã tổ chức ngày lễ văn hóa như Ngày lễ văn hóa Xanh Petecbua ở Thủ đô Matxcơva.Tuy nhiên, một vấn đề được Phó Bí thư Đoàn luôn trăn trở trong công tác là khoảng cách địa lý, vì xa Tổ quốc nên các trang phục, dụng cụ văn nghệ tuyên truyền văn hóa hạn chế hơn do đó chất lượng chưa được cao nhất.Trước ý kiến cho rằng các bạn trẻ hiện nay thích chọn những nơi làm việc lương cao nhưng cũng có ý kiến khẳng định tuổi trẻ là phải biết hy sinh, cống hiến trước đã, anh Nguyễn Như Bảo cho rằng phải cân bằng giữa hai yếu tố này.Đặc biệt là tuổi trẻ ở nước ngoài, nhiệm vụ chính là học tập nên ngoài học tập thì nên có những sân chơi giúp các bạn nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, kỹ năng mềm, có các buổi sinh hoạt để duy trì hoạt động truyền thống hướng về Tổ quốc đều vô cùng quan trọng.“Nhìn lại một năm qua, điều tôi cảm thấy hài lòng nhất là công tác đoàn ở Liên bang Nga diễn ra rất sôi nổi. Với hơn 3.000 đoàn viên, các hoạt động ngày càng quy mô, nhiều đối tượng, các tổ chức Đoàn đã gắn kết lại với nhau triển khai được nhiều chương trình lớn, những buổi giao lưu thu hút nhiều sinh viên tham gia.Đặc biệt là có một số chương trình giao lưu với sinh viên quốc tế ngày càng nhiều”, Phó Bí thư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại Liên bang Nga tổng kết.", "Phát biểu trong phiên bế mạc ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhắn nhủ các bạn trẻ sẽ là những "chiến binh khởi nghiệp, chiến binh công nghệ, chiến binh gìn giữ biên cương", đồng thời chỉ đạo "công tác Đoàn không được đi sau, đi chậm hơn thanh niên".Sáng nay (13/12), tại trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), phiên họp bế mạc Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI đã diễn ra. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa - Giáo dục - Thanh niên - thiếu niên và nhi đồng Nguyễn Văn Thuyết, phó ban Dân vận TW Nguyễn Văn Hùng đã đến dự.Phát biểu trước Đại hội, Thủ tướng bày tỏ niềm vui mừng khi đến dự phiên bế mạc và chứng kiến ký Nghị quyết liên tịch về Quy chế phối hợp công tác của Chính phủ và Ban chấp hành TW Đoàn giai đoạn 2017-2022.Thủ tướng hoan nghênh Đại hội Đoàn lần thứ XI này có nhiều nội dung đổi mới, thể hiện truyền thống và hiện đại, được cả nước, người dân và thanh niên quan tâm. Đặc biệt, Đại hội đã bầu được Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Ban Bí thư Trung ương Đoàn đủ về số lượng, mạnh về chất lượng, có cơ cấu tốt.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng cần có chế độ làm việc định kỳ giữa Chính phủ và Trung ương Đoàn, giữa UBND các tỉnh, thành phố với Đoàn Thanh niên các địa phương để các cấp chính quyền thường xuyên lắng nghe, giải quyết, đề xuất các kiến nghị của Đoàn Thanh niên.“Bản thân Thủ tướng và các Phó Thủ tướng trong các nhiệm kỳ và nhiệm kỳ này cũng vậy, thường xuyên gặp gỡ, thẳng thắn trao đổi với thanh niên, dù việc đó, sự kiện đó diễn ra ở miền núi xa xôi ở phía bắc hay ở miền Trung, trong thời tiết lạnh buốt…”, Thủ tướng chia sẻ và đánh giá cao Đoàn Thanh niên trong việc thực hiện Nghị quyết liên tịch trong nhiệm kỳ qua.Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng phải nhìn thẳng vào những tồn tại để trao đổi, đánh giá và nhấn mạnh yêu cầu nêu gương của cán bộ trẻ; vấn đề giải quyết việc làm cho thanh niên; bảo vệ trẻ em…“Hay chúng tôi nhấn mạnh việc Đoàn Thanh niên phải chủ động đề xuất cùng cấp ủy, chính quyền về thiết chế văn hóa cho thanh niên. Người thanh niên công nhân đi làm cả ngày như vậy thì nhà trẻ đâu, nơi sinh hoạt thế nào, những cái tối thiểu cho cuộc sống ra sao?”, Thủ tướng nói và nêu các bất cập này để làm sao thực hiện tốt hơn Nghị quyết liên tịch thời gian tới.Nói chuyện với thanh niên về tình hình kinh tế - xã hội đất nước, Thủ tướng cho biết, đất nước phát triển, rất đáng mừng, vấn đề cơm no áo ấm cơ bản được giải quyết, tỷ lệ nghèo đói giảm nhanh, nhưng nguy cơ đối với đất nước vẫn còn lớn, đó là nguy cơ tụt hậu, nguy cơ diễn biến hoà bình, tham nhũng, tiêu cực. Đất nước đặt niềm tin vào thế hệ trẻ, tuổi trẻ cả nước phải sẵn sàng trải nghiệm và cống hiến cho học tập, lao động quên mình để khắc phục, đóng góp vào chống tụt hậu và các nguy cơ khác. “Các đồng chí, hơn ai hết, là những người cống hiến, đi tiên phong và tinh thần dấn thân của thanh niên”, Thủ tướng tin tưởng nhiều bạn trẻ sẽ là chiến binh khởi nghiệp, chiến binh công nghệ, chiến binh thương mại toàn cầu và chiến binh kiên cường giữ gìn bờ cõi quốc gia.Theo Thủ tướng, hàng nghìn năm lịch sử giữ nước đã chứng minh hoàn toàn có thể đặt niềm tin giới trẻ có thể lập chiến công mới trong thế kỷ 21. Đó là chiến thắng nghèo nàn, lạc hậu, bảo vệ vững chắc biên cương của Tổ quốc, để trở thành nước công nghiệp hiện đại, một đất nước dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.“Chính chúng ta phải gánh vác sứ mệnh chung của nhân loại trong một thế giới đầy biến động hiện nay. Thử thách phía trước còn rất lớn, nguy cơ còn rất nhiều, nhưng chúng ta có niềm tin, nhất định chúng ta sẽ vượt qua. Tinh thần dấn thân của chúng ta tiếp tục trong thời đại mới”, Thủ tướng mong muốn thanh niên chung tay đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn quốc phòng an ninh của đất nước.Trong thời gian tới, Thủ tướng đề nghị  Đoàn Thanh niên cần tích cực tham gia các mục tiêu chiến lược phát triển kinh tế - xã hội, bám sát nhiệm vụ chính trị, thu hút, động viên thanh niên tham gia. Phát huy vai trò xung kích rất quan trọng, việc gì cần thanh niên có, việc khó có thanh niên.Theo Thủ tướng, Đoàn Thanh niên các cấp cần triển khai các chương trình khởi nghiệp đã thành công bước đầu. Thủ tướng cũng ghi nhận các phong trào khởi nghiệp vừa qua rất sôi động, năm 2017 có trên 120.000 doanh nghiệp mới thành lập, phần lớn là của người trẻ tuổi. Trong đó, 90% có doanh thu, đóng thuế. Thanh niên khởi nghiệp là chương trình quan trọng, góp phần thành lập thêm nửa triệu doanh nghiệp đến năm 2020 để Việt Nam có trên 1 triệu doanh nghiệp.Đề nghị Đoàn Thanh niên tham gia xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo, phục vụ nhân dân, xây dựng pháp luật, chính sách, giám sát, phản biện xã hội, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ có những chính sách mới để khuyến khích thanh niên khởi nghiệp cụ thể hơn, tạo điều kiện cho thanh niên phát huy vai trò xung kích, tham gia thực hiện các chương trình kinh tế-xã hội, giải quyết việc làm, giải quyết các bức xúc của đời sống xã hội.Tập trung thực hiện tốt chiến lược phát triển thanh niên giai đoạn 2011 – 2020 và tổng kết, đánh giá, xây dựng chiến lược giai đoạn mới. Thủ tướng đề nghị Đoàn Thanh niên nghiên cứu, chủ động đề xuất với Chính phủ các cơ chế, chính sách về thanh niên cũng như mọi mặt của đời sống xã hội. Bên cạnh đó, phải hỗ trợ mạnh mẽ để thanh niên, học sinh, sinh viên học tập, nghiên cứu khoa học, đi đầu trong tiếp cận cách mạng công nghiệp 4.0.“Đoàn Thanh niên phải có đề án cụ thể để tận dụng cuộc cách mạng này”, Thủ tướng đề nghị. “Nói đến thanh niên là nói đến sáng tạo, với sức trẻ và trí tuệ, với quyết tâm và nhiệt huyết, thanh niên sẽ là lực lượng xung kích đi đầu trong ứng dụng những thành tựu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”.  Một vấn đề nữa mà Thủ tướng đề nghị là nâng cao hiệu quả công tác chăm sóc, bảo vệ, giáo dục thiếu niên nhi đồng, thực hiện pháp luật về trẻ em. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các cấp chú trọng phối hợp thực hiện hiệu quả hơn công tác này. Mọi trẻ em trên đất nước ta phải được bảo vệ, không bị xâm phạm, không bị xâm hại, giảm nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt phải được trợ giúp, chăm sóc và có cơ hội phát triển. “Chúng ta không thể để tình trạng xâm hại, ngược đãi trẻ em tiếp tục xảy ra như trong thời gian qua”.Cùng với đó, chú trọng hơn nữa công tác tuyên truyền, giáo dục thanh thiếu nhi đoàn kết, tập hợp thanh niên các phong trào, đặc biệt phong trào chống tệ nạn trong thanh niên, tập trung làm rõ và xây dựng hình mẫu người thanh niên trong thời kỳ mới với năng lực, phẩm chất đáp ứng yêu cầu của công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới.Thủ tướng yêu cầu các cấp bộ, ngành từ Trung ương đến địa phương có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Trung ương Đoàn trong việc thực hiện tốt các nội dung Nghị quyết liên tịch, tạo điều kiện tốt nhất để Đoàn Thanh niên tham gia công tác giáo dục thanh thiếu niên, triển khai các phong trào hành động cách mạng, phát huy vai trò xung kích, sáng tạo của thanh niên.“Tôi mong rằng một thế hệ cán bộ Đoàn sau Đại hội này, từ Trung ương tới địa phương, sẽ có một lớp cán bộ nhiệt huyết, sáng tạo, dám đột phá và tôi nghĩ rằng, thanh niên nói chung và nhất là thủ lĩnh của thanh niên nói riêng, không thể là những người cơ hội, năng lực yếu, đề cao lợi ích vật chất, lợi ích cá nhân mà là những người dấn thân đi đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên. Qua công tác đoàn và phong trào thanh niên chúng ta đào tạo nên một lớp cán bộ cho Đảng, Nhà nước và nhân dân ta”, Thủ tướng nói.“Chúng ta hiểu rằng, một con én không thể làm nên mùa xuân và người ta thường hay nói rằng, muốn đi nhanh thì đi một mình, còn muốn đi xa thì phải cùng đi. Và cha ông ta đã tổng kết, một cây làm chẳng nên non, ba cây chụm lại nên hòn núi cao. Thủ lĩnh thanh niên chính là người tập hợp thanh niên để làm nên công cuộc cách mạng của Đảng, của dân tộc chúng ta và định hướng cho thanh niên hướng tới những giá trị cốt lõi”. Đó là trung  thành, sáng tạo, khát vọng, dấn thân, tôn trọng và trách nhiệm như đã nêu tại Đại hội. Không được để Đoàn đi sau thanh niên, chậm hơn thanh niên”, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo.", "Là đại biểu dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, Hoa khôi Nữ sinh Việt Nam 2016 Đặng Thị Thu Hồng có những chia sẻ về bản lĩnh người trẻ trong thời đại mới.  Nữ sinh thay mặt tuổi trẻ Thủ đô đọc tham luận tại phiên trọng thể Đại hội Đoàn XI là ai?  "Hot girl làng võ" Châu Tuyết Vân "xinh như hoa" tại ĐH Đoàn toàn quốcThu Hồng đang theo học khoa Quản trị Du lịch khách sạn - Cao đẳng thương mại Đà Nẵng. Là đại biểu Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, hoa khôi Nữ sinh Việt Nam duyên dáng 2016 Thu Hồng chia sẻ niềm vinh dự và tự hào khi được đại diện cho tuổi trẻ thành phố Đà Nẵng tại sự kiện chính trị quan trọng của tuổi trẻ cả nước."Ngày diễn ra Đại hội cũng là kỉ niệm một năm ngày đăng quang ngôi vị hoa khôi sinh viên, đó là những kỉ niệm rất đẹp đối với mình. Mình mong rằng, bản thân mình cũng như các thế hệ thanh niên Việt Nam sẽ luôn đóng góp được sức trẻ, tinh thần, nhiệt huyết để góp phần dựng xây đất nước”.  Khi được hỏi về những điều học hỏi được sau những ngày tham gia Đại hội, Thu Hồng cho biết: “Mình nhận thấy tuổi trẻ là nhiệt huyết, đoàn kết, xung kích, sáng tạo. Qua các hoạt động ý nghĩa diễn ra tại Đại hội, mình nhận thấy rằng Đoàn là nơi nuôi dưỡng và phát triển những hạt nhân tương lai cho đất nước.Bản lĩnh thanh niên trong thời đại mới là những phẩm chất sống thể hiện thái độ kiên định vươn lên trong cuộc sống, học tập, công việc và cống hiến cho cộng đồng.Bản lĩnh đó được thể hiện ở góc độ tư tưởng chính trị, trí tuệ, văn hóa đạo đức lối sống và vượt khó. Hơn nữa, mình nhận thức được trách nhiệm và vai trò của thế hệ trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước”.  "Sau Đại hội, mình mong rằng bản thân sẽ truyền được cảm hứng, ngọn lửa nhiệt huyết của mình đến các bạn trẻ Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung", Thu Hồng nói thêm.Trong vai trò Hoa khôi Nữ sinh Việt Nam duyên dáng 2016, Thu Hồng luôn hăng hái tham gia các hoạt động tình nguyện như hiến máu, chiến dịch tình nguyện hè. Ngoài ra cô gái sinh năm 1997 này còn phát huy vai trò đại sứ sinh viên, khởi xướng, khuyến khích động viện mọi người tham gia các hoạt động ý nghĩa Đoàn, Hội tổ chức.", "Cô đơn quá lâu thực sự rất đáng sợ, việc lạc lõng một mình giữa phố đông khiến em chơi vơi trong muôn vàn cảm xúc lẫn lộn, những lúc đó em muốn chạy thật nhanh đến ôm lấy anh mà khóc hết muộn phiền. Nhưng đáng tiếc anh chẳng có ở nơi này.  Yêu thương ngược chiều...  Trả lại anh khoảng trời tự do, em phải đi thôi!Không phải vì em không có sự lựa chọn với tình yêu mà hơn hết em muốn trái tim thực sự yên bình trước khi bắt đầu một mối quan hệ mới. Đừng bảo rằng em cố chấp, em đau đủ rồi, mệt nhoài đủ rồi, đừng bắt em gồng gánh những muộn phiền suy tư, được không?Mọi thứ xưa cũ em sẽ ôm giữ một góc thật sâu, để không bật khóc khi nhớ về, không đắn đo mà xóa bỏ những trang ký ức mang bóng hình người ấy. Hôm nay, em mệt rã rời, như thể cả thế giới đều xoay lưng lại với em, để mình em chới với trong nước mắt, em đã mong một cuộc gọi từ anh, chỉ cần nghe thấy giọng anh thôi cũng đủ. Nhưng chuông đồng hồ đã sắp điểm sang ngày mới mà anh vẫn mất hút.  Em cũng chẳng có quyền gì để trách anh, vốn dĩ mình chẳng là gì của nhau mà. Một trái tim đa mang, một tâm hồn đa cảm chính em đang tự đa tình thôi. Em chỉ là một cái tên đi ngang qua đời anh, vô tình ở lại lâu hơn một chút bởi những cuộc chuyện trò không đầu không cuối.Đã từ rất lâu rồi, em không nhớ từ bao giờ trái tim mình trở nên chia sạn, băng lạnh trước những cảm xúc yêu đương. Mà đáng ra, thanh xuân của em phải được thắp lên hạnh phúc chứ không phải chuỗi ngày tự lau nước mắt khi buồn và tự vỗ về niềm vui cho chính mình.Trong những giấc mơ đứt quãng lúc nửa đêm, em thường len lén vào trang cá nhân anh, chẳng biết để làm gì dù ngày nào cũng chỉ là khuôn mặt ấy, dáng hình ấy mà thôi. Chắc có lẽ tôi đơn phương? Một mối tình chết dần chết mòn trong câm lặng không có một cơ hội nào để bày tỏ, mãi mãi chỉ là những cảm xúc em giữ cho riêng mình em.Bởi em biết trước rằng chuyện mình sẽ chẳng thể có một bắt đầu nào cả, bởi em sợ trái tim sẽ thêm một vết cắt chẳng lành sẹo. Tình đơn phương là tình day dứt, là dù có cố gắng bao nhiêu người ta cũng không biết được. Em chấp nhận giấu kín bởi em không muốn anh khó xử, vì em sợ mất đi mối quan hệ hiện tại của cả hai.Anh biết không, con gái tụi em khi đã lỡ thương thầm ai đó thì sẽ luôn mong người được hạnh phúc, dù đôi khi nụ cười ấy không dành cho mình. Nếu có khi em lỡ tay nhắn tin trước cho anh, là vì khi đó em đang rất nhớ anh, có thể anh hồi âm hoặc không thì em vẫn chờ đợi.  Ai trong đời cũng sẽ có đôi ba lần vấp ngã vì tình yêu, có thể chúng ta đau đớn, khóc lóc nhưng rồi thời gian sẽ xóa nhòa tất cả. Vậy mà anh ơi, em cứ càng ngày càng thương anh nhiều hơn, càng mong được gặp anh dù chỉ một thời khắc ngắn ngủi cũng đủ an lòng.Mùa này giá lạnh, em thì cứ cô đơn một mình, anh vẫn ở rất xa, một nơi em chưa từng đặt chân đến, và có lẽ chúng mình chỉ có thể chuyện trò như thế này mà thôi. Sau này, khi nghĩ lại những gì em đã âm thầm nhớ thương anh, như bây giờ, em vẫn không hối tiếc đâu.Làm gì có ai giải thích được tình yêu là gì đâu, bởi vốn lẽ yêu thì cứ yêu thôi. Cô đơn quá lâu thực sự rất đáng sợ, việc lạc lõng một mình giữa phố đông khiến em chơi vơi trong muôn vàn cảm xúc lẫn lộn, những lúc đó em muốn chạy thật nhanh đến ôm lấy anh mà khóc hết muộn phiền. Nhưng đáng tiếc anh chẳng có ở nơi này.Chẳng biết nên tiếp tục hay từ bỏ, khi mà anh vẫn chỉ xem em như một người ở nơi xa, một người khi vui thì chuyện trò, khi không cần thì những dòng tin cũng trở nên thừa thãi. Em không biết liệu mình sẽ kiên trì đến bao giờ, liệu cứ âm thầm dõi theo anh đến bao giờ khi mà vẫn nhớ thương anh rất nhiều dù trái tim đã thương tổn vì anh.Vẫn cứ ngốc nghếch đợi chờ một dòng tin từ đầu dây bên kia mà không hề mảy may bận tâm đến nỗi buồn của chính mình. Thế nhưng, em mong tình yêu sẽ ở lại, mong có một ngày nào đó anh sẽ nhận ra tình cảm này, và hãy mỉm cười với em. Chắc gì anh đã nhận ra trái tim lỗi nhịp vì anh, chỉ vì muốn nói chuyện lâu thật lâu với anh mà em có hàng ngàn lý do để mở chuyện. Tình yêu, rốt cuộc là hạnh phúc hay đau thương?", "Chào mừng Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 – 2022, tối 12/12, tại Hà Nội đã diễn ra chương trình nghệ thuật Khát vọng trẻ lần thứ 11 với chủ đề “Tổ quốc – Bốn mùa thanh xuân”.  Hoa khôi sinh viên trải lòng về bản lĩnh người trẻ thời đại mới  Thành tích ấn tượng của nữ đội viên phát biểu tại ĐH Đoàn toàn quốc XIChương trình nghệ thuật được dàn dựng công phu, chia làm 4 phần: “Thu vinh quang” nói về khí thế sôi sục của Cách mạng Tháng Tám; “Đông ấm áp” nói về tình đồng đội, tình quân dân; “Xuân huy hoàng” với những khúc ca của Đại thắng mùa Xuân năm 1975 và “Hè khát vọng” biểu dương tinh thần tình nguyện vì cộng đồng, lập thân, khởi nghiệp...Con đường thanh xuân trải suốt qua bốn mùa, tượng trưng cho các giai đoạn lịch sử hào hùng của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng. Con đường ấy là sự lựa chọn kiên định, là dòng chảy tự hào của lớp lớp thế hệ trẻ Việt Nam.Chương trình nghệ thuật “Khát vọng trẻ” lần thứ 11 có sự góp mặt của nhiều ca sỹ nổi tiếng hiện nay như Đông Nhi, Uyên Linh, Phương Linh, Đoan Trang, Dương Hoàng Yến, Đông Hùng, nhóm Oplus…Các tiết mục được trình bày tại chương trình đã truyền tải thông điệp về lòng yêu nước, khơi dậy lòng tự hào về lịch sử dân tộc và truyền thống quý báu của các thế hệ thanh xuân, từ đó biến thành nguồn năng lượng mới cho công tác đoàn và phong trào thanh niên trên cả nước.", "Tại Hội nghị lần thứ nhất Ban chấp hành Đoàn khóa XI diễn ra vào chiều 12/12, anh Lê Quốc Phong đã tái đắc cử Bí thư thứ nhất TW Đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022. Anh Nguyễn Anh Tuấn, Bùi Quang Huy, Nguyễn Ngọc Lương cũng tiếp tục giữ vị trí Bí thư TW Đoàn nhiệm kỳ 2017 – 2022.  4 bí thư TW Đoàn trúng cử Ban chấp hành khóa mới với hơn 94% phiếu bầu  3 bí thư TW Đoàn khóa cũ không có tên trong danh sách bầu cử Ban chấp hành khóa mới Xem danh sách Ban Bí thư, Ban Thường vụ, Ban chấp hành TW Đoàn khóa XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022 TẠI ĐÂY <<Vào chiều tối 12/12, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành TW Đoàn khóa XI đã diễn ra với sự tham gia của 151 đại biểu vừa trúng cử Ban chấp hành.Tại đây, Ban chấp hành đã bầu ra 31 đồng chí Ban thường vụ TW Đoàn khóa XI.Cũng tại hội nghị, anh Lê Quốc Phong đã tái đắc cử Bí thư thứ nhất TW Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022.Các bí thư TW Đoàn khóa cũ là anh Nguyễn Anh Tuấn, Bùi Quang Huy và Nguyễn Ngọc Lương cũng tái đắc cử Bí thư TW Đoàn khóa XI.Hội nghị cũng đã bầu Ủy Ban kiểm tra TW Đoàn khóa XI gồm 19 thành viên. Anh Bùi Quang Huy - Bí thư Ban Chấp hành TW Đoàn khóa XI được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn khóa XI. Xem danh sách Ban Bí thư, Ban Thường vụ, Ban chấp hành TW Đoàn khóa XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022 TẠI ĐÂY <<Họ và tên: Lê Quốc PhongNgày sinh: 03/05/1978Quê quán: Hoàn Kiếm, Hà NộiDân tộc: KinhNgày vào Đảng: 19/5/2000; ngày chính thức 19/5/2001Trình độ học vấn: 12/12Trình độ thạc sỹ: Thạc sỹ Sinh họcLý luận chính trị: Cao cấpChức vụ hiện nay: Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành TW Đảng, Bí thư thứ nhất TW Đoàn, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về thanh niên Việt Nam, Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Đại biểu Quốc hội khóa XIV - Từ 9/1993 – 9/1995: Ủy viên BCH Đoàn trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.- Từ 3/1997 – 11/1999: Ủy viên BTV, Phó Bí thư Đoàn trường, Chủ tịch Hội Sinh viên trường Đại học Khoa học tự nhiên TP Hồ Chí Minh, Ủy viên BCH Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam, Ủy viên Ban Thư ký Hội Sinh viên TPHCM.- Từ 11/2002 – 12/2004: Bí thư Đoàn trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM, Ủy viên BCH TW Hội Sinh viên Việt Nam, Ủy viên Ban thư ký Hội sinh viên TPHCM, Phó trưởng Phòng công tác chính trị trường ĐH Khoa học tự nhiên TPHCM (từ 4/2003), Bí thư chi bộ Sinh viên, Ủy viên BCH Đảng bộ Trường ĐH Khoa học Tự nhiên TPHCM, Phó Bí thư Ban cán sự Đoàn ĐHQG TPHCM, Ủy viên BCH Thành Đoàn TPHCM.- Từ 01/2005 – 9-2007: Ủy viên Ban Thường vụ Thành Đoàn TPHCM (từ 01/2005), Phó trường Ban Đại học chuyên nghiệp Thành Đoàn (từ 01/2005), Bí thư Ban Cán sự Đoàn ĐH TPHCM (từ 10/2005), Ủy viên BCH Đảng bộ ĐHQG TPHCM (từ 3/2006), Phó Chủ tịch Hội sinh viên TPHCM (từ 01/2005).- Từ 9/2007 – 4/2009: Phó Bí thư Thành Đoàn (từ 10/2007), Trưởng Ban Thanh niên trường học Thành Đoàn (từ 9/2007), Ủy viên BCH Trung ương Đoàn (từ 12/2007), Chủ tịch Hội Sinh viên TPHCM (từ 4/2008), Phó Chủ tịch TW Hội Sinh viên Việt Nam (từ 2/2009).- Từ 04/2009 – 2012: Ủy viên BCH TW Đoàn, Phó Bí thư Thường trực, Trưởng Ban Thanh niên trường học Thành Đoàn TPHCM (từ 9/2009), Phó Chủ tịch TW Hội Sinh viên Việt Nam, Chủ tịch Hội Sinh viên TPHCM.- Từ tháng 7/2013: Thành ủy viên TPHCM.- Từ tháng 3/2013: Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam khóa VIII, Bí thư Thành Đoàn TPHCM, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam TPHCM.- Ngày 21/12/2013, tại Hội nghị Ban chấp hành TW Đoàn lần thứ 4 – khóa X, đồng chí Lê Quốc Phong - Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn khóa X, Bí thư Thành Đoàn TPHCM được bầu làm Bí thư TW Đoàn khóa X.- Tại Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam lần thứ IX diễn ra từ ngày 27-29/12/2013, đồng chí Lê Quốc Phong - Bí thư TW Đoàn khóa X được bầu làm Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam khóa IX, nhiệm kỳ 2013 - 2018.- Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng diễn ra từ ngày 20-28/1/2016 tại Hà Nội, đồng chí Lê Quốc Phong - Bí thư TW Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam được bầu vào Ủy viên dự khuyết BCH TW Đảng.- Tại Hội nghị Ban Chấp hành TW Đoàn khóa X ngày 21/4/2016, đồng chí Lê Quốc Phong được bầu giữ chức Bí thư thứ nhất Ban chấp hành TW Đoàn TNCS HCM.- Ngày 12/12/2017, tại Hội nghị Ban Chấp hành TW Đoàn lần thứ nhất khóa XI, anh Lê Quốc Phong tái đắc cử Bí thư thứ nhất Ban chấp hành TW Đoàn TNCS HCM.", "Cuộc thi thiết kế kiến trúc “Giải pháp nhà ở cho vùng thiên tai” đã khép lại và tìm ra những tác phẩm đoạt giải. Cuộc thi lấy cảm hứng từ những hoạt động vị nhân sinh của KTS Shigeru Ban, cũng là đề tài nóng hổi tại Việt Nam trong thời gian gần đây.Giải nhất của chương trình đã thuộc về nhóm K3 đến từ Trường ĐH Kiến Trúc Tp.HCM - Cơ sở Đà Lạt với bài dự thi Cái Kén. Hãy cùng chúng tôi lắng nghe trao đổi của nhóm thí sinh này để hiểu thêm về sức trẻ, lòng nhiệt huyết và tiềm năng sáng tạo của các bạn sinh viên kiến trúc Việt Nam.Xin chúc mừng các bạn đã chiến thắng cuộc thi Thiết kế kiến trúc 2017 của TOTO Việt Nam với giải nhất chung cuộc. Đầu tiên, các bạn có thể giới thiệu một chút về bản thân mình không?Nhóm em có 3 thành viên: Phạm Quang Linh, Cao Hoàng Sơn, Huỳnh Thị Thùy Dương đều là sinh viên năm 2 thuộc trường ĐH Kiến trúc Tp.HCM, cơ sở Đà Lạt.Tình cờ em thấy được bài chia sẻ trên mạng xã hội của các thầy trong trường về cuộc thi này. Kiến trúc vị nhân sinh, cụ thể là nhà ở cho cư dân vùng bão lụt cũng là niềm trăn trở của chúng em bao lâu nay. Chính vì vậy, ngay lập tức, chúng em đã đăng kí tham gia để được học hỏi và thử sức với các thí sinh khác trong cuộc thi. Cảm xúc hiện tại của các bạn như thế nào, đặc biệt là khi tác phẩm của mình đã đạt giải cao nhất và được trưng bày tại buổi diễn thuyết của KTS Shigeru Ban?Chúng em rất vui và bất ngờ khi tác phẩm của mình vượt qua được nhiều ý tưởng thú vị để chiến thắng cuộc thi này và được có mặt trong sự kiện “Kiến trúc & Hoạt động vị nhân sinh” của KTS Shigeru Ban – bậc thầy kiến trúc thế giới. Cùng với đó, chúng em cũng đang cố gắng học hỏi từ các tác phẩm khác tại chương trình để không ngừng hoàn thiện và phát triển kỹ năng của bản thân.Trong suốt quá trình tham gia cuộc thi, các bạn đã gặp những khó khăn gì, có kỉ niệm nào đáng nhớ không? Sau cuộc thi các bạn thấy bản thân mình thay đổi như thế nào?Chúng em biết đến cuộc thi khá trễ, chỉ trước hạn nộp bài 1 tuần và đó là trong tuần đồ án. Vì vậy, chúng em phải đối mặt với khá nhiều áp lực về thời gian. Chúng em đã phải tranh thủ làm việc từ sáng sớm đến tận khuya để hoàn thành cùng lúc 2 nhiệm vụ quan trọng này. Nhân đây, chúng em cũng cảm ơn bạn Nguyễn Dương Điểm đã giúp chúng em hoàn thành mô hình đúng hạn. Sau cuộc thi này chúng em học hỏi được nhiều từ các anh chị từ cách khảo sát hiện trạng, cách lên ý tưởng và cách làm mô hình và nhận thấy bản thân còn nhiều thiếu sót cần hoàn thiện.Các bạn có thể chia sẻ về tác phẩm của mình không? Từ đâu các bạn có những ý tưởng cho bài dự thi và điểm đặc biệt của thiết kế đó là gì?"Cái kén" được sử dụng trong các khu vực đang bị ảnh hưởng bởi thiên tai, với tính linh hoạt mở rộng diện tích có thể đáp ứng nhu cầu sinh hoạt của 1 hộ gia đình 4 người, công trình được xây dựng với những vật liệu dễ kiếm và giá thành phù hợp với hộ gia đình có điều kiện bình thường. Các ngôi nhà trong “Cái kén" khi liên kết với nhau có thể tạo thành cộng đồng dân cư để tương trợ lẫn nhau.Sau nhiều ý tưởng chúng em có lúc rơi vào bế tắc nhưng tình cờ thấy cuốn vở mở ra gấp vào, chúng em đã suy nghĩ khác đi: thay vì 1 căn nhà cố định, tại sao không chuyển hướng đến những căn nhà ở tạm, nhỏ gọn dễ dàng di chuyển để cứu hộ nhưng vẫn đảm bảo tiện nghi cho người dân đang gặp khó khăn. Điểm đặc biệt chính là khả năng mở rộng diện tích có thể tăng đến 48 mét vuông so với diện tích ban đầu.Hiện miền Trung đang phải hứng chịu nhiều hậu quả nặng nề sau cơn bão số 12 – Damrey. Từ chủ đề của cuộc thi “Giải pháp nhà ở cho vùng thiên tai”, các bạn nghĩ sao về khả năng thực hiện những công trình nhà tạm như thế này tại Việt Nam?"Cái Kén" được làm từ những vật liệu dễ kiếm có sẵn và gần gũi với người dân Việt Nam, chi phí thấp cộng với khả năng thi công lắp ghép nhanh dễ đưa vào thực tế kịp thời ứng cứu với các trường hợp khẩn cấp. Nếu chẳng may người dân bị mất nhà sau thiên tai thì "Cái kén" có thể ứng dụng bất cứ nơi đâu.Sau cuộc thi, các bạn đã có những dự định gì sắp tới chưa?Sau cuộc thi chúng em mong muốn sẽ có nhiều cuộc thi mang ý nghĩa nhân văn như cuộc thi vừa rồi, để tham gia nhằm nâng cao tầm hiểu biết học hỏi nhiều điều hay không chỉ từ các bạn và anh chị trong trường mà còn từ các trường khác.Cảm ơn các bạn vì cuộc trao đổi thú vị này. Chúc các bạn sẽ luôn giữ được nhiệt huyết và sức sáng tạo không ngừng, để cống hiến nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển kiến trúc vị nhân sinh và nâng cao chất lượng sống của cư dân vùng thiên tai. “Giải pháp nhà ở cho vùng thiên tai” là cuộc thi tìm kiếm các ý tưởng thiết kế kiến trúc dành cho sinh viên, lấy cảm hứng từ các công trình vị nhân sinh của kiến trúc sư nổi tiếng thế giới - Shigeru Ban. Cuộc thi do TOTO Việt Nam phối hợp cùng CLB Kiến Trúc Sư Trẻ tổ chức, dưới sự bảo trợ của Hội Kiến Trúc Sư Việt Nam.TOP 10 các mô hình tác phẩm đoạt giải của cuộc thi sẽ được trưng bày tại không gian triển lãm của Trung tâm thông tin TOTO TP. HCM. Triển lãm mở cửa tự do cho khách tham quan:Thời gian: Từ ngày 7/12/2017 đến 14/12/2017Địa chỉ: tầng G, TOTO showroom, 1A Phạm Ngọc Thạch, Quận 1, P. Bến Nghé, TP.HCM*Triển lãm các công trình kiến trúc của Shigeru Ban tại Hà Nội:Thời gian: Từ ngày 15/12/2017Địa chỉ: P1104, Tầng 11, Tháp Đông, Tòa nhà Lotte, 54 Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội", "Đầu giờ chiều nay (12/12), kết quả bầu Ban chấp hành TW Đoàn khóa XI đã chính thức được công bố. Theo đó 4 bí thư TW Đoàn khóa cũ là anh Lê Quốc Phong, Nguyễn Anh Tuấn, Bùi Quang Huy và Nguyễn Ngọc Lương đều trúng cử với tỷ lệ phiếu bầu hơn 94%.  Anh Lê Quốc Phong tái đắc cử Bí thư thứ nhất TW Đoàn  3 bí thư TW Đoàn khóa cũ không có tên trong danh sách bầu cử Ban chấp hành khóa mớiĐúng 14h chiều 12/12, thay mặt Ban Kiểm phiếu, anh Nguyễn Thanh Tuấn, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đoàn, nguyên Bí thư Đoàn Thanh niên Bộ Công an – Trưởng Ban Kiểm phiếu đã công bố kết quả bầu BCH TW Đoàn khóa XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022.Theo đó tổng số đại biểu tham gia bỏ phiếu là 998 người tương đương số phiếu phát ra là 998. Trong số 998 phiếu mà ban Kiểm phiếu thu về, số phiếu hợp lệ là 988 phiếu và 10 phiếu không hợp lệ. Đáng chú ý, 4 bí thư TW Đoàn khóa cũ là anh Lê Quốc Phong, Nguyễn Anh Tuấn, Bùi Quang Huy và Nguyễn Ngọc Lương đều trúng cử với tỷ lệ phiếu bầu rất cao. Cụ thể:Anh Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết TW Đảng, Bí thư thứ nhất TW Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, đạt 977 phiếu bầu (đạt tỷ lệ 97,9%).Anh Nguyễn Anh Tuấn - bí thư TW Đoàn, đạt 961 phiếu bầu (đạt tỷ lệ 96,29%)Anh Bùi Quang Huy - Bí thư TW Đoàn, trưởng ban tổ chức TW Đoàn đạt 946 phiếu bầu (đạt tỷ lệ 94,79%)Anh Nguyễn Ngọc Lương - bí thư TW Đoàn, đạt 976 phiếu bầu (đạt tỷ lệ 97,8%).Theo kết quả bỏ phiếu, 151 đại biểu trúng cử Ban chấp hành TW Đoàn khóa XI có số phiếu bầu từ 537 phiếu trở lên (đạt tỷ lệ 54,35%). Đại biểu Trần Quốc Bảo, đạt kết quả phiếu bầu cao nhất với 980 phiếu (đạt tỷ lệ 98,2%). PGS trẻ tuổi nhất Việt Nam Trần Xuân Bách trúng cử với số phiếu bầu 567 phiếu (56,81%).Cũng trong buổi chiều, trong phiên họp thứ 5 của ĐH Đoàn toàn quốc XI, các đại biểu nghe báo cáo tổng hợp kết quả thảo luận và cho ý kiến bằng phiếu về Báo cáo chính trị, Báo cáo kiểm điểm Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X, Điều lệ Đoàn sửa đổi, bổ sung tại các tổ thảo luận.Theo kế hoạch, Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa XI diễn ra vào chiều tối nay. Và trong buổi tối, chương trình nghệ thuật “Khát vọng trẻ - Tổ quốc bốn mùa thanh xuân” được tổ chức để chào mừng thành công Đại hội. Vào ngày mai (13/12) sẽ là phiên bế mạc của ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI.", "Danh sách đề cử để đại hội bỏ phiếu bầu Ban chấp hành TW Đoàn khóa XI đã không có tên 3 bí thư TW Đoàn khóa cũ là anh Nguyễn Mạnh Dũng, Nguyễn Phi Long và Nguyễn Long Hải. Trước đó bí thư thường trực TW Đoàn Nguyễn Mạnh Dũng đã được luân chuyển làm phó bí thư Tỉnh ủy Hà Giang.  Quy định bầu cử Ban chấp hành TW Đoàn nhiệm kỳ 2017- 2022 có gì đặc biệt?  Nữ sinh thay mặt tuổi trẻ Thủ đô đọc tham luận tại phiên trọng thể Đại hội Đoàn XI là ai?Sáng nay 12/12, trong phiên làm việc thứ 4, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI đã thảo luận và biểu quyết với tỷ lệ đồng thuận cao về đề án nhân sự để bầu Ban chấp hành TW Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022.  Đáng chú ý trong danh sách 174 đồng chí đã được công bố này, 3 thành viên của ban Bí thư TW Đoàn khóa cũ đã không có tên. Đó là anh Nguyễn Mạnh Dũng - bí thư thường trực TW Đoàn, anh Nguyễn Phi Long - bí thư TW Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam và anh Nguyễn Long Hải - bí thư TW Đoàn, Chủ tịch hội đồng Đội TW. Trong số 3 Bí thư TW Đoàn này, anh Nguyễn Mạnh Dũng đã được luân chuyển, giữ chức phó bí thư Tỉnh ủy Hà Giang nhiệm kỳ 2015- 2020 đợt tháng 11 vừa qua.Như vậy trong danh sách để bầu cử chỉ còn 4 thành viên Ban bí thư TW Đoàn khóa cũ là anh Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết TW Đảng, Bí thư thứ nhất TW Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, anh Nguyễn Anh Tuấn - bí thư TW Đoàn, anh Bùi Quang Huy - Bí thư TW Đoàn, trưởng ban tổ chức TW Đoàn và anh Nguyễn Ngọc Lương - bí thư TW Đoàn.Dự kiến lúc 14h chiều nay (12/12), 151 thành viên Ban chấp hành TW Đoàn khóa XI nhiệm kỳ 2017 - 2022 chính thức được công bố.", "Tại lễ khai mạc phiên trọng thể Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI ngày 11/12 vừa qua, nữ sinh lớp 8 Trịnh Hà An (lớp 8A1 – THCS Mai Động) đã gây chú ý với màn phát biểu mạch lạc, tự tin và thuyết phục của mình.  Nữ sinh thay mặt tuổi trẻ Thủ đô đọc tham luận tại phiên trọng thể Đại hội Đoàn XI là ai?  "Hot girl làng võ" Châu Tuyết Vân "xinh như hoa" tại ĐH Đoàn toàn quốc- 8 năm liền là học sinh xuất sắc, là chi đội trưởng, lớp trưởng- Từ năm lớp 4 đến lớp 8 là liên đội trưởng- Giải Tiếng Anh IOE cấp Quận 4 năm liền- Năm 2014: được Ban Chấp Hành Đoàn Quận Hoàng Mai tặng giấy khen Liên đội trưởng xuất sắc- Năm 2015 - 2016; 2016 - 2017: được Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai tặng giấy khen Liên đội trưởng xuất sắc- Được Hội đồng Đội quận Hoàng Mai tặng giấy khen "Cháu ngoan Bác Hồ"- Là đội viên Đoàn Nghệ thuật Măng Non Cung Thiếu Nhi Hà Nội- Năm 2016: được Trung Ương Đoàn tặng bằng khen "Đã có thành tích xuất sắc tham gia các hoạt động chào mừng kỉ niệm 75 năm Ngày thành lập Đội Thiếu Niên Tiền Phong Hồ Chí Minh"- Năm 2016: Huy chương vàng tại Festival nhà thiếu nhi toàn quốc lần thứ VI tại Khánh Hòa- Năm 2017: Tham gia Liên hoan Búp Sen Hồng lần thứ XXIII tại Sài Gòn đạt giải vàng- Là hội viên CLB Cán bộ Đội Hà Nội- Năm 2017: được giấy khen "Đã tích cực tham gia Hội thi Chủ nhân đất nước lần thứ VIII"- Năm 2016: được nhận chứng chỉ công tác Đội: “Đã hoàn thành Chương trình Đào tạo cán bộ chỉ huy Đội TNTP Hồ Chí Minh Lớp Chi đội trưởng khối 7 khóa 160’- Năm 2016: được cấp giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa học: "Lớp Kỹ năng Xã hội"  Em Trịnh Hà An, liên đội trưởng liên đội trường Mai Động (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) thay mặt đội viên Thủ đô phát biểu chào mừng Đại hội. Em bày tỏ niềm vui và sự biết ơn tới Đảng, Nhà nước vì có cuộc sống ấm no, học tập đầy đủ. Mong muốn của em được phấn đấu theo gương thế hệ cha anh, trở thành những Đoàn viên ưu tú, góp phần xây dựng Tổ quốc ngày càng giàu mạnh hơn.Hà An cho biết, trong những ngày vừa qua, thiếu nhi chúng em ra sức thi đua, lập nhiều thành tích để chào mừng ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI. “Thiếu nhi chúng em được sinh ra trong hòa bình, đất nước đang từng ngày đổi mới, vui chơi trong tình yêu thương của cha mẹ, thầy cô, được tham gia trong tổ chức Đội thiếu niên tiền phong Hồ chí Minh, sự chăm lo của Đảng, Nhà nước và toàn xã hội.Với chúng em các anh chị em màu áo xanh của sự tin yêu, trí tuệ và nhiệt huyết như những cánh én sôi động mang mùa xuân, ước mơ tươi đẹp đến các em thiếu nhi cả nước”, Trịnh Hà An nói.  Được biết, Hà An là một học sinh khá toàn diện, học giỏi, năng nổ tham gia hoạt động Đội và thường xuyên góp mặt trong các hoạt động văn nghệ của lứa tuổi học sinh. Ngoài việc học tập ở trường, Hà An còn theo học tại trường Đội Lê Duẩn và sinh hoạt tại các CLB hát, múa của Cung thiếu nhi Hà Nội.Chia sẻ về vinh dự của mình, Hà An nói: “Đây là sự kiện lớn nhất mà em được tham gia. Em cảm thấy vinh dự, tự hào khi được thay mặt thiếu nhi cả nước đến chúc mừng Đại hội Đoàn toàn quốc. Em sẽ cố gắng học tập thật tốt để xứng đáng với những gì mà các anh chị Đoàn viên đã dẫn dắt, hướng dẫn chúng em”.", "Trong buổi sáng nay (12/12), ĐH Đoàn toàn quốc XI bước vào phiên làm việc thứ 4 với nội dung quan trọng nhất là bầu Ban Chấp hành TW Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022. Vậy công tác bầu cử nhân sự này diễn ra như thế nào?Bắt đầu từ 8 giờ sáng nay 12/12, Đại hội Đoàn toàn quốc đã thảo luận và thông qua đề án nhân sự để tiến hành bầu cử chọn ra 151 đồng chí vào Ban Chấp hành TW Đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022.Sau khi được Ban Chấp hành TW Đoàn khoá X giới thiệu, các đại biểu tiến hành biểu quyết với sự thống nhất cao danh sách gồm 174 người (không có đề cử, ứng cử thêm), đảm bảo quy định số dư 15% để đại hội quyết định, đồng thời đại biểu tham gia Ban Chấp hành TW Đoàn lần đầu tuổi không quá 35 tuổi.Đúng 10h30, công tác bỏ phiếu chính thức được diễn ra. Theo thông báo từ ban kiểm phiếu, tổng cộng có 998 đại biểu tham dự bỏ phiếu (2 đại biểu vắng mặt có lí do) đồng nghĩa với 998 phiếu được phát ra. Ban Kiểm phiếu đã thu về đủ 100% số phiếu đã phát.Dự kiến, vào đầu giờ chiều nay (12/12), kết quả bầu Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa XI nhiệm kỳ 2017 - 2022 sẽ chính thức được công bố.", "Anh chưa đến thành phố nơi em sống, cũng chưa từng nhìn thấy thời khắc em đau lòng, chúng mình không thể thắng nổi thời gian và khoảng cách. Yêu thương ngược chiều nên mãi mãi chẳng thể bước cùng nhau. Thế nên thà em giấu kín để bước bên đời anh, lặng nhìn anh cười, xoa dịu những nỗi buồn còn hơn nói ra rồi mất anh mãi mãi.Vì đôi khi thành phố này quá chật chội để tìm thấy anh, một người em đã đợi từ rất lâu. Là vì hôm nay tự dưng mắt cay xè khi đi giữa phố, con phố thênh thang heo hút những heo may giá lạnh, em lại thấy mình cô đơn quá đỗi! Yêu thương ngược chiều nắng, gió, ngược cả những rung động để mình tìm thấy một bờ vai để tựa, một bàn tay để đan xiết. Em đã từng mơ về một chàng trai ấm áp như nắng, nụ cười thật tươi và dịu dàng để vỗ về trái tim đa cảm nơi em. Nhưng không, có người ngang qua đời em, trao em ánh nhìn vội vã rồi cũng rời đi, bỏ lại em với muôn ngàn hoài nghi.Em đã ở đây đủ lâu để mùa thu lắng nghe tiếng lá xào xạc ngoài ban công, nghe những âm thanh tan tầm inh ỏi và đủ lâu để trái tim dành niềm thương mến đặc biệt với Hà Nội. Anh thì vẫn cứ loay hoay nơi đâu, cứ như thể chúng mình lạc nhau trên đường ngược chiều.Mùa đông đã đến rồi anh, giáng sinh năm nay vẫn vậy, em vẫn một mình, với ly cà phê đen đặc và nỗi cô đơn chạm nhẹ. Rôi em cũng gặp được anh, vào một ngày mùa đông với mưa phùn nhẹ. Nhưng em chẳng thể mở lời mà nói với anh hết tình cảm của mình, thế nên em chọn cách lẳng lặng bên anh, làm bạn cùng anh và có lẽ trong mắt anh em vẫn là đứa trẻ chưa lớn, một cô gái hai mươi mấy vô tư đến lạ.Vậy mà hôm nay em đã khóc anh ạ, từng giọt nước mắt mặn đắng như tan ra, nỗi đau cũng vì thế mà chất đầy. Anh đơn thuần chỉ xem em như người bạn, không hơn không kém, nhưng hóa ra việc thích một người không nhìn về phía mình lại buồn nhiều đến như thế.  Mà em cũng chắc rằng những ngày về sau chẳng một ai khiến em mong chờ từng dòng tin như anh, rồi anh sẽ bên một người mới, tất nhiên chẳng phải em. Anh chưa đến thành phố nơi em sống, cũng chưa từng nhìn thấy thời khắc em đau lòng, chúng mình không thể thắng nổi thời gian và khoảng cách.Yêu thương ngược chiều nên mãi mãi chẳng thể bước cùng nhau. Thế nên thà em giấu kín để bước bên đời anh, lặng nhìn anh cười, xoa dịu những nỗi buồn còn hơn nói ra rồi mất anh mãi mãi. Đôi khi thương một người chính là mong người ấy được hạnh phúc, an yên cũng đủ để ấm lòng. Em chẳng cần gì nhiều, bởi cuộc đời vốn dĩ đã rộn rã lắm rồi nên tình yêu cũng không dễ kiếm tìm.Em chỉ tiếc rằng, tình cảm này anh sẽ không bao giờ biết được, còn trái tim này thì vẫn đau đáu nỗi lo sợ một mai anh bên người ta. Lạ kỳ thật, yêu nhưng chẳng muốn người ta biết, thương người đến đau lòng mà đành chôn vùi thật sâu những cảm xúc.Hôm nay, Hà Nội vẫn lạnh, còn nơi anh sống, chắc nắng ấm tràn đầy? Tình yêu, em đã từng rơi nước mắt khi người yêu cũ buông tay, em cứ ngỡ trái tim mình đã băng lạnh, nhưng anh đã đến, để niềm thương mến trong em lại nồng nàn. Nhưng tiếc thay, anh chẳng phải một nửa dành cho em, mãi mãi là như thế!", "Những ngày đầu tháng 12/2017 vừa qua, đội SVTN đồng hương Nghệ Tĩnh tại Học viện Hành chính quốc gia đã mang những phần quà cực kỳ ý nghĩa đến với bà con bản Rào Tre, dân tộc Chứt, tại xã Hương Liên, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh.Một số hình ảnh sinh viên Nghệ Tĩnh mang hơi ấm cho bà dân tộc Chứt, tại bản Rào Tre:", "Nữ sinh Nguyễn Thạch Thảo thay mặt Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và tuổi trẻ thủ đô Hà Nội trình bày tham luận về "Công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh thiếu nhi" tại phiên họp trọng thể Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.  "Hot girl làng võ" Châu Tuyết Vân "xinh như hoa" tại ĐH Đoàn toàn quốc  Thí sinh Hoa khôi Sinh viên là đại biểu ĐH Đoàn toàn quốc XINguyễn Thạch Thảo (sinh năm 1997) hiện là sinh viên năm thứ 3 khoa Bồ Đào Nha - trường Đại học Hà Nội. Hiện tại Thảo đang giữ chức Bí thư Liên chi Đoàn khoa Bồ Đào Nha và Ủy viên BCH Đoàn trường Đại học Hà Nội.Khi còn là học sinh, Thảo từng nhiều năm đạt danh hiệu học sinh giỏi, là thành viên trong đội tuyển thi học sinh giỏi Văn, Sử của trường THPT Quảng Oai (Ba Vì, Hà Nội).  Vinh dự là đại diện của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và tuổi trẻ thủ đô Hà Nội trình bày tham luận tại phiên họp trọng thể Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, cô gái năng nổ trong công tác tình nguyện này chia sẻ đó là một may mắn và cũng là cơ hội giúp Thảo được nói lên suy nghĩ của thế hệ trẻ nói chung và quan điểm cá nhân nói riêng.“Đây là lần đầu tiên em tham gia Đại hội, cảm giác hồi hộp không tránh khỏi nhưng khi bước lên bục, từ hồi hộp biến thành cảm giác hào hứng khi được trình bày ý kiến, quan điểm đại diện cho tuổi trẻ Thủ đô, đại diện đoàn Hà Nội trước Tổng bí thư, lãnh đạo Đảng, Nhà nước... và trước Đại hội. Em cảm thấy mình mang một sứ mệnh lớn, bản thân có trách nhiệm hơn và phải sống đúng với những gì mình đã phát biểu”, Thảo chia sẻ.  Là một sinh viên, một người trẻ tham gia đóng góp ý kiến tại Đại hội, Thảo cho biết bản thân quan tâm nhiều đến vấn đề công nghệ và những xu hướng mới phát triển hiện nay, đặc biệt là việc áp dụng khoa học công nghệ, cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.“Em mong muốn trong các kỳ Đại hội sau, nhiều bạn trẻ có cơ hội được tham gia như em. Chúng em hy vọng được thỏa sức sáng tạo theo những gì mình muốn, không gò bó, thể hiện được khả năng cá nhân để sau đó quay trở lại giúp đỡ cộng đồng, xã hội.Các bạn trẻ có thể được tiếp thu, tiếp cận nhiều hơn công nghệ, tạo điều kiện để phát triển năng lực giới trẻ”, Nguyễn Thạch Thảo bày tỏ.  Khi được hỏi tuổi trẻ ngày nay cần làm gì để đáp ứng được những kỳ vọng của TƯ Đoàn, cô gái sinh năm 1997 này cho rằng: “Tuổi trẻ ngày nay, các bạn trẻ hãy học tập rèn luyện bản thân thật tốt, là chính mình, chăm chỉ và tích cực hơn nữa.Không nên sống trong không gian bó hẹp quá, thay vì chỉ cắm mặt vào điện thoại hãy bước ra ngoài, không bỏ công nghệ mà hãy tận dụng công nghệ, “mình xài đồ chứ không phải đồ xài mình”.Và quan trọng là hãy chủ động, tự tin, sáng tạo chứ không phải là “anh hùng bàn phím”. Đi theo ánh sáng của Đảng, của Đoàn mà đại hội lần này muốn gửi tới các bạn trẻ”.", "Châu Tuyết Vân là một trong những đại biểu của Đoàn thanh niên TP Hồ Chí Minh tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI.  “Hotgirl làng võ” Châu Tuyết Vân diện bikini khoe dáng ở Hy LạpHotgirl làng võ Châu Tuyết Vân hiện đang là sinh viên năm thứ 4 khoa Kinh doanh thể thao, tổ chức sự kiện của trường đại học Tôn Đức Thắng. Đây là lần thứ hai cô được tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc với tư cách là đại biểu của đoàn Thành phố Hồ Chí Minh.“Tham dự đại hội, mình cảm thấy mình có trách nhiệm nhiều hơn vì mình đang là một thanh niên Việt Nam, mình cần phải làm đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của tổ chức Đoàn. Bên cạnh đó, mình cũng cảm thấy hãnh diện khi được tín nhiệm, mang tiếng nói của thế hệ vận động viên trẻ đến với thanh niên cả nước”, Tuyết Vân chia sẻ.Khi được hỏi về những đóng góp của mình cho ĐH Đoàn và những thu hoạch cho cá nhân, nữ vận động viên sinh năm 1990 cho biết: “Đầu tiên, mình học được sự nghiêm túc trong làm việc của các bạn trẻ cả nước.Bên cạnh đó, ngoài giờ làm việc, các bạn lại chơi hết mình, vui hết mình, đó là tinh thần tuổi trẻ "work hard – play hard" (làm hết sức, chơi hết mình - PV). Tiếp theo, đó là cách tổ chức của Đoàn Thủ đô rất long trọng, hoành tráng. Hôm 10/12, mình đã tham dự diễn đàn về Bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu, vì mình cảm thấy đây là một chủ đề thú vị và bản thân mình có nhiều câu chuyện để kể.Mình đã được đi nước ngoài rất nhiều, và học được một số cách xử lý túi rác thải, túi nilon của nước bạn và muốn chia sẻ kiến nghị của mình. Tại diễn đàn, cũng có rất nhiều bạn đưa ra nhiều ý kiến hay và sát thực tiễn, mình hy vọng những kiến nghị đó sẽ được xem xét và sớm đưa vào đời sống”.Là một vận động viên thể thao, Tuyết Vân luôn tâm niệm bản thân mình phải cố gắng thật nhiều, cố gắng, nỗ lực học tập và trau dồi chuyên môn của mình để đạt được kết quả tốt nhất.Bên cạnh đó, cô hy vọng những cố gắng và thành tích mà mình đạt được sẽ truyền cảm hứng cho các bạn trẻ Việt Nam, để cùng nhau nâng tầm thanh niên Việt trên bản đồ quốc tế.", "Phát biểu chỉ đạo Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI nhiệm kỳ nhiệm kỳ 2017 - 2022, Tổng Bí thư BCH Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng lưu ý phải đặc biệt quan tâm đến bản lĩnh, sức mạnh của tuổi trẻ trong khối đại đoàn kết dân tộc. Bởi lẽ, Đoàn Thanh niên là đội quân dự bị của Đảng, là người chủ tương lai, rường cột của nước nhà.  Thí sinh Hoa khôi Sinh viên là đại biểu ĐH Đoàn toàn quốc XI  Bí thư Lê Quốc Phong: "Các đại biểu tập trung trí tuệ, sức lực đóng góp cho ĐH Đoàn toàn quốc"Đúng 8h30' sáng nay 11/12, tại trung tâm Hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội) đã diễn ra Khai mạc phiên trọng thể Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022.Tới dự phiên trọng thể ĐH Đoàn lần thứ XI có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; Chủ tịch Ủy ban T.Ư Mặt trận tổ quốc Việt Nam Trần Thanh Mẫn; nguyên Tổng bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Nguyễn Minh Triết, Trần Đức Lương, Trương Tấn Sang. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải gửi lẵng hoa chúc mừngCùng tham dự Đại hội còn có lãnh đạo của các ban, bộ, ngành, đoàn thể ở Trung ương và các địa phương; Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động, lãnh đạo Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh các thời kỳ, các đồng chí nguyên Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X, nhân sỹ, trí thức tiêu biểu; đại diện thanh thiếu nhi tiêu biểu trong các lĩnh vực và 1.000 đại biểu là những cán bộ, đoàn viên ưu tú đại diện cho hơn 6,4 triệu đoàn viên và gần 24 triệu thanh niên Việt Nam trong và ngoài nước.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm vui mừng khi đến dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, sự kiện chính trị quan trọng của tuổi trẻ đất nước. Tổng Bí thư cho biết, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI diễn ra trong không khí náo nức của cả nước, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta đang ra sức thi đua thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm 2017, chuẩn bị đón mừng năm mới 2018.Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi tới Đại hội, thanh thiếu nhi cả nước và các đại biểu lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất.Tổng Bí thư cho biết, trong suốt chiều dài của dân tộc, thanh niên Việt Nam qua các thế hệ đã luôn nêu cao tinh thần yêu nước, không ngại gian khổ, không sợ hi sinh, sẵn sàng phấn đấu dấn thân vì sự nghiệp dựng nước và giữ nước. Từ khi có Đảng và Bác Hồ rèn luyện, tuổi trẻ Việt Nam càng phát huy được truyền thống anh hùng, có nhiều đóng góp xứng đáng vào những thắng lợi vĩ đại của cách mạng Việt Nam. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh không ngừng lớn mạnh, trưởng thành; làm tốt nhiệm vụ đoàn kết, tập hợp, giáo dục, vận động thanh niên tham gia các công việc chung của đất nước.Tổng Bí thư nhiệt liệt biểu dương những thành tích của Đoàn trong nhiệm kỳ qua. Tổng Bí thư khẳng định, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ qua đạt được kết quả toàn diện trên các lĩnh vực cuộc sống, đáp ứng tốt nhu cầu của thanh thiếu nhi và ghi dấu ấn tốt trong đời sống xã hội. Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, những thành tích của Đoàn trong nhiệm kỳ qua góp phần khẳng định vai trò của tổ chức Đoàn trong hệ thống chính trị. Tổng Bí thư gợi mở một số vấn đề tại Đại hội:Một là, tăng cường giáo dục lý tưởng Cách mạng, đạo đức lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ, vừa là nhiệm vụ cấp thiết thường xuyên vừa có chiến lược lâu dài. Đây là nhiệm vụ của Đảng, toàn dân, trong đó Đoàn đóng vai trò đặc biệt quan trọng.Thanh niên Việt Nam sống biết yêu thương, sẻ chia, dũng cảm, trách nhiệm, đấu tranh với cái xấu, cái ác, kém phát triển. Muốn làm được điều đó cần làm tốt việc học tập, nghiên cứu chủ nghĩa Mác – Lê nin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư cũng đề nghị trong công tác giáo dục của Đoàn phải đổi mới linh hoạt, không khô cứng.Hai là, chăm lo, củng cố, xây dựng tổ chức Đoàn thực sự vững mạnh cả về tư tưởng, chính trị, tổ chức và hành động. Trong đó xây dựng đội quân xung kích của Cách mạng, đội ngũ dự bị tin cậy của Đảng. Vì vậy cần hết sức coi trọng xây dựng tổ chức Đoàn.Là người trẻ, cán bộ Đoàn phải có tinh thần ham học hỏi, cầu tiến bộ, không ngừng tu dưỡng phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống và năng lực bản thân, là người bạn thân thiết của thanh niên, không kiêu căng, tự mãn, xa rời thực tiễn, không bị suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống. Cán bộ Đoàn phải là người có tinh thần tiên phong đổi mơi, dám nghĩ, dám làm, năng động, sáng tạo. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thực sự là tấm gương trong sáng, là môi trường thử thách nghĩa tình để cán bộ Đoàn rèn luyện bản lĩnh, phẩm chất chính trị, tạo nguồn cán bộ trẻ chất lượng cho Đảng.Ba là, đổi mới nâng cao hiệu quả các chương trình, phong trào hoạt động của Đoàn, phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên, khẳng định vai trò của đoàn trong đồng hành, bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của thanh niên.Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng nhấn mạnh, từ thực tiễn hoạt động phong phú và sôi nổi của tuổi trẻ trên khắp các lĩnh vực đã xuất hiện những tấm gương điển hình ưu tú, thanh niên đi đầu và thành công trong học tập, lao động, sản xuất kinh doanh và hội nhập, góp phần tạo hình ảnh đẹp của thanh niên Việt Nam trong thời kỳ mới.Tổng Bí thư khẳng định vai trò của tổ chức Đoàn trong hệ thống chính trị, đã tô thắm thêm hình ảnh vẻ vang của thanh niên trong thời kỳ đổi mới, thành tích của thế hệ trẻ Việt Nam và Đoàn thanh niên rất đáng tự hào. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng, biểu dương và khen ngợi những nỗ lực cố gắng của phong trào thanh thiếu nhi và đội ngũ cán bộ Đoàn trong cả nước.Bên cạnh thành tích đã đạt được, Tổng Bí thư cũng chỉ ra những điểm bất cập trong công tác Đoàn và Thanh thiếu niên. Tổng Bí thư lưu ý, hiện nay xã hội không khỏi băn khoăn trước một bộ phận thanh niên giảm sút niềm tin, phai nhạt lí tưởng cách mạng, sống thực dụng, xa rời truyền thống văn hóa tốt đẹp của dân tộc; thậm chí có một số thanh niên ít bị kẻ xấu, thế lực thù địch lôi kéo, có những việc làm đi ngược lại truyền thống vẻ vang của Đoàn và trái với mục tiêu lí tưởng của Cách mạng, của Đảng và dân tộc. Tình trạng tội phạm trong thanh thiếu niên diễn biến phức tạp, trong khi đó Đoàn TNCS Hồ Chí Minh còn chậm và lúng túng đưa ra giải pháp để khắc phục bất cập; chưa kịp thời giải quyết những bức xúc tiêu cực và mặt trái tác động đến thanh thiếu niên, công tác giáo dục của Đoàn tuy rộng nhưng chưa sâu."Một số phong trào còn hình thức, bề nổi, dàn trải; một số phong trào mới chỉ thu hút được thanh niên tiên tiến tham gia, kết quả thiếu tính bền vững. Chất lượng tổ chức Đoàn cơ sở trên địa bàn dân cư, nhất là khu vực nông thôn và khu công nghiệp còn yếu. Một bộ phận cán bộ Đoàn chưa bắt kịp với những thay đổi nhanh chóng trong nhận thức đời sống của thanh niên, đây là một vấn đề đáng lo ngại”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý.Tổng Bí thư nhấn mạnh: "Trong những năm tới, tình hình thế giới và khu vực bên cạnh mặt thuận lợi là cơ bản cũng có nhiều diễn biến phức tạp khó lường. Nhân loại đang bước vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư với hàng loạt đột phá khoa học và tiến bộ công nghệ, dự báo sẽ tạo ra những biến chuyển sâu sắc và toàn diện trong đời sống xã hội. Thúc đẩy sự phát triển nhảy vọt trên nhiều lĩnh vực, tạo ra cả thời cơ và thách thức đối với mọi quốc gia. Ở trong nước, thế và lực, sức mạnh tổng hợp của trong nước tăng lên, uy tín quốc tế của Việt Nam ngày càng tăng cao tạo ra những tiền đề quan trọng để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Bối cảnh trong nước và quốc tế vừa tạo ra thời cơ thuận lợi, vừa mang đến những khó khăn thách thức đối với thanh niên và công tác Đoàn".Tổng Bí thư nhắc lại câu nói bất hủ người anh hùng Lý Tự Trọng để nhắc nhở thế hệ trẻ, rằng “Con đường của thanh niên chỉ có thể là con đường cách mạng, không thể có con đường nào khác”.Tổng Bí thư tiếp tục lưu ý phải đặc biệt để ý đến bản lĩnh, sức mạnh của tuổi trẻ trong khối Đại đoàn kết dân tộc. Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phải làm tốt hơn công tác nòng cốt trong thanh thiếu niên, trong các phong trào. Đây là nhiệm vụ quan trọng đối với thế hệ măng non của đất nước. Khẳng định vai trò của Đoàn, Tổng Bí thư yêu cầu, cần phải bảo vệ chính đáng quyền lợi của thanh niên, để thanh niên phát huy quyền làm chủ, tài năng, sức sáng tạo, làm giàu chính đáng, mang lại lợi ích cho mình và cho đất nước. Tổng Bí thư cho biết, Đại hội là dấu mốc quan trọng trong quá trình hoạt động và phát triển của phong trào thanh niên, và mong muốn thời gian tới, phong trào thanh niên sẽ có bước phát triển mới mạnh mẽ hơn, sáng tạo hơn, đóng góp vào thắng lợi nghị quyết của Đảng.“Một năm khởi đầu từ mùa xuân. Một đời khởi đầu từ tuổi trẻ. Tuổi trẻ là mùa xuân của xã hội”, dẫn lại lời dạy của Bác Hồ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn với nhiệt huyết tràn đầy, nghị lực và ý chí mạnh mẽ của thanh niên, lại đang ở trong môi trường hoà bình, tuổi trẻ Việt Nam nhất định sẽ nêu cao tinh thần đoàn kết, sáng tạo, phát huy nghị lực, sức mạnh để phát triển đất nước ngày càng giàu đẹp, hùng cường.Tổng bí thư chúc Đoàn Thành niên mãi mãi là đội quân dự bị của Đảng, là người chủ tương lai, rường cột của nước nhà. “Nhất định các đồng chí phải làm chủ nước nhà một cách xứng đáng nhất”, Tổng Bí thư gửi gắm.Trong phiên làm việc buổi sáng, Đoàn Chủ tịch đã trình đại hội báo cáo chính trị của BCH Trung ương Đoàn khóa X và chiếu phóng sự về các hoạt động tiêu biểu trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ 2012 - 2017, các đại biểu tiến hành tham luận, trình bày ý kiến trước đại hội. Dấu ấn công tác Đoàn và phương hướng, mục tiêu nhiệm kỳ tớiTrình bày diễn văn khai mạc Đại hội, thay mặt Đoàn Chủ tịch, đồng chí Nguyễn Phi Long, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam khẳng định Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017 - 2022 là sự kiện chính trị trọng đại, ngày hội lớn của đoàn viên thanh niên cả nước.“Bối cảnh mới mang đến cả thời cơ và thách thức đối với thanh niên, đặt ra yêu cầu tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng cho thanh niên, đoàn kết, phát huy thanh niên xung kích, tình nguyện, sáng tạo xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Xây dựng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thực sự vững mạnh, tập hợp đoàn kết đông đảo thanh niên, xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nâng cao trách nhiệm phụ trách Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh và tích cực tham gia bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng.Đại hội lần này sẽ đánh giá khách quan, toàn diện những kết quả đạt được, cũng như những yếu kém, khuyết điểm, rút ra bài học kinh nghiệm qua việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ X, từ đó xác định mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ 2017 - 2022; bổ sung, sửa đổi Điều lệ Đoàn; bầu Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khoá XI thực sự là một tập thể có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức trong sáng, năng lực công tác tốt, uy tín cao trong thanh niên, nhiệt tình và trách nhiệm, tiêu biểu cho ý chí, nguyện vọng của thanh niên, lãnh đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ công tác đoàn, phong trào thanh thiếu nhi trong nhiệm kỳ tới.Với tinh thần tiên phong, bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo, phát triển, những quyết định của Đại hội thể hiện ý chí và khát vọng cao đẹp của tuổi trẻ Việt Nam, được đem tài năng, sức trẻ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa giàu mạnh và văn minh, sánh vai cùng các cường quốc năm châu như Bác Hồ kính yêu hằng mong ước.”, đồng chí Nguyễn Phi Long nhấn mạnh.Đồng chí Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất BCH Trung ương khóa Đoàn khóa X thay mặt Đoàn Chủ tịch đã trình Báo cáo tóm tắt Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khoá X trình tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI, báo cáo điểm lại những dấu ấn, thành quả công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi trong 5 năm qua.Theo đó, với tinh thần trách nhiệm, khẩn trương, nghiêm túc, BCH T.Ư Đoàn khóa X đã xây dựng dự thảo Báo cáo chính trị, tổ chức nhiều hội nghị, lấy ý kiến góp ý của các cấp ủy Đảng, các nhà khoa học, chuyên gia, cán bộ Đoàn các thời kỳ, và đặc biệt lắng nghe những trao đổi, góp ý, gửi gắm của đoàn viên, thanh niên cho những việc làm được, những điểm còn hạn chế, yếu kém và đòi hỏi, yêu cầu đối với công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi 5 năm tới.Báo cáo khẳng định, trong 05 năm qua, cùng với sự phát triển của đất nước, thanh niên có sự phát triển toàn diện, trình độ học vấn được nâng lên, tầm vóc và thể trạng được cải thiện.Hai phong trào lớn của Đoàn tiếp tục được đẩy mạnh thực hiện, trong đó, phong trào “Xung kích, tình nguyện phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc” tiếp tục có bước phát triển mới, thể hiện rõ nét vai trò xung kích, tinh thần tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, đóng góp tích cực vào quá trình đẩy mạnh CNH, HĐH đất nước và hội nhập quốc tế; đồng thời, tạo môi trường thực tiễn phong phú, rộng lớn để phát huy, rèn luyện đoàn viên thanh niên. Phong trào “Đồng hành với thanh niên lập thân, lập nghiệp” đã được đẩy mạnh, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần giải quyết ngày càng tốt hơn nhu cầu, nguyện vọng, bảo đảm quyền và lợi ích chính đáng của thanh niên, huy động được các nguồn lực xã hội hỗ trợ thanh niên trong học tập, lập thân, lập nghiệp, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần, phát triển kỹ năng xã hội.Báo cáo chính trị cũng xác định mục tiêu công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi, giai đoạn 2017- 2022 là: “Xây dựng lớp thanh niên thời kỳ mới có lý tưởng cách mạng, bản lĩnh chính trị vững vàng, giàu lòng yêu nước; có đạo đức, lối sống văn hóa, trách nhiệm, tuân thủ pháp luật, yêu chuộng hòa bình; có tri thức, sức khỏe, hoài bão và khát vọng vươn lên.Xây dựng Đoàn TNCS Hồ Chí Minh thực sự vững mạnh, tập hợp đoàn kết đông đảo thanh niên, xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam. Nâng cao trách nhiệm phụ trách Đội Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh và tích cực tham gia bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng. Phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”.Khẩu hiệu hành động của Đoàn là: Tuổi trẻ Việt Nam tiên phong, bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo, phát triển. Nhiệm kỳ XI, Đoàn dự kiến xác lập một số chỉ tiêu trọng tâm: 100% cán bộ, đoàn viên và 80% thanh niên được học tập, quán triệt, tuyên truyền về các nghị quyết của Đảng, của Đoàn; 100% Đoàn xã, phường, thị trấn xây dựng được ít nhất 1 mô hình, giải pháp tư vấn giúp đỡ, hỗ trợ thanh thiếu niên yếu thế; Đoàn viên, thanh niên đề xuất 5 triệu ý tưởng, sáng kiến; Trồng mới 30 triệu cây xanh; Hỗ trợ vay vốn 10 nghìn tỷ đồng cho thanh niên làm kinh tế; Hỗ trợ 1 nghìn dự án khởi nghiệp sáng tạo của thanh niên; Tư vấn hướng nghiệp cho 10 triệu lượt thanh thiếu niên; giới thiệu việc làm cho 1,5 triệu thanh niên; Xây dựng mới tại mỗi xã, phường, thị trấn ít nhất 1 điểm sinh hoạt, vui chơi cho thanh thiếu nhi; Hỗ trợ, giúp đỡ 1,5 triệu thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn; Kết nạp 5 triệu đoàn viên, tỷ lệ đoàn kết tập hợp thanh niên đạt ít nhất 60%; Giới thiệu 1 triệu đoàn viên ưu tú cho Đảng, trong đó phấn đấu ít nhất 700 nghìn đảng viên mới được kết nạp từ đoàn viên ưu tú", đồng chí Lê Quốc Phong nhấn mạnh.  Phát huy tinh thần tuổi trẻ xung kích, sáng tạoTại Đại hội, đại biểu Phạm Hồng Sơn, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X, Bí thư Thành đoàn TP.Hồ Chí Minh trình bày tham luận với chủ đề “Phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc”.Bí thư Thành đoàn TP.Hồ Chí Minh điểm lại một số phong trào thanh niên của thành phố đã đi vào chiều sâu như: Học sinh ba tích cực, học sinh ba rèn luyện… Có một số phong trào được phát triển thành phong trào chung của cả nước như Tình nguyện hè (chiến dịch Tình nguyện đỏ ra đời năm 1999), Chương trình tiếp sức mùa thi… Đại biểu Phạm Hồng Sơn nhấn mạnh, Đoàn TNCS TP.Hồ Chí Minh luôn ý thức cố gắng tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phong trào phải xuất phát từ thực tiễn cuộc sống, linh hoạt, sáng tạo gắn với tâm, sinh lý của thanh niên; phải chắt lọc và đầu tư đúng mức, không thể tồn tại phong trào chung chung.Đại diện cho Tuổi trẻ Thủ đô, đại biểu Nguyễn Thạch Thảo đã trình bày tham luận có chủ đề về công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hoá cho thanh thiếu nhi của tuổi trẻ Thủ đô.Để công tác giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hoá cho thanh thiếu nhi tiếp tục hiệu quả, nâng cao hơn nữa, bài tham luận đã đề xuất một số giải pháp: Tiếp tục đẩy mạnh học tập tư tưởng, đạo đức và phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham mưu cấp uỷ Đảng, chính quyền thường xuyên quan tâm gặp gỡ, đối thoại với thanh niên; tổ chức giáo dục cần kết hợp với ngành giáo dục, gia đình, đoàn thể với các hình thức; nâng cao chất lượng đội ngũ báo cáo viên, tuyên truyền viên; giải pháp xây dựng cho các kênh thông tin, phương tiện truyền thông hiện đại; đề cao vai trò tự giáo dục của thanh niên.", "Cặp đôi vô tình quen nhau qua mạng xã hội, cô nàng Đoan Trang “ghét ra mặt” Văn Tùng, thế nhưng cuối cùng họ lại trở thành một cặp!  “Chuyện tình trên mây” của cặp đôi công sở  Cặp đôi fans Chelsea thiết kế thiệp cưới như vé xem bóng đá", "Chỉ cần 2.000 đồng là những người nghèo tại Quảng Ngãi đã nhận được phần cơm trưa nóng sốt. Đều đặn như thế hơn 3 năm qua, quán cơm "Nụ cười sông Trà" của Tỉnh đoàn Quảng Ngãi đã trở thành điểm đến quen thuộc của những cảnh đời nghèo khó.Vào khoảng 10h30 từ thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần, quán cơm "Nụ cười sông Trà" nằm trên đường Phan Bội Châu (TP. Quảng Ngãi) lại trở nên tấp nập.Cẩn thận vuốt thẳng tờ tiền 2.000 đồng, ông Nguyễn Hồng Thái (huyện Tư Nghĩa) vui vẻ mua phiếu cơm trưa. Nhận phiếu, vào ghế ngồi và chưa đầy 3 phút sau, một phần cơm nóng với canh, thịt kho, rau xào đã được nhẹ nhàng đặt trước mặt. Hôm nay, ông Thái cùng mọi người còn được nhận thêm 4 hộp sữa.Thông tin với PV Dân trí, anh Lê Văn Vin - Phó Bí thư Tỉnh đoàn Quảng Ngãi, cho biết: Kinh phí hoạt động của quán cơm "Nụ cười sông Trà" phần lớn dựa trên sự quyên góp của các cá nhân, tổ chức hảo tâm và lực lượng đoàn viên, thanh niên trong và ngoài tỉnh.", "Ngày 10/12, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh tổ chức Cuộc thi tìm hiểu về phòng chống tác hại thuốc lá, sáng kiến về phòng chống tác hại thuốc lá với sự tham gia của hơn 300 Đoàn viên thanh niên (ĐVTN), sinh viên.Tham gia hội thi có 4 đội đến từ các khoa của Trường Đại học Hà Tĩnh.Cuộc thi nhằm nâng cao nhận thức của đội ngũ cán bộ ĐVTN, sinh viên về tác hại của thuốc lá, phát huy vai trò xung kích của cán bộ ĐVTN học sinh, sinh viên trong tham gia phòng chống tác hại của thuốc, quyết tâm xây dựng môi trường không khói thuốc góp phần nâng cao đời sống, sức khỏe cho mỗi người…Hội thi gồm 3 phần: thi chào hỏi, giới thiệu về trường, tác hại của thuốc lá với sức khỏe bản thân và những người xung quanh; thi kiến thức tìm hiểu các nội dung liên quan đến Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá theo hình thức trắc nghiệm; và phần thi sáng kiến, thí sinh đưa ra các ý tưởng, giải pháp hoặc mô hình thiết thực về phòng, chống tác hại của thuốc lá và tuyên truyền Luật Phòng, chống tác hại của thuốc lá.Kết quả, BTC đã trao 1 giải nhất cho Chi đoàn Sư phạm - Tự nhiên - Nông nghiệp; giải nhì cho Chi đoàn Sư phạm Tiểu học - Mầm non; 2 giải ba cho các Chi đoàn Kinh tế - Lý luận chính trị và Chi đoàn Kỹ thuật Công nghệ - Ngoại ngữ.", "Nhiều đại biểu gửi gắm ý kiến tại diễn đàn với Bộ Khoa học và Công nghệ chiều 10/12 nhằm phát huy tài năng của lớp tri thức trẻ, thúc đẩy khởi nghiệp sáng tạo.  Thí sinh Hoa khôi Sinh viên là đại biểu ĐH Đoàn toàn quốc XI  Bí thư Lê Quốc Phong: "Các đại biểu tập trung trí tuệ, sức lực đóng góp cho ĐH Đoàn toàn quốc"Phát biểu khai mạc diễn đàn, Bộ trưởng Bộ KH&CN Chu Ngọc Anh nhấn mạnh tiếp tục hỗ trợ, bồi dưỡng và phát huy vai trò của tuổi trẻ trong học tập, nghiên cứu, ứng dụng KH&CN, khẳng định và tiếp tục phát triển những kết quả và giá trị đã đạt được, trong đó khởi nghiệp đổi mới sáng tạo đã và đang được nhắc đến nhiều trong thời gian qua. Đảng và Nhà nước đã xây dựng những chính sách hỗ trợ cũng như phát triển "Hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” và đặt kỳ vọng lớn vào thế hệ trẻ hôm nay.“Bộ KH&CN luôn ghi nhận và đặt niềm tin sâu sắc vào lực lượng, thanh niên. Song, bản thân thanh niên cần nhận thức sâu sắc hơn nữa vị trí, vai trò và trách nhiệm của mình. Từ đó, nâng cao ý thức, không ngừng nỗ lực, đẩy mạnh các hoạt động từ giáo dục đạo đức, lý tưởng, lối sống đến chuyên môn, học tập và phong trào, tình nguyện, góp phần cùng với ngành KHCN hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong Văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng, các Nghị quyết của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị”, Bộ trưởng Bộ KH&CN lưu ý.  Tại diễn đàn, các đại biểu đã tập trung thảo luận về các nội dung: Phát huy thanh niên, đặc biệt là trí thức trẻ Việt Nam nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ; chính sách đào tạo và sử dụng cán bộ KH&CN, nhất là cán bộ trẻ có trình độ cao trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn, khoa học tự nhiên, khoa học kỹ thuật và công nghệ; cơ chế phát triển các nhóm nghiên cứu trẻ, tiềm năng từ các trường Đại học, viện nghiên cứu làm hạt nhân hình thành các doanh nghiệp KH&CN khởi nguồn từ kết quả nghiên cứu; cơ chế hỗ trợ, chuyển giao ứng dụng KH&CN cho những doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo; vai trò của cán bộ Đoàn, Hội trong nghiên cứu khoa học và ứng dụng công nghệ trong khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.Đại biểu TS. Trương Ngọc Kiểm, Bí thư Đoàn ĐH Quốc gia Hà Nội chia sẻ: “Với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ thông tin hiện nay, việc đào tạo các nhà khoa học trẻ, tài năng trẻ nhất là trong lĩnh vực công nghệ thông tin là vô cùng cần thiết. Tổ chức Đoàn có vai trò rất quan trọng trong việc tạo môi trường cho các bạn trẻ phát triển. Các tri thức trẻ luôn luôn cần môi trường tự do, sáng tạo, để thoải mái nghiên cứu, phát triển và vun đắp ước mơ, hoài bão của mình.Theo quan điểm của cá nhân tôi, các cán bộ Đoàn cần tạo điều kiện xây dựng môi trường làm việc thân thiện, trước tiên là cần làm tốt công tác thông tin, truyền thông, nâng cao nhận thức và vun đắp niềm tự hào, tự tôn dân tộc cho thanh niên.Thứ hai là phải phát huy vai trò sức mạnh hệ thống trong việc nắm bắt tâm tư, nhu cầu của đội ngũ tri thức trẻ, và từng bước xác lập cơ chế, chính sách để hỗ trợ cho đội ngũ này. Tổ chức Đoàn cũng cần kết nối các bạn tri thức trẻ, vì tính tập thể, sự hình thành các cộng đồng dành cho các tài năng, các nhà khoa học trẻ ngày nay rất cần thiết.”  Theo anh Lê Đức Tùng, Bí thư Đoàn Trường đại học Bách khoa Hà Nội, mấu chốt khiến cơ chế ưu đãi cho các nhà khoa học trẻ còn hạn chế là chưa quan tâm đúng mức đến sử dụng nội lực. Các nhà khoa học trẻ hoàn toàn có thể tham gia nghiên cứu các vấn đề thực tiễn, nhưng vấn đề có được tham gia không?Dẫn lại câu chuyện của bản thân cách đây 1 năm khi có sự cố liên quan đến một nhà máy nhiệt điện, anh Tùng cho biết dù các nhà khoa học trong nước và bản thân anh đã có nghiên cứu hướng xử lý được đăng tải, nhưng không được tham gia trực tiếp vào việc xử lý với nhà máy này. Cán bộ trẻ không đề xuất tăng lương, tăng thưởng, chỉ mong muốn việc đăng ký đề tài nghiên cứu công khai, minh bạch hơn.“Mong Trung ương Đoàn ngoài Mùa hè xanh thì có thêm Mùa hè công nghệ, Mùa xuân công nghệ”, anh Tùng nêu.Thứ trưởng Trần Văn Tùng bày tỏ đồng tình với mong muốn các nhà khoa học được tham gia vào các công trình của đất nước. Chia sẻ thêm về hỗ trợ chính sách và nguồn lực cho khởi nghiệp, Thứ trưởng Trần Văn Tùng cho biết hiện Bộ Khoa học - Công nghệ đang xây dựng nghị định hướng dẫn luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa, trong đó sẽ có Quỹ hỗ trợ khởi nghiệp. Tuy nhiên, việc này cần thận trọng bởi nếu đầu tư không hiệu quả thì sẽ gây ra sự lãng phí.  Lãnh đạo Bộ Khoa học - Công nghệ cũng chia sẻ, các bạn sinh viên khởi nghiệp phải chấp nhận văn hóa thất bại, lần 1, lần 2 đều có thể thất bại, lần 3 mới có kinh nghiệm, những “nhà đầu tư thiên thần”, nhà hỗ trợ mới bỏ tiền vào.Ông Tùng cũng cho rằng không thể ngồi trông chờ và nói nhà nước phải làm gì, vì chính sách hỗ trợ khởi nghiệp đã có đầy đủ. “Bây giờ phải tự làm, khởi nghiệp phải tự đứng dậy, phải tự tạo ra cơ hội cho mình, chứ không phải là “nắm bắt” những cơ hội trôi dạt ngoài kia nữa. Đây là điều mà tỷ phú Jack Ma đã nói trong buổi gặp gỡ tại Hà Nội gần đây, tôi rất ấn tượng với lối suy nghĩ mới mẻ này”, ông Tùng nói.Về cơ chế hỗ trợ, anh Nguyễn Phi Long - Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam cho biết, đang chờ thông tư hướng dẫn của các bộ thành lập Quỹ hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp, không sử dụng ngân sách nhà nước mà từ nguồn hỗ trợ của các mạnh thường quân. Anh Nguyễn Phi Long cho biết, 5 năm tới Đoàn sẽ tập trung khởi nghiệp gắn với sáng tạo, sẽ hỗ trợ 1.000 dự án khởi nghiệp trong thanh niên."Doanh nghiệp đổi mới sáng tạo tiền không phải là quan trọng nhất, mà tri thức mới là nền tảng. Về cơ chế không thể nói Nhà nước phải làm gì mà Nhà nước chỉ tạo bệ đỡ, phổ biến pháp luật", anh Long nhấn mạnh.Hoạt động nghiên cứu khoa học, ứng dụng khoa học công nghệ trong cuộc sống. Khởi nghiệp sáng tạo, doanh nghiệp KHCN trẻ. Hỗ trợ phát huy thế mạnh trí thức trẻ Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước. Một số đại biểu gửi gắm cần thiết kế một trang web thiết kế ba miền hoạt động như một diễn đàn trao đổi, mua bán, tìm kiếm công nghệ.", "Touneh Êmira, nữ sinh người dân tộc K’Ho khoa Quản trị kinh doanh trường ĐH Đà Lạt từng tham dự cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017, là một trong những đại biểu trẻ tuổi tại ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI.  Nữ sinh phòng cháy chữa cháy xinh đẹp dạy võ cho trẻ em lang thang  Nữ sinh Đại học Công đoàn đẹp dịu dàng trong bộ ảnh kỷ yếuLà người dân tộc K’Ho, 15 tuổi Touneh Êmira đã xa gia đình, lên thành phố học tập và tự chăm lo cho bản thân. Êmira khá hòa đồng cùng các bạn cùng trang lứa, cô rất hăng hái trong các hoạt động phong trào đoàn trường và chủ động tham dự nhiều cuộc thi như Nữ sinh thanh lịch thành phố Đà Lạt, MC duyên dáng thành phố Đà Lạt, Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2015.Êmira luôn tâm niệm để có thể hòa nhập được với tập thể trước hết phải thân thiện với mọi người, tích cực tham gia các hoạt động phong trào của khoa, của trường. Và cũng chính vì thế, cái duyên với phong trào Đoàn đã đến với Êmira, với cô các hoạt động, phong trào đoàn hội giúp cô tự tin trưởng thành hơn trong cuộc sống.Năm 2017, Êmira đã được Ban thường vụ tỉnh đoàn Lâm Đồng bầu làm đại biểu tham dự ĐH Đoàn toàn quốc XI. Cô hy vọng đến với Đại hội cô sẽ đóng góp phần nào đó tiếng nói thanh niên dân tộc nói riêng và thanh niên toàn quốc nói chung về ý trí lý tưởng sống và làm việc có trách nhiệm với bản thân, gia đình, xã hội, luôn tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng và con đường phát triển của đất nước; phát huy truyền thống cách mạng, thể hiện rõ lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc, có hành động thiết thực, cụ thể vì cộng đồng, tiếp tục có bước phát triển mới, đóng góp xứng đáng vào những thành tựu chung của đất nước. Cũng như nhiều bạn gái khác, Êmira yêu thích âm nhạc, ca hát, múa, chụp ảnh, ưa thích hùng biện. Phần lớn các chương trình của trường Đại học Đà Lạt nơi Êmira theo học, cô đều được Ban giám hiệu, Đoàn thanh niên, Hội sinh viên tin tưởng giao phó vai trò MC.Với khả năng giao tiếp, phản ứng nhanh với các tình huống ứng xử trên sân khấu và sự hóm hỉnh vui tươi cùng nụ cười trong trẻo, Êmira luôn nhận được tình cảm, yêu mến của các bạn sinh viên cùng trường cũng như thanh niên thành phố Đà Lạt.Bên cạnh đó, Êmira còn có niềm yêu thích với tập gym. Hàng ngày Êmira luôn dành cho mình tối thiểu 30 phút để tập luyện. Với cô, tập gym không chỉ mang lại sức khỏe mà còn làm cho tinh thần thoải mái, giảm bớt căng thẳng, giúp cho việc học hành trên lớp trở nên hưng phấn hơn.Sinh ra trong một gia đình có truyền thống hiếu học, từ bé Êmira đã luôn ý thức được sự vất vả, hy sinh của bố mẹ để nuôi mình khôn lớn, nuôi mình ăn học.Chính vì thế, Êmira luôn tâm niệm bản thân mình phải cố gắng thật nhiều, cố gắng học tập để đạt được kết quả tốt nhất, vì điều đó không chỉ khiến bố mẹ hãnh diện mà đó còn là một niềm an ủi, động viên lớn nhất cho bố mẹ.Và điều quan trọng nhất bản thân Êmira cũng hiểu được rất rõ con đường tương lai của mình có thành công hay không chỉ có thể bằng việc học tập, trau dồi và nâng cao tri thức.Năm 2014, Êmira trúng tuyển trường ĐH Đà Lạt. Cô theo học ngành Quản trị Kinh doanh với một sự hăng say, mong muốn được trở thành nữ doanh nhân thành đạt trong tương lai.Cứ mỗi lần nghĩ đến cảnh lam lũ tần tảo không chỉ của bố mẹ cô, mà của những người dân K’Ho, cô lại càng trăn trở. Êmira hy vọng với những kiến thức kinh tế được học trên ghế nhà trường, một ngày nào đó cô sẽ giúp những người dân K’Ho làm kinh tế, phát triển nông nghiệp, gia tăng năng suất, không còn cảnh một "nắng hai sương, bán mặt cho đất bán lưng cho trời" kiếm ăn từng bữa...", "Trong phát biểu khai mạc ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI, anh Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết TW Đảng, bí thư thứ nhất TW Đoàn - đề nghị các đại biểu tập trung trí tuệ và sức lực, tham gia đầy đủ các công việc của ĐH, góp phần vào thành công chung của Đại hội.  Sáng nay, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI chính thức diễn raSáng nay (10/12), trước khi tham dự phiên họp đầu tiên Đại hội (ĐH) Đoàn toàn quốc lần thứ XI, gần 1.000 Đoàn viên ưu tú, đại diện cho 6,4 triệu đoàn viên, gần 24 triệu thanh niên Việt Nam trong và ngoài nước, đã vào lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ Bắc Sơn.Và đúng 9h30, ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI chính thức diễn ra. Phát biểu tại ĐH, anh Lê Quốc Phong - Ủy viên dự khuyết TW Đảng, bí thư thứ nhất TW Đoàn - khẳng định đây là sự kiện chính trị quan trọng, ngày hội lớn của tuổi trẻ Việt Nam. “ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI là ĐH của tiên phong – bản lĩnh – đoàn kết – sáng tạo – phát triển. ĐH có nhiệm vụ đánh giá kết quả công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ 2012 – 2017 xây dựng mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ 2017 – 2022, thảo luận, cho ý kiến về điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sửa đổi, bổ sung và bầu BCH TW Đoàn khóa XI.Với vinh dự và trách nhiệm trước tuổi trẻ cả nước, BCH TW Đoàn đề nghị các đồng chí đại biểu tập trung trí tuệ và sức lực, tham gia đầy đủ các công việc của ĐH, góp phần vào thành công chung của ĐH", anh Phong đề nghị.Đồng thời, bí thư Lê Quốc Phong thay mặt Ban tổ chức ĐH, tuyên bố "ĐH đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ XI nhiệm kỳ 2017 – 2022 chính thức bắt đầu”.   Cũng trong phiên họp đầu tiên, các đại biểu biểu quyết thông qua quy chế, nội dung và chương trình làm việc và đoàn Chủ tịch, đoàn thư kí, ban thẩm tra tư cách đại biểu với tỷ lệ đồng thuận rất cao.Bên cạnh phiên họp, các đại biểu tham dự ĐH còn tham dự triển lãm ảnh với chủ đề “Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Tự hào truyền thống, vững bước tương lai” với gần 400 hình ảnh và hiện vật tiêu biểu qua các thời kỳ lịch sử và 10 kỳ Đại hội Đoàn toàn quốc đã qua.Đây là dịp để thế hệ trẻ hôm nay gửi lời tri ân đối với các thế hệ cha anh, đồng thời triển lãm góp phần tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước, lý tưởng cách mạng cho tuổi trẻ và bồi đắp niềm tin, lý tưởng của thanh niên. Trong buổi chiều cùng ngày, các đại biểu sẽ tham gia diễn đàn đối thoại với 8 Bộ trưởng của các bộ: bộ Giáo dục và Đào tạo; bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; bộ Tài nguyên và Môi trường; bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; bộ Quốc phòng; bộ Nội vụ; bộ Khoa học và Công nghệ.", "Sáng nay (10/12), Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS HCM lần thứ XI (nhiệm kỳ 2017 - 2022) sẽ chính thức bước vào phiên họp đầu tiên tại Hà Nội với sự tham dự của 1.000 đại biểu ưu tú đại diện cho hàng triệu Đoàn viên, thanh niên cả nước.  1.000 thanh niên ưu tú sẽ dự ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XITheo lịch trình, trong buổi sáng nay, 1.000 đại biểu ưu tú đại diện cho hàng triệu Đoàn viên, thanh niên cả nước sẽ dự lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dâng hương tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ Bắc Sơn, cùng khai mạc triển lãm ảnh “Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Tự hào truyền thống, vững bước tương lai” trước khi bước vào phiên thứ nhất của Đại hội.Trong buổi chiều cùng ngày, các đại biểu sẽ tham gia diễn đàn đối thoại với 8 Bộ trưởng của các bộ: bộ Giáo dục và Đào tạo; bộ Lao động, Thương binh và Xã hội; bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; bộ Tài nguyên và Môi trường; bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; bộ Quốc phòng; bộ Nội vụ; bộ Khoa học và Công nghệ.  Với khẩu hiệu hành động "Tuổi trẻ Việt Nam tiên phong, bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo, phát triển", Đại hội biểu thị quyết tâm chính trị của tuổi trẻ Việt Nam trong thời kỳ mới ra sức phấn đấu vươn lên vượt qua mọi khó khăn, thách thức, vững tâm thế đảm nhận vai trò quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.Được tổ chức từ ngày 10-13/12/2017, nội dung của Đại hội nhằm tổng kết, đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ 2012 - 2017; xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ XI (2017-2022); sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và bầu Ban Chấp hành TW Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khóa XI.Được biết, tham dự Đại hội có 1.000 đại biểu là những cán bộ, đoàn viên ưu tú đại diện cho hơn 6,4 triệu đoàn viên và gần 24 triệu thanh niên Việt Nam trong và ngoài nước.Trong số 1.000 đại biểu tham dự Đại hội, đại biểu đương nhiên là các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đoàn khóa X là 136 đồng chí (chiếm 13,6%). Đại biểu được bầu tại đại hội các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc là 814 đồng chí (chiếm 81,4%). Đại biểu được chỉ định là 50 đồng chí (chiếm 5%).Độ tuổi bình quân của đại biểu tham dự Đại hội là 30,7 tuổi. Đại biểu trẻ nhất là 16 tuổi (đại biểu Trương Hiếu Ngân, sinh ngày 18/11/2001). Ngoài ra, 386 đại biểu là nữ (chiếm 38,6%), 196 đại biểu là người dân tộc thiểu số (chiếm 19,6%).Trình độ học vấn từ thạc sĩ trở lên có 313 đại biểu (chiếm 31,3%, trong đó có 1 Phó giáo sư, 28 tiến sĩ). Trình độ lý luận chính trị trung, cao cấp và cử nhân có 689 đại biểu (chiếm 68,9%).", "Ngày mới quen, Kim Ngân (25 tuổi, Bình Dương) chỉ khoảng 90kg nhưng sau khi kết hôn nhờ được chồng chăm sóc chu đáo Ngân có cân nặng 120kg.  Cặp đôi nên duyên vợ chồng nhờ... bình luận "dạo" trên mạng  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúcPhạm Ngọc Kim Ngân là một cô gái vốn có ngoại hình mũm mĩm, mặc cảm về thân hình không được hoàn hảo như mọi người nên Ngân không đặt quá nặng vấn đề “đến tuổi phải kết hôn”.Thế rồi duyên tự tìm đến, Thanh Hải đã để ý đến Kim Ngân từ trước. Vì nhiều lần gặp mặt nhưng Ngân cố tỏ ra xa lánh, không quan tâm nên dù mến thầm nhưng Hải chưa có cơ hội ngỏ lời.Kim Ngân kể: “Rồi sau đó anh kiếm được Facebook của mình và kết bạn. Ban đầu chỉ nghĩ kết bạn làm quen nói chuyện thôi, hai đứa đi uống nước, đi ăn và sau 1 tháng làm quen anh nói thương mình”.  Biết bản thân không có lợi thế về ngoại hình, sợ gặp phải người không tốt sau này kết hôn lại soi mói “chuyện béo gầy” nên Ngân chủ động nói muốn suy nghĩ thêm.“Sau 3 tháng, anh quan tâm nhiều thứ nhỏ nhặt nên mình mến rồi nhận lời. Mình không nghĩ nhiều đến việc lấy chồng nhưng sau này duyên tự đến, nợ đủ thế là thành đôi”, 9x nói.Trước khi quen nhau Ngân nặng 90kg. Sau đó, thời gian hẹn hò cả hai gần như ngày nào cũng đi ăn, về phía Thanh Hải anh không quan trọng vấn đề ngoại hình nên sau một năm yêu nhau Kim Ngân tăng 20kg, đạt mốc 110kg.Cả hai yêu nhau vì đồng điệu trong tính cách và sở thích, một phần cũng nhờ sự quan tâm từ những điều nhỏ bé nhất của Thanh Hải đã khiến Kim Ngân động lòng.Ngân cho rằng: “Việc một người con trai không quan tâm ngoại hình, biết mình yêu ghét cái gì, ý mình như thế nào họ đều biết chứng tỏ họ thực sự yêu và để ý đến mình”.  “Tụi mình quen nhau được 1 năm thì anh hối cưới vì một phần anh cũng lớn tuổi còn ý mình vẫn muốn thêm 2,3 năm nữa xem sao, sợ trao đời nhầm người nhưng sau một năm tiếp xúc, anh chăm sóc mình chu đáo và luôn phụ giúp gia đình mình nên mình chấp nhận”, 9x chia sẻ.Hiện tại, sau khi kết hôn 1 năm, cân nặng của Kim Ngân là 120kg. Ngân kể cô có biểu hiện đau lưng nên Thanh Hải khuyên vợ nên giảm cân để bảo đảm sức khỏe. “Rồi mình cũng giảm được 3,4kg nhưng cực quá lại không thể theo chế độ nghiêm ngặt được vì còn lo cuộc sống nên bỏ cuộc và anh cũng không ép”, Ngân kể.“Con người là vậy, ai khác mình là xì xào. Có khi xinh cũng nói, xấu cũng nói. Mập cũng hỏi, mà gầy cũng hỏi. Cái chính là hai vợ chồng không để ý người ta nói gì. Mình sống vui và hạnh phúc là được. Vì xã hội nói vậy, chứ có sống hộ mình được đâu”, Ngân quan niệm.Với Kim Ngân, Thanh Hải là người chồng hết mực thương vợ. “Người khác hay nhìn mình và xì xào vì béo quá. Những lúc như vậy, chồng sẽ nắm tay vợ, quát nạt mấy người kia, rồi đưa vợ đi chỗ khác.Anh ấy vậy đó, từ lúc yêu cho tới lúc cưới, chỉ thích làm hư mình, cứ có món gì ngon là mua, mình muốn ăn gì là cố kiếm cho bằng được, lúc nào cũng nói thích nhìn dáng vẻ lúc vợ ăn ngon. Kinh tế hai đứa không phải quá khá giả, nhưng chẳng ai bằng chồng mình”, Kim Ngân tâm sự về câu chuyện tình yêu của mình.", "Với vẻ ngoài xinh đẹp, Giang Hồng còn sở hữu nụ cười duyên, “hút hồn” người đối diện.  Thiếu nữ tuổi 19 dịu dàng với cúc họa mi  Đắm say điệu vũ ballet của thiếu nữ Hà thành giữa rừng núi Ba Vì", "Ngày nay, không quá khó để bắt gặp việc giới trẻ vô tư diễn “cảnh nóng” nơi công cộng như chốn không người. Có thể nói yêu nhau là một việc hết sức bình thường nhưng thể hiện quá đến mức “lố lăng” thì chẳng thể chấp nhận nổi!Tình yêu là những rung cảm chân thành từ tận thẳm sâu trái tim mỗi người, cho nên việc thể hiện tình cảm với người yêu nơi công cộng là điều hết sức bình thường. Đó có thể là sự ‘khẳng định chủ quyền”, bạn có thể tự hào vì bên cạnh mình có một bàn tay để siết chặt, chẳng ai can cấm hay bàn luận.Tuy nhiên, thời gian gần đây có một bộ phận giới trẻ vô tư thể hiện tình cảm một cách quá đà, thậm chí được cho là quá lố lăng với nửa còn lại chốn đông người. Họ “để nhầm tay chỗ nhạy cảm” hay thậm chí không ngại “yêu” như thể đó là phòng riêng chỉ có hai người.  Không khó để bắt gặp những “cảnh nóng”, từ công viên, ghế đá hay cả giảng đường, nơi mà người ta nghĩ rằng chỉ có chỗ cho sự văn minh lên ngôi.Dẫu biết rằng xã hội ngày càng phát triển, tư tưởng con người cũng thoải mái hơn, nhưng việc “thông thoáng” với những hành động “chướng tai gai mắt” như vậy thì thật không thể dùng lý lẽ gì để bao biện.Có chăng là bởi tuổi trẻ nên có quyền thể hiện? Hay lối sống Tây hóa nên mọi thứ cởi mở? Một số cặp đôi còn “khoe” bằng việc đưa những hình ảnh ấy lên mạng xã hội mà không chút xấu hổ. Con người ta ở giai đoạn trẻ tuổi thường hết mình với tình yêu, nhưng nên hiểu yêu không có nghĩa là “muốn làm gì thì làm”.Các bạn nghĩ rằng tuổi trẻ có quyền điên cuồng, có thể sống theo kiểu phương Tây phóng khoáng, tuy nhiên dù trong trường hợp nào cũng không được đánh mất lòng tự trọng, sĩ diện của chính bản thân. Yêu, thường dùng tình cảm nhiều hơn lý trí, người khôn ngoan biết mình nên làm gì và không nên làm gì chốn đông người.  Sự việc đôi bạn trẻ vô tư “yêu” ngay giữa phố qua người lại đã một phen khiến dân mạng sục sôi, rồi đến cả tình yêu sinh viên cũng mất đi nét trong sáng khi hai người thản nhiên “sờ soạng” nhau giữa hành lang giảng đường. Hay người ta vẫn nhắc chuyện trên xe khách đôi nam nữ “tay ấp môi kề” thể hiện tình cảm mãnh liệt khiến người xung quanh không khỏi khó chịu.Ở quán cà phê, siêu thị đông người cũng không khiến cho giới trẻ tỏ chút ngần ngại, ngược lại còn có tình huống dở khóc dở cười.Gần đây trên một diễn đàn dành cho giới trẻ, một thành viên đã đăng tải hình ảnh của đôi nam nữ dùng ghế dài ở siêu thị để “diễn sâu”. Bài viết nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Hầu hết các bình luận đều tỏ thái độ không đồng tình với hành động này của cặp đôi.Nick name Dịu Nguyễn đưa ra quan điểm cá nhân: “Mình cực kỳ ghét kiểu này, thể hiện tình cảm thì phải văn minh một chút chứ”. Bạn Thành Nguyễn hài hước: “Hai bạn ấy đang ốm nên chụp hình gửi cho bác sĩ”.Dẫu sao đi nữa thì việc thể hiện tình cảm thái quá chốn đông người là điều không nên. Bởi tình yêu đích thực không cần màu mè, hoa mỹ, cũng chẳng cần phải “diễn” mới gọi là yêu. Chẳng biết đến bao giờ thì câu chuyện vô tư thể hiện “cảnh nóng” của giới trẻ nơi công cộng mới đi đến hồi kết?*Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của tác giả. Còn ý kiến của bạn về vấn đề này như thế nào? Xin mời bình luận vào ô bình luận bên dưới.", "Lặng im sẽ khiến tình yêu hao mòn theo thời gian nhưng nếu anh đã vì người con gái ấy mà chịu ướt nửa bờ vai thì em đợi chờ làm gì để nỗi đau thêm dài?Anh đừng vội kết luận rằng cuộc tình này đúng hay sai, bởi tình yêu đâu có lỗi, lỗi bởi chúng ta đã khác xưa quá nhiều. Ánh mắt anh không còn hướng về mỗi em, những nụ hôn sâu cũng chìm vào nhạt nhòa, mọi thứ lại trở về như chưa hề có sự tồn tại của những rung động.Nếu yêu em là sai, thì xin anh đừng quẳng thêm nỗi đau nào, đừng xát muối vào trái tim đa mang nơi em. Nếu yêu em là sai, thì xin anh chớ nhắc về em trong những câu chuyện ngày sau như một điều hiển hiện trong quá khứ. Anh đã chẳng ngại ngần khắc thêm một vết cắt sâu hoắm thì xót thương làm gì một người anh đã vứt bỏ lại đằng sau. Hóa ra khi chẳng còn dành cho đối phương niềm cảm mến nồng nhiệt thì con người ta sẵn sàng gạt phăng tất cả kỷ niệm, xóa sạch dấu vết những ngày yêu mặn nồng. Thì thôi, níu giữ làm gì một người không vì nước mắt em rơi mà phiền lòng, bàn tay đã buông lơi khi bờ vai em run lên đớn đau.Em gửi lại tất cả thôi, đến lúc em phải rời đi, cả khoảng trời tự do sẽ là của anh, không vướng bận vì những tin nhắn nhớ nhung, không nghĩ suy mỗi bận mình giận hờn. Chắc anh sẽ vui? Em phải đi để lãng quên những thương tổn rớm máu, phai phôi đi dòng tên mà em lỡ khắc cốt ghi tâm, xóa nhòa hình dung về một người em yêu hết mình và cũng đau hết mình.Khép lại mốii tình này, khép lại quãng thanh xuân đầy nụ cười nhưng cũng lắm nước mắt, em phải lên chuyến tàu đi về miền xa vắng. Em sẽ không chờ đợi sự thay đổi nơi anh, vì vốn dĩ “giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời” thì đợi đến bao giờ em mới thôi chẳng còn đớn đau?  Chắc anh không hề biết rằng có một thứ tình yêu gọi tắt trong hai chữ buông tay. Rời đi không có nghĩa là tình yêu đã cạn, đơn thuần vì người ta muốn một nửa còn lại sẽ không dằn vặt về mối tình dang dở. Kết thúc rồi, ai ở, ai đi có còn quan trọng nữa không? Người ở lại chưa chắc đã vui mà người quay bước ra đi chắc gì nước mắt không đẫm ướt bờ mi.Là vì em không cam tâm nhìn anh dần dần xa, nên em trả lại anh những ngày em chưa đến, để anh có thể đường đường chính chính mà ngỏ lời với cô ấy, người con gái anh đã thương thầm nhớ trộm đằng sau lưng em. Dẫu em có giữ anh bên mình thì trái tim anh cũng đã phai màu yêu thương.Anh không nhìn thấy từng vết đau em mang theo sau ngày hôm đó, anh không cảm nhận được trái tim em gục ngã, nước mắt em hòa cùng cơn mưa theo mỗi bước đi. Em không hối tiếc vì đã yêu anh, nhưng thú thực em đã hận anh, hận sự phản bội từ người mà em thương nhất trên cuộc đời. Vậy mà sau cuối, em là người buông câu biệt ly dù trong lòng biết rõ anh sẽ không níu kéo vậy mà vẫn thầm mong anh ôm em từ đằng sau như thưở mới bắt đầu.Anh lặng im, và để em đi. Anh không vui cũng chẳng biểu lộ nỗi buồn, vì sau thời khắc này, có một người không phải em đang đợi anh. Có một bàn tay sẽ chìa ra đan xiết tay anh, và người đó mãi mãi không thể là em nữa rồi. Anh sẽ lại cười với cô gái ấy, nhẹ nhàng xoa đầu và vỗ về như cách anh vẫn thường quan tâm mỗi lần bên em.Em đi, rồi nụ hôn sâu sẽ không còn nồng ấm sau những vụng về thương tổn, nước mắt sẽ mặn chát hơn và nụ cười sẽ chẳng trong trẻo, vô tư. Nhưng em chấp nhận, vì đơn giản em thương anh, nhưng anh yêu người ta mất rồi!", "“Nhớ hồi còn nhỏ, suốt ngày bị gọi là Tô răng hô, mũi heo, rồi ăn đu đủ không cần thìa, lúc đó bạn bè trêu mà tức phát khóc lên được, tủi thân ghê gớm… Chắc có lẽ đây là quyết định sáng suốt nhất cuộc đời mình”, Kim Phượng tâm sự.  Từ 100 kg, chàng trai Hàn lột xác thành “hot boy 6 múi”  “Búp bê ảnh thẻ” Lê Hương “lột xác” với phong cách gợi cảmVốn sinh ra kém may mắn khi khuôn mặt có nhiều khuyết điểm, Kim Phượng luôn bị bạn bè và mọi người xung quanh chê bai, thậm chí còn đưa ra làm trò cười. Cô gái quê Thái Bình đã chia sẻ về những tủi thân trước khi thay đổi diện mạo:“Ngày nhỏ, các bạn nói mình là Tô răng hô, mũi heo, ăn đu đủ không cần thìa. Rồi nói những câu bông đùa ác ý “xấu như thế này mà cũng được vào lớp chọn à!?”. Những lúc đấy tủi thân lắm.Rồi khi đi học đại học, có người yêu thì bị bạn bè người yêu nói mình không xứng với người yêu vì nhìn anh ấy bảnh bao hơn, bị người yêu cũ của người yêu đá xéo nói mình xấu.Rồi đi làm, nhiều đồng nghiệp cũng chê sau lưng nói là xấu như này mà cũng bon chen vào làm trong bất động sản. Gặp khách hàng, nhiều lúc mình nói chuyện với khách không được tự nhiên vì hàm hô, mà khách cũng không mấy thiện cảm”.  Càng lớn lên, 9x càng ý thức hơn, kèm theo những tổn thương khi bị mọi người xung quanh gièm pha quá nhiều, Kim Phượng đã quyết định nhờ tới dao kéo để mang lại sự tự tin cho bản thân.Diện mạo của Phượng đã thay đổi gần như khác biệt hoàn toàn so với trước đó, không còn răng hô, cơ hàm cũng trở nên cân đối, mũi cao ráo hơn và đặc biệt một số hình ảnh sau thay đổi của Phượng không còn thấy bị cau mày như trước.Màn lột xác thành công đã giúp cuộc sống của Kim Phượng như bước sang một trang mới. Bản thân Phượng cảm thấy tự tin với chính diện mạo hiện tại của mình, công việc và mọi người xung quanh.“Mọi người nói mình khác quá. Lúc đầu đi làm đồng nghiệp còn tưởng nhân viên mới. Về nhà, mẹ mình cũng bảo khác, chỉ có bố là nói vẫn nhận ra. Mình cũng rất vui khi đăng ảnh lên mạng, nhiều bạn nói mình giống bạn Đóa Nhi gì đó đang hot, có người lại kêu giống ca sĩ Min”, Phượng hạnh phúc kể.Trước khi quyết định thay đổi diện mạo, Kim Phượng đã đắn đo và suy nghĩ rất nhiều nhưng Phượng cho rằng đến thời điểm hiện tại Phượng hoàn toàn cảm thấy hài lòng về diện mạo hiện tại, “quyết định của mình là đúng đắn”.", "Chỉ trong 3 ngày, 38 thành viên lớp 12A1 trường THPT Tiên Lãng (Hải Phòng) đã hoàn thành chỉ tiêu tất cả thành viên có giày giống hệt nhau.Vừa qua, trên các trang mạng chia sẻ rầm rộ hình ảnh một lớp học với “đồng phục” vô cùng đặc biệt đó là giày thể thao.Ngay khi những hình ảnh này được đăng tải đã nhận được sự quan tâm rất lớn. Không phải áo, quần đồng phục như thường thấy, các bạn học sinh lại chọn giày thể thao để làm đồ tập thể.  Được biết, lớp học đặc biệt này là tập thể lớp 12A1 trường THPT Tiên Lãng (Hải Phòng).Trao đổi với PV, bạn Nguyễn Hải Ngọc một thành viên trong lớp chia sẻ: “Những hình ảnh này được tụi em chụp khá lâu rồi, thực sự tụi em cũng rất bất ngờ khi mọi người quan tâm nhiều như vậy.Lớp em đa số thích giày Vans vì giá cả cũng hợp lý. Và trước đó thực ra chỉ có một nhóm định mua chung nhưng về sau thấy nhiều bạn đều thích nên mở ra quy mô rộng hơn là mua cả lớp”.  Với tinh thần triển khai mua “giày đồng phục”, cả lớp hăng hái tham gia và ủng hộ rất nhiệt tình nên Hải Ngọc cho biết chỉ trong vòng 3 ngày, 38 thành viên trong lớp đã được trang bị đầy đủ mỗi người một đôi giày, “nhanh hơn rất nhiều so với thảo luận may áo đồng phục lớp”, Ngọc nói.“Tụi em quy định cứ thứ 2, đầu mỗi tháng trường tổ chức chào cờ thì sẽ bảo nhau đi giày còn ngày bình thường các bạn có thể đi hoặc không. Cũng thi thoảng tụi em lại nhắc nhau mai đi giày để chụp ảnh”, Hải Ngọc cho biết thêm.Sự đồng lòng của tập thể lớp đã nhận được những phản hồi rất tích cực từ thầy cô, bạn bè trong trường. Đặc biệt, tập thể lớp còn được cộng đồng mạng ưu ái đặt cho biệt danh chuẩn “lớp người ta”.Nhiều ý kiến cho rằng đây được xem là ý tưởng mới lạ giúp cho diện mạo của một tập thể thêm mới mẻ.", "Mới đầu mùa hoa cải nhưng nhiều vườn ở Gia Lâm (Hà Nội) đã nhuộm vàng rực rỡ. Không còn là trào lưu mới như vài năm trước, những thảm hoa vàng óng vẫn đủ sức hút để trở thành điểm hẹn thú vị cho các bạn trẻ yêu thích chụp ảnh.", "3 bài “Em sai rồi anh xin lỗi em đi - Từ hôm nay - Cho ta gần hơn”, phiên bản tiếng Anh được Khánh Vy dịch và thể hiện trên nền nhạc piano độc đáo thu hút  gần 200.000 lượt xem cùng hàng nghìn lượt cảm xúc, chia sẻ từ cộng đồng mạng.  Nữ sinh "nhại 7 thứ tiếng" bất ngờ trở thành MC thời sự ở tuổi 18Từng nổi tiếng clip nói 7 thứ tiếng, Khánh Vy được mọi người biết đến với khả năng nói tiếng Anh điêu luyện. Và mới đây, cô nàng này lại tiếp tục gây chú ý với bản mashup 3 bài hit của Chi Pu bằng tiếng Anh.Khánh Vy đã tự dịch 3 bài hát “Em sai rồi anh xin lỗi em đi”, “Từ hôm nay”, “Cho ta gần hơn” và thể hiện với phần đệm đàn piano đầy tự tin.Những bài hát này thời gian qua là chủ đề được bàn tán sôi nổi trên các trang mạng nên ngay khi Khánh Vy cover lại đã nhanh chóng gây được sự chú ý với cả trăm nghìn lượt xem, hàng nghìn lượt cảm xúc, chia sẻ chỉ sau chưa đầy nửa ngày đăng tải.Bên cạnh khả năng ngoại ngữ tốt, Khánh Vy còn được yêu mến với vẻ ngoài xinh xắn cùng những tài lẻ ấn tượng. Đặc biệt, trong clip lần này, dân mạng tiếp tục được xem Khánh Vy trổ tài vừa hát vừa đánh đàn piano chuyên nghiệp.3 bài hát "Từ hôm nay, Cho ta gần hơn, Em sai rồi anh xin lỗi em đi" không phải là ca khúc đầu tiên mà Khánh Vy viết lời tiếng Anh. Trước đó, cô bạn đã viết lại lời cho một số ca khúc mà mình yêu thích, trong đó có ca khúc Mặt trời của em (Phương Ly), Túy Âm... nhưng không quay video.Khánh Vy chia sẻ: “Em có niềm đam mê với môn tiếng Anh, biết chơi piano và thích ca hát, bởi vậy em muốn kết hợp 3 điều này với nhau để có một dấu ấn cho cá nhân mình. Ngoài ra, em tập viết lời tiếng Anh cho các bài hát để truyền cảm hứng học tiếng Anh đến mọi người bằng âm nhạc, cũng là cách để ôn luyện và học thêm một vài từ mới”.  Tuy hát “bộ ba” ca khúc của Chi Pu rất xúc cảm nhưng Khánh Vy lại không phải là fan của Chi Pu – nghệ sĩ có nhiều bài hát và phát ngôn gây sốt thời gian qua. “Em không hẳn là hâm mộ chị Chi Pu, nhưng em phải công nhận rằng những bài hát này có giai điệu, nghe nhiều sẽ quen và nhớ “văng vẳng” trong đầu”, cô nữ sinh năm thứ hai Học viện Ngoại giao cho biết.Không chỉ là clip giải trí đơn thuần, cô còn hy vọng thông qua bản mashup này có thể giúp người xem tăng thêm lượng từ vựng tiếng Anh đáng kể. Khánh Vy cũng hứa hẹn trong thời gian tới sẽ cho ra nhiều bản cover được dịch từ tiếng Việt sang tiếng Anh khác.", "Từng gây “bão mạng” với bản cover vừa nhặt rau vừa hát “Em gái mưa”, 9x Nguyễn Thái Sơn được cộng đồng mạng yêu thích với giọng hát ấn tượng cùng gương mặt sáng. Mới đây, Thái Sơn tiếp tục được cộng đồng mạng quan tâm qua bản mashup 7 bài hát đang gây "sốt" hiện nay.  "Hot boy thể dục dụng cụ" Phạm Phước Hưng làm lễ ăn hỏi với cô dâu 9X  “Hot boy kỷ yếu” khiến các cô gái rần rần xin link FacebookNhững ngày qua, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ một đoạn clip ghi lại hình ảnh 2 chàng trai vừa đánh đàn vừa biểu diễn bản mashup với hàng loạt các ca khúc được nhiều bạn trẻ yêu thích hiện nay như “Chiều hôm ấy” (Jaykii), “Đừng hỏi em” (Mỹ Tâm), “Lặng” (Rhymastic/ JSol), “Chạm khẽ tim anh một chút thôi” (Noo Phước Thịnh), “Xin đừng lặng im” (Soobin Hoàng Sơn), “Mặt trời của em” (Phương Ly) và “Tuý em” (Xesi x Masew x Nhatnguyen).Sau khi đoạn clip được đăng tải, không ít người nhận ra anh chàng điển trai hát trong clip chính là “hot boy nhặt rau” từng gây sốt mạng vào tháng 9 vừa qua với bản cover “Em gái mưa” của Hương Tràm. Đó là 9x Nguyễn Thái Sơn hay còn được gọi với nghệ danh J.Sol.   Chia sẻ với PV báo Dân trí, J.Sol cho biết rất vui khi mọi người vẫn nhớ và đặt cho 9x biệt danh “hot boy nhặt rau”.Tuy nổi tiếng với clip cover “Em gái mưa” nhưng Sơn hiện đã ra mắt với tư cách là một ca sĩ nên 9x đang cố gắng để khi mọi người “nghĩ đến Sơn là nghĩ đến ca sĩ J.Sol chứ không phải là 1 hot boy cover”.“Thật ra 7 bài đều là những bài hát nổi bật nhất trên các bảng xếp hạng hiện tại và dường như mình đã đều thuộc những bài này nên cũng không có khó khăn gì lắm khi thể hiện, chỉ có điều là làm thế nào để sắp xếp những bài hát này một cách hợp lý”, J.Sol chia sẻ về những khó khăn khi thực hiện bài mushup kéo dài gần 5 phút. Hiện tại, với vai trò là một ca sĩ, J.Sol cho biết bản thân đang tích cực tập luyện, tham gia các hoạt động âm nhạc để trau dồi kỹ năng.Chia sẻ về dự định âm nhạc của mình, J.Sol cho hay: “Dịp giáng sinh sắp tới mình sẽ cho ra mắt 1 MV kết hợp với ca sĩ CaRa và mình cũng đang làm việc thật chăm chỉ để gửi đến khán giả những sản phẩm riêng chất lượng nhất”.", "Vì thích thú với mùa cúc họa mi ở Hà Nội, hot girl Kiều Trinh Xíu từng nổi tiếng với bộ ảnh hoa đào đã lập tức đặt vé máy bay ra Bắc để hòa mình vào vườn cúc họa mi trắng muốt trong tiết trời lành lạnh đầu đông.  Thiếu nữ tuổi 19 dịu dàng với cúc họa mi  "Hot girl Reuters" Kiều Trinh tiếp tục nổi danh trên báo nước ngoàiVào dịp cuối năm, mọi người thường rủ nhau đi chụp ảnh cúc họa mi bởi đây là loài hoa đặc trưng của Hà Nội những tháng cuối năm.Sự nổi tiếng của loài hoa này đã mời gọi biết bao người đến thưởng ngoạn, níu chân cả những vị khách từ phương xa.Và "hot girl Reuters" Nguyễn Hoàng Kiều Trinh (còn gọi là Kiều Trinh Xíu) là một ví dụ điển hình.  Vì quá mê mẩn loài hoa này, ngay khi được mời tham dự một sự kiện tại Hà Nội, Kiều Trinh đã ngay lập tức đồng ý để có cơ hội được chụp ảnh với cúc họa mi.Cô cho biết: “Lí do chính mà lần này Xíu ra Hà Nội lâu như vậy là vì cúc hoạ mi. Vừa đến thấy vườn cúc hoạ mi, cảm giác đầu tiên của mình rất nhẹ nhàng bởi khi đó nhiệt độ khoảng 20 độ”.“Sau những gì mình trải qua trong năm vừa rồi, vui vẻ có, hạnh phúc có, tất cả như đã được đền đáp xứng đáng khi đứng ở vườn cúc họa mi này”, Kiều Trinh nói.Từ khi nổi tiếng với bộ ảnh chụp cùng hoa đào, đây có thể coi là bộ ảnh cá nhân hiếm hoi Kiều Trinh Xíu thực hiện do công việc, lịch quay phim khá bận rộn.Bộ ảnh cúc họa mi lần này vẫn là sự kết hợp của Kiều Trinh Xíu và nhiếp ảnh Đỗ Xuân Bút, người từng thực hiện bộ ảnh hoa đào trước đó cho cô.  Trong bộ ảnh, nữ hot girl diện trang phục khá đơn giản với áo len đỏ và váy trắng. Thần thái không có sự thay đổi quá nhiều so với bộ ảnh trước, vẫn là sự tinh khôi, trong trẻo cùng nụ cười tỏa nắng.Kiều Trinh cho hay, đã lâu lắm rồi cô mới có dịp trở ra Hà Nội nên bên cạnh công việc, Trinh còn tranh thủ đến thăm bạn bè, người quen.Chia sẻ về công việc hiện tại và dự định sắp tới, nữ hot girl cho hay cô vừa đóng máy phim “Ông ngoại tuổi 30” và phim sẽ được công chiếu vào đầu năm tới.“Bên cạnh đó mình cũng chuẩn bị cho một vai diễn của “Cà Chớn! Anh Đừng đi” sẽ được bấm máy vào đầu tháng 1 tới đây”, Kiều Trinh Xíu cho hay.Cùng ngắm nhìn những hình ảnh đẹp tinh khôi của nữ hot girl này.", "Họ là con cái của những tầng lớp tinh hoa, sinh ra đã được sống trong nhung lụa. Chính vì thế, cư dân mạng gọi 3 cô nàng này là "thiên tài đệ nhất đầu thai".  Cuộc sống sang chảnh của tiểu thư nổi danh Instagram Hội con nhà giàu Việt  Những đại tiểu thư xinh đẹp, giàu có ở Trung QuốcThời gian gần đây, Vương Văn Dã vì em trai của mình mà đóng tập một của bộ phim điện ảnh "Vụ tai nạn ngọt ngào" đã mang lại vô số phản hồi tích cựcvới người hâm mộ. Không những thế, bức ảnh mà cô chụp cùng với Baby được đăng tải trên WEIBO cũng khiến cho mọi người phải cẩn thận khi đánh giá về mỹ nhân sinh năm 98 này,Trước khi công bố gia thế, không phải ai cũng biết Vương Văn Dã có bố là Vương Trung Lỗi, chủ tịch của tập đoàn giải trí Hoa Nghị Huynh Đệ, nơi sở hữu: Châu Tấn, Lý Băng Băng, Huỳnh Hiểu Minh... Theo đồn đoán, tài sản gia đình cô sở hữu không dưới 200 tỷ tệ. Chính vì thế, việc nói Vương Văn Dã sinh ra đã là thiên kim đại tiểu thư, lá ngọc cành vàng hẳn không có ai phản đối.Chính nhờ gia thế cùng với ngoại hình xinh đẹp của mình mà cô rất được những sao hạng A nổi tiếng yêu mến. Trên trang cá nhân, Vương Văn Dã có ảnh selfie với mọi ngôi sao tiếng tăm nhất của làng giải trí Trung Quốc. Năm 2016, Vương Văn Dã được thu nhận vào học viện điện ảnh New York. Cũng chính từ lúc này, cô nàng được giới truyền thông công nhận là đệ nhất "danh viện" Trung Quốc. Cùng là những 9x đời cuối, khi nhắc đến Vương Văn Dã, người ta không nhắc đến Kỳ Mỹ Hợp quả là một thiếu sót vô cùng lớn.Cha của Kỳ Mỹ Hợp là Kỳ Kiến Hồng, người nắm giữ nhiều cổ phần nhất của tập đoàn Diệu Lai, tài sản không ít hơn 130 tỷ tệ. Được biết, gia đình cô sở hữu những đại lý siêu xe nổi tiếng như Bentley, Lamborghini và Roll-Royce ở Bắc Kinh. Không những thế, gia đình cô cùng Thành Long, Phùng Tiểu Cương quan hệ không tồi. Năm ngoái, cha của cô là ông Kỳ Kiến Hồng đã bỏ ra 12 triệu USD mua cho cô một căn biệt thự ở Luân Đôn.  Có nhan sắc, có thân hình vô cùng hoàn mỹ lại sở hữu một gia thế khủng nên Kỳ Mỹ Hợp cũng kết giao được với rất nhiều người bạn quyền quý. Trong ảnh, cô tỏ ra vô cùng thân thiết với Âu Dương Na Na, Vương Văn Dã...  Ngoài hai hot girl xinh đẹp, giàu có đó, còn có Vạn Bảo Bảo, biệt danh: Vạn Huỳnh Nữ. Cô là cháu gái của ủy viên bộ chính trị Trung Quốc Vạn Lý. Từ nhỏ đã lớn lên ở Trung Nam Hải, đi đâu cũng có kẻ đưa người đón.  16 tuổi du học Mỹ, sau đó đến Pháp tu nghiệp. Vạn Bảo Bảo là người Trung Quốc đầu tiên được tham gia buổi khiêu vũ Crillon (Đây là một trong những viện vũ hội có yêu cầu vô cùng nghiêm ngặt. Trước hết, nhân vật được mời đến phải có gia thế hiển hách, trình độ học vấn cao cùng với dáng người đẹp).  Chính nhờ thế mà Vạn Bảo Bảo kết giao được với rất nhiều nhân vật nổi tiếng, là tinh anh của thế giới bao gồm những nhân vật đình đám của của Mỹ hay như các công chúa, hoàng tử, quý tộc châu Âu.", "Bộ ảnh cúc họa mi đặc biệt này là minh chứng cho tình bạn vượt thời gian của bà Yên và bà Thịnh khi họ đã cùng nhau đi qua quá nửa đời người.  Xúc động bộ ảnh bà ngoại 99 tuổi bên cúc họa miNhân vật chính của bộ ảnh là bà Vũ Thị Yên (88 tuổi) và bà Lê Thị Thịnh (80 tuổi), cả hai đều là đồng hương quê Hà Tây cũ (nay là Hà Nội).Hiện hai bà đang sống cùng nhau trong một trung tâm dưỡng lão tại Hà Nội.Tuy tuổi cao nhưng cả bà Yên và bà Thịnh đều rất thích các hoạt động xã hội vì vậy đôi bạn già thường xuyên tham gia các hoạt động cùng nhau, giúp tình cảm thêm thân thiết. Gắn bó từ ngày còn trẻ nên hai bà hay kể lại cho nhau nghe những câu chuyện ngày xưa, ôn lại nhiều kỷ niệm khi đã cùng nhau bước qua những tháng năm cuộc đời.Đôi bạn già có điểm chung là rất thích chụp ảnh và in ảnh ra để ngắm.Cả bà Yên và bà Thịnh vốn yêu thích cúc họa mi lại thích chụp ảnh nên khi hoa vào mùa, cả hai bà đều muốn có những bức ảnh với cúc họa mi bên nhau.Ý tưởng bộ ảnh được một nhân viên trung tâm nơi hai bà sống đề xuất, ngay khi ngỏ ý, bà Yên và bà Thịnh đều hào hứng đồng ý.Và bộ ảnh đôi bạn già bên cúc họa mi đã ra đời.  “2 bà rất thích chụp ảnh nhất là bà Yên, chỉ cần giơ máy ảnh lên là bà có thể tự tin cười được luôn”, một nhân viên trung tâm chia sẻ.Trong bộ ảnh, bà Yên và bà Thịnh là những mẫu ảnh đặc biệt, tuy không trẻ nhưng ở họ lại toát lên vẻ đẹp của sự yêu đời, tình bạn thân thiết.Bộ ảnh đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng, mọi người tỏ ra thích thú một phần bởi sự tự nhiên, đời thường của bộ ảnh một phần ai cũng mong sau này mình sẽ có một tình bạn bền chặt như bà Yên và bà Thịnh.", "Để có được ý tưởng đột phá về công nghệ và cho ra đời ứng dụng siêu kết nối, người làm ra nó cần đúc kết được những quan sát chi tiết “nhỏ”, “độc” và khác thường.Đó là những lời nói chính xác nhất về doanh nhân Nguyễn Văn Hiền – CEO của công ty Ô-Mart Việt Nam.Xuất phát điểm là công nhânXuất phát điểm không phải kỹ sư, cũng không phải nhà khoa học mà là… một công nhân bình thường. Sau đó, trải qua nhiều vị trí công tác, anh Hiền tích lũy được cho mình vốn quan sát tỉ mĩ và gẫn gũi.Năm 1996, chàng thanh niên trẻ bán đàn vịt, lấy tiền khăn gói cùng bạn vào Nam lập nghiệp. Anh xin vào làm công nhân tại một nhà máy sản xuất gạch, hạt điều, sau đó là in bao bì nhựa. thời gian đầu cậu xin vào làm công nhân tại một nhà máy sản xuất gạch, hạt điều, sao đó là công nhân in ấn bao bì nhựa.“Thực sự lúc đó rất khó khăn, tôi chỉ mải suy nghĩ làm sao có thể bổ túc kiến thức còn dang dở. Tôi bắt đầu dành tiền để mua sách học, nghe “chui” các buổi hội thảo và thử sức với các đề tài khoa học.” – anh Hiền chia sẻ.Thời điểm 2005, “máu kinh doanh” nổi lên, anh mạo hiểm xin nghỉ việc, quyết định cùng bạn chung vốn mở một công ty chuyên sản xuất chất tẩy rửa chén bát. Nhưng người tính không bằng trời tính, sự bồng bột và non kinh nghiệm của tuổi trẻ khiến anh thất bại sau 5 tháng khởi nghiệp.Năm 2010, Nguyễn Văn Hiền nhận lời mời vào làm tại một tập đoàn bao bì nhựa. Sau thời gian ngắn tích lũy, anh mạnh dạn đầu tư vào kinh doanh một lần nữa mặc lời can ngăn về chuyên môn từ nhiều người.Đã hơn một lần dồn hết vốn đầu tư dự án nhưng không thành, anh Hiền từng phá sản, mất trắng thậm chí bị người ta chửi là “điên”, nhưng bằng đam mê và khát khao cống hiến, anh nỗ lực một lần nữa và thành công.Bắt đầu với dự án phát triển ứng dụng di động Ô-Mart, anh Hiền lúc này đã có trong tay một số vốn, những người cộng sự và một niềm tin mãnh liệt vào sự cố gắng. Anh Hiền cùng hơn 300 nhân viên mày mò, chăm chỉ làm việc suốt hơn 1 năm để hình thành hệ thống cơ bản của ứng dụng.Khi nhìn thấy thành quả hôm nay, anh vui mừng kể lại: “Để ra mắt ứng dụng này tôi cùng nhóm kỹ sư đã làm việc liên tục trong suốt một năm qua. Có những lúc khó khăn chồng chất tưởng chừng như muốn gục ngã. Nhưng với khát vọng trẻ, và muốn có một sản phẩm do người Việt và cho người Việt, vì thế ứng dụng Ô-mart đã chính thức ra mắt. Ô-mart không chỉ là niềm tự hào của chúng tôi mà là niềm vui dành cho tất cả những người trẻ đang khởi nghiệp tại Việt Nam.”“Khi bắt tay vào xây dựng Ô-Mart, chúng tôi mong muốn có một ứng dụng thiết thực phục vụ cho đời sống thường nhật của người Việt Nam. Tôi cũng hy vọng Ô-mart sẽ tạo ra một nơi lý tưởng cho những kỹ sư trẻ Việt Nam tìm đến và làm việc.” – anh Hiền chia sẻ.Ứng dụng di động Ô-MartNgày 6/12, tại Khu công nghệ cao (Q.9, TP.HCM), Công ty Ô-Mart Việt Nam chính thức giới thiệu ứng dụng mang tên Ô-Mart. Đây là ứng dụng chạy trên nền tảng di động nhằm kết nối giữa doanh nghiệp với người tiêu dùng - một ứng dụng mang tính đột phá trong kinh doanh mua bán, đặt trước địa điểm sử dụng dịch vụ… tại Việt Nam.Theo đó, tổng đài tiếp nhận dịch vụ từ Ô-mart sẽ xử lý các thông tin phản hồi theo hướng có lợi nhất cho người dùng ứng dụng. Những dịch vụ mới, hấp dẫn sẽ được cập nhật nhanh nhất lên hệ thống, đồng thời loại bỏ các dịch vụ kém chất lượng khỏi phạm vi sử dụng của người dùng.Ngoài 3 văn phòng đại diện tại Hà Nội, TP.HCM và Đồng Nai, Ô-mart còn có đội ngũ chuyên viên hơn 300 người, hoạt động tại 63 tỉnh thành trong cả nước để săn tìm thông tin bổ ích cung cấp cho hệ thống.Để duy trì sự phát triển lâu dài, Ô-mart đặt sự quan tâm hàng đầu vào nghiên cứu và đáp ứng nhu cầu của người sử dụng. Với sự nghiêm túc và cố gắng của nhóm phát triển, chúng tôi hy vọng người Việt sẽ có được một ứng dụng hoàn toàn miễn phí cùng những lợi ích thiết thực.Xem thêm thông tin tại: https://omartvietnam.com/", "Ca khúc mới trình làng của Chi Pu nhanh chóng được anh chàng Nguyễn Thành Long (sinh năm 1995, Hải Phòng) cover lại với phong cách bày trẻ trung và cuốn hút.Xuất hiện trên mạng xã hội những ngày gần đây, bản cover “Em sai rồi anh xin lỗi em đi” của 9x Nguyễn Thành Long gây được nhiều sự chú ý nhờ cách thể hiện mới lạ theo phong cách acapella.Thay vì dựa trên đoạn beat có sẵn như các bản cover thường thấy, Long đã tự sáng tạo bài hát theo lối tự do trên nền beatbox và không cần bất cứ loại nhạc cụ nào phụ trợ.Sản phẩm của Long được cộng đồng mạng dành tặng nhiều lời khen, từ cách thể hiện đến giọng hát, nó hoàn toàn khác lạ so với bản gốc của Chi Pu và nghe khá bắt tai.  Thể hiện ca khúc thành công và đầy tâm huyết, anh chàng này được đồn đoán chắc hẳn là “fan ruột” của Chi Pu nhưng điều bất ngờ là Long khẳng định mình không phải fan mà đơn giản chỉ là một người “ủng hộ Chi Pu theo con đường ca hát”.“Nghe mấy bài hát của Chi Pu mình thấy giai điệu rất vui nên mình thử cover lại theo phong cách của mình xem có ra gì không. Cover theo cách thông thường thì lại đơn giản quá, mình muốn làm gì đó độc đáo hơn nên mới nghĩ ra ý tưởng acapella”, Long nói.Được biết, đây không phải lần đầu tiên Long cover theo phong cách này mà trước đó chàng trai gốc Hải Phòng cũng đã từng thử áp dụng acapella vài lần cho một số bài hát, đến gần đây 9x mới chính thức nghiên cứu sâu hơn.Hiện tại Long đang là sinh viên năm 4 trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội. Với Long, đam mê ca nhạc đã sớm nhen nhóm từ ngày nhỏ tuy nhiên vì gia đình không ủng hộ nên 9x vẫn chỉ “đam mê bình thường” chứ “chưa thể kiếm sống được” và chỉ đi diễn ở một số nơi để thỏa đam mê ca hát.", "Liên tiếp hai vụ việc cô gái trẻ nhảy lầu tự tử xảy ra trong tuần đầu tiên của tháng Mười đã khiến mọi người giật mình thảng thốt. Áp lực nào đã khiến người trẻ lựa chọn giải thoát đau khổ theo cách kinh hoàng đó?Dại dột, túng quẫnKhi vụ việc nữ sinh 16 tuổi nhảy lầu tự tử từ tầng 25 của một tòa nhà thuộc khu đô thị Tân Tây Đô, Hà Nội còn đang nóng bỏng thì ngay ngày hôm sau, mọi người lại bàng hoàng trước vụ việc bà bầu xinh đẹp đang mang thai đến tháng thứ bảy nhảy lầu tự tử từ tầng 16 tại khu đô thị Văn Khê, Hà Đông, Hà Nội.Chứng kiến vụ việc, ai cũng cảm thấy vừa giận, vừa thương trước hành động dại dột của hai cô gái trẻ. Ông Đặng Đình Thượng (nhân viên bảo vệ tòa nhà CT4, người trông giữ hiện trường vụ bà bầu tự tử) cho biết, người phụ nữ trẻ đẹp này đang ở nhà dưỡng thai, sống cùng chồng tại tòa chung cư này.Họ có kinh tế khá giả, được bố mẹ cho ở riêng trong căn hộ này chứ, không phải sống chung đụng với bố mẹ chồng như nhiều nàng dâu khác. “Đứa bé không có tội tình gì cả. Mình chết đã vậy, còn kéo theo đứa con vô tội gần ngày sinh”, ông Thượng cảm thán.Vài ngày sau khi xảy ra vụ việc nữ sinh 16 tuổi tự tử tại khu đô thị Tân Tây Đô, xã Tân Lập, huyện Đan Phượng, Hà Nội, người dân ở đây vẫn chưa hết bàng hoàng mỗi khi nhắc lại. Một phụ nữ 69 tuổi, sống tại tòa nhà CT2B, đã không thể ngủ được sau khi chứng kiến vụ việc. Bà bảo: “Cứ mỗi lần nhắm mắt lại, nhìn từ cửa sổ xuống sân chung cư sâu hun hút là lại thấy sợ”.Bà cho chúng tôi biết thêm, rất có thể do nỗi bất mãn gia đình không được suôn sẻ đã dẫn đến việc cô gái trẻ nhảy lầu tự tử.“Bố mẹ cháu đã ly hôn. Bố đi lấy vợ, mới đây mẹ lấy chồng khác. Cháu sống với mẹ đẻ và bố dượng. Người mẹ cũng hay mắng chửi cháu”, bà cho biết.Từng trải qua việc nuôi con tuổi mới lớn, bà Xuân (chủ một quán trà đá gần khu vực nữ sinh 16 tuổi tự tử) cảm thấy sợ khi nhớ lại giai đoạn nuôi con tuổi mới lớn.“Nhà có con tuổi mới lớn từ 13 – 19 tuổi là sợ nhất. Thời điểm đó,tâm sinh lý các cháu thay đổi, ngang ngạnh nhưng dễ bị tổn thương. Không có ai bộc bạch, nỗi ức chế là dễ tìm đến cái chết. Mấy hôm nay, cô gái trẻ đã có biểu hiện buồn chán bất thường. Bố mẹ nuôi nấng mười sáu năm trời, chưa chi đã dại dột tự tử. Tự tử là thiệt. Con chết, bố mẹ đau đớn vô cùng”.Bà Xuân cho rằng, vụ việc này gióng lên một hồi chuông cảnh báo có quá nhiều áp lực bủa vây người trẻ trong xã hội hiện đại và những gia đình có con đang độ tuổi mới lớn cần phải quan tâm đến con cái nhiều hơn nữa.Bà Xuân nói: “Bố mẹ cần làm bạn với con cái nhất là tuổi mới lớn, thay vì mắng mỏ. Thời xưa, chúng tôi bị bố mẹ mắng, đuổi đi, ngồi khóc hu hu trước cửa nhà nhưng không dám đi đâu. Giờ bố mẹ chỉ cần nặng lời, lỡ miệng“đuổi” là con đi ngay, họ không biết điều gì đang chực chờ con ngoài cánh cửa”…Đằng sau ô cửa không phải là sự giải thoátTS Tâm lý Phan Thị Huyền Trân (TP.HCM) đã bày tỏ sự lo ngại khi nói về việc người trẻ tìm tới cái chết khi không chịu được áp lực, căng thẳng trong cuộc sống: “Trong một tuần lễ, tôi nhận được mười mấy cuộc điện thoại của phụ huynh nói con họ sử dụng chất kích thích, lạm dụng thủ dâm, nghiện sex với bạn trai và một ca 13 tuổi có bầu”.Theo TS Huyền Trân, tâm lý tuổi vị thành niên và tuổi đôi mươi có quá nhiều biến động, trong khi độ tuổi đó cũng có quá nhiều áp lực. Nếu gia đình không cho người trẻ niềm vui thì họ sẽ tìm cách giải thoát, bằng nhiều cách khác nhau.Đó là đi tìm một người yêu, chiều chuộng mình ở bên ngoài. Đó là sử dụng chất kích thích để quên đi nỗi ức chế, trả thù cho sự không quan tâm của bố mẹ. Và một trong những cách giải thoát kinh khủng nhất, tồi tệ nhất là tìm tới cái chết.“Ngừng lại mọi đau khổ”, đó là tín hiệu não bộ phát ra khi sự căng thẳng trở nên quá mức chịu đựng. “Ngoài ô cửa sổ kia sẽ là sự giải thoát”, người có ý định tự tử sẽ luôn nghĩ như vậy. Tất cả sẽ đẩy người trẻ đến hành động dại dột là chấm dứt cuộc sống của mình.TS Huyền Trân cho rằng, vấn đề chính nằm ở bố mẹ, chứ không phải là các con tuổi “teen” đang rất dễ bị tổn thương và đầy biến động tâm lý. Bố mẹ cần chấp nhận đứa con của chính mình, có kiến thức để cân bằng thế giới của con: Học hành, bạn bè, vui chơi… Nắm rõ thái độ sống của con đúng hay sai để kịp thời điều chỉnh. Bố mẹ nên đưa con đến chuyên gia tâm lý để tháo gỡ khi cần thiết.“Chính bố mẹ cũng phải ngồi với chuyên gia tâm lý để xem tâm lý của mình đã ổn chưa thì mới có thể tháo gỡ tâm lý cho con. Đừng nuôi dạy con theo sách vở, mà nuôi dạy theo chính khả năng của đứa trẻ. Đứa trẻ chính là phương pháp”, TS Huyền Trân khuyên.Với các thanh niên độ tuổi từ hai mươi trở lên, TS Huyền Trân khẳng định, chính họ phải chịu trách nhiệm cho mạng sống của mình. “Nếu quá áp lực, bạn hãy nghĩ đến chuyện “đổ rác” cho tâm hồn. Thực ra, bạn cần hiểu mình sẽ phải sống và chiến đấu với công việc, gia đình của bạn cả cuộc đời này. Vì thế, hãy mở to mắt, vui vẻ, hạnh phúc, bình an, can đảm mà chiến đấu. Chứ không phải thu hết rác vào tâm hồn, bực dọc, ức chế, khóc lóc mà không thấy đường chiến đấu.Sự cố, giông bão sẽ đến liên tục. Bạn vui hay không vui thì giông bão vẫn đến. Nếu bạn vui thì sẽ tỉnh táo đi qua giông bão. Nhưng nếu không vui, luôn ức chế thì sẽ gục ngã ngay trong cơn bão. “Ngoài ô cửa sổ kia sẽ là sự giải thoát”, người có ý định tự tử sẽ luôn nghĩ như vậy. Nhưng thực ra, đó không phải là một thế giới tốt đẹp hơn.Khi bạn còn sống, còn nói được, cảm nhận được, được mọi người quan tâm, nhờ sự trợ giúp của người khác được mà bạn còn không giải quyết được cuộc sống của bạn. Thì khi chết đi, bạn không nói được, không cảm nhận được điều gì, chỉ là một linh hồn thì bạn có chắc đó là thế giới tốt đẹp không?”, TS Huyền Trân phân tích.Ngay lúc suy nghĩ tự tử xuất hiện tức là người ta đã ở trong giai đoạn quá căng thẳng, bị trầm cảm. “Khi đó, bạn phải tìm đến chuyên gia tâm lý hoặc nhìn vào người bạn yêu thật nhiều. Yêu một người nào đấy là làm cho người đó cười, thay vì làm cho người đó khóc thật nhiều. Bạn chết đi là bạn làm nước mắt của người yêu thương bạn rơi xuống. Hãy nhớ lấy điều đó, khi có ý định dại dột”, TS Huyền Trân nhấn mạnh.", "Bức ảnh với phong cách uống trà sữa có “một - không – hai” của nữ sinh Bắc Ninh bất ngờ nhận được 25.000 lượt cảm xúc từ cộng đồng mạng sau nhiều giờ chia sẻ.  9x Nghệ An bất ngờ gây "sốt" sau bức ảnh khoe tóc  Chuyện chưa kể về cậu bé bất ngờ được Tổng thống Donald Trump tặng hoa“Ngay cả khi đeo khẩu trang vẫn thấy cô gái trong bức hình xinh xắn” là bình luận mà phần lớn dân mạng dành cho nữ sinh trong bức hình uống trà sữa đang gây bão mạng.Ngay khi bức ảnh được đăng tải đã nhanh chóng gây được sự chú ý rất lớn từ cộng đồng mạng. Hầu hết mọi người đều tỏ ra thích thú với cách uống trà sữa độc đáo này. Nhiều bình luận hài hước cho rằng có thể nữ sinh đang cố gắng ngăn mùi hoa sữa và để bảo vệ làn da khỏi bụi bẩn.Nhân vật chính của bức ảnh sau đó cũng nhanh chóng được cộng đồng mạng tìm ra đó nữ sinh Nguyễn Thu Trang, học sinh lớp 12 trường THPT Lý Thái Tổ (Bắc Ninh).Liên hệ với Trang, 10x cho biết đây là hình ảnh được Trang chụp vào ngày thứ 7 vừa qua, khi trên đường đi học về Trang đã ghé vào quán trà sữa để mua.“Bình thường em không uống vậy đâu nhưng vì hôm đó mấy đứa bạn đùa nhau nên em nghĩ ra làm như vậy để đùa với các bạn thôi”, Trang nói.Nữ sinh lớp 12 cho biết thêm: “Ban đầu em chỉ định đăng lên để vui với bạn chút thôi nhưng đến hôm sau ngủ dậy thì thấy nhiều chia sẻ và gắn thẻ tên mình quá nên ấn vào xem thì thấy ảnh mình trên nhiều trang mạng nên cũng khá vui và bất ngờ khi được mọi người quan tâm như vậy”.Đúng như phán đoán của cộng đồng mạng, phía sau chiếc khẩu trang đeo kín mặt Thu Trang sở hữu khuôn mặt khá xinh xắn với mái tóc ngắn đậm chất Hàn Quốc. Lý do thích đeo khẩu trang được 10x giải thích là thói quen.Nữ sinh Bắc Ninh theo đuổi phong cách ăn mặc Hàn Quốc, thường là mặc quần áo mang phong cách đường phố và kết hợp với sneaker. Đặc biệt, tuy là còn gái nhưng Trang lại không thích phong cách "bánh bèo" nên gần như nữ sinh rất ít khi mặc váy.Trang còn tiết lộ mình là “fan ruột” của nhóm nhạc đình đám của “xứ sở kim chi” Big Bang, đặc biệt là trưởng nhóm G-Dragon. Vào thời gian rảnh rỗi, Trang thường tụ tập trò chuyện với bạn bè, nghe nhạc và xem MV.Dự định sắp tới của Trang là thi vào trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội.Cùng ngắm nhìn cô gái bất ngờ nổi tiếng chỉ "sau một đêm"", "Đứng giữa “sống lưng khủng long” chênh vênh, hai bên là biển mây cuồn cuộn ôm lấy những ngọn núi, Tùng livestream “khoe” với bạn bè về chốn “bồng lai tiên cảnh” ngay trước mắt anh.Thời đại công nghệ 4.0, đòi hỏi con người luôn trong tâm thế phải cập nhật những xu hướng công nghệ mới nhất trong cuộc sống và công việc nếu không muốn bị thụt lùi với cộng đồng xung quanh. Cùng với sự phát triển của 4G ngày nay thì chúng ta hoàn toàn có thể vừa ngồi trên đỉnh núi hay “trốn” sâu trong rừng già mà vẫn có thể giải quyết “êm ru” công việc của mình.Hãy cùng xem cách một Marketer trẻ như Nguyễn Hoàng Tùng có những trải nghiệm thú vị lướt 4G trên đỉnh Tà Xùa qua hành trình của anh.Thứ 6Làm việc cho một tập đoàn BĐS lớn tại Hà Nội, cuối năm công việc lại khá nhiều, thế nhưng cái bệnh “cuồng chân” của một người có niềm đam mê bất tận với việc khám phá đất nước thì lại không thể kìm nén được, Tùng không ngần ngại rủ hai đồng nghiệp lên kế hoạch cho buổi “săn” mây Tà Xùa vào hai ngày cuối tuần ngắn ngủi. Anh chia sẻ: “Đã lâu rồi không chạy xe, mình rất nhớ cảm giác được tự do tự tại phiêu trên những cung đường, vì vậy chỉ một ý tưởng phượt Tà Xùa lóe lên trong đầu, ba anh em quyết định đi 220 km để thoát khỏi sự chật chội và khói bụi của thành phố”.Giải quyết xong công việc trong ngày, Tùng háo hức thu xếp hành lí, không quên mang theo vật bất li thân là sạc dự phòng và điện thoại đã đăng ký gói Mimax4G Viettel, bởi vì với những marketer thì internet di động được coi là “đi liền khúc ruột” giúp giải quyết công việc 24/7 và tiện cho việc “sống ảo”.Thứ 7Chuyến đi nào cũng thật nhiều cảm xúc và hành trình của Tùng cùng các đồng nghiệp bắt đầu từ 5h30 sáng thứ 7. Đường lên thăm núi Tà Xùa xuất phát từ bản Công, thuộc huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái, đây là ngọn núi tuy thấp (đỉnh cao nhất khoảng 2850m) nhưng lại có một trong những đỉnh núi khó chinh phục bậc nhất Việt Nam.Leo dốc miệt mài khoảng 6 giờ đồng hồ, đoàn của Tùng dừng lại tại lán số 1, ba người cùng nhau đón hoàng hôn nơi “sống lưng khủng long” huyền thoại, mây tan bớt, trên bầu trời vẫn còn xót lại những tia nắng cuối ngày đẹp đến mê hoặc. Giữa cảnh tượng hùng vĩ của đất trời, Tùng và hai đồng nghiệp vừa thưởng thức các ca khúc của TamKa PKL, vừa lôi điện thoại tranh thủ bật 4G xử lý công việc, kiểm tra email, quản lý fanpage...Khi mặt trời khuất sau ngọn núi, ba anh em kéo về lán thưởng thức món gà bản nướng và quây quần bên lửa trại, Tùng kể rằng 2 năm trước cũng tại đây anh từng làm cháy khét một con gà chỉ vì không biết nấu ăn mà còn còn rơi vào tình trạng không một vạch sóng điện thoại, không gọi điện hỏi người thân cũng không tra cứu được google. “May mà lần này 4G có vạch sóng nét căng nên không phải “cạp” bánh mì qua bữa như lần trước” – Tùng nói vui.Chủ nhậtDi chuyển từ sáng sớm hôm sau, mất 3 tiếng để chinh phục đỉnh cao nhất (đỉnh số 3) của dãy Tà Xùa huyền thoại, đoàn của Tùng có cảm giác như đang đi trên một bức tường chênh vênh hai bên là vực thẳm sâu hoắm, đó cũng chính là lý do vì sao dân mê trekking luôn đánh giá Tà Xùa là cung đường khó nhằn bậc nhất. Khi đã lên đỉnh núi, trước mặt 3 bạn trẻ hiện ra khung cảnh huyền ảo là biển mây mông mênh rất lặng, bồng bềnh những lớp sóng nhẹ, thi thoảng chao lên, tất cả khiến người xem như lạc vào cõi “bồng lai tiên cảnh”. Không chỉ lưu lại những kỷ niệm khó quên của khung cảnh bằng một bộ ảnh check-in, Tùng còn livestream và đăng ảnh “khoe” lên Instagram. Tùng rất ấn tượng và ngạc nhiên khi đứng giữa thiên nhiên hùng vĩ mà vẫn có thể kết nối với bạn bè, điều mà trước đây Tùng chưa từng được trải nghiệm với 3G. Quả thực, lướt 4G trên đỉnh núi là một trải nghiệm đáng nhớ và thú vị, khi đứng ở một không gian bao la đất trời, tưởng như cô độc giữa biển mây nhưng bạn bè và gia đình vẫn luôn bên cạnh theo dõi.Tùng kết thúc cuộc chinh phục Tà Xùa trong niềm hân hoan vì đã thăm trọn vẹn 3 đỉnh núi mà không để lỡ công việc. Với những con người ưa khám phá những miền đất mới, công nghệ 4G sẽ luôn là trợ thủ đắc lực để họ kết nối, vừa có thể tận hưởng niềm đam mê mà vẫn chu toàn được công việc của mình. Nếu đã chán việc làm “bạn” cùng chiếc máy tính trong một không gian với 4 bức tường, vậy bạn chỉ cần có chiếc điện thoại kết nối Mimax4G sau đó rời thành phố đến với rừng xanh hoặc mây trời, chắc chắn bạn sẽ có những trải nghiệm làm việc rất mới và thú vị.Gói cước truy cập internet trên di động hợp lý nhất cho người dùng hiện nay là Mimax4G. Viettel vừa quyết định tăng thêm 50% dung lượng cho gói cước này để giúp khách hàng được trải nghiệm nhiều hơn tốc độ siêu việt của 4G. Theo đó, với giá chỉ 90.000đ/tháng được 3GB lưu lượng tốc độ cao cùng tính năng truy cập Internet không giới hạn.Để đăng ký chỉ cần soạn tin MIMAX4G gửi 191, gọi *098# hoặc vào ứng dụng MyViettel và làm theo hướng dẫn.Lưu ý, để sử dụng dịch vụ 4G của Viettel, các bạn cần có điện thoại hỗ trợ 4G và sim 4G Viettel. Nhà mạng đã bố trí hơn 1.600 điểm đổi sim miễn phí trên toàn quốc. Bạn có thể liên hệ cửa hàng, siêu thị Viettel gần nhất hoặc truy cập https://4g.viettel.vn/2/b để đăng ký đổi SIM tại nhà.Truy cập http://4g.viettel.vn/hoặc ứng dụng MyViettel để tìm hiểu thêm thông tin về 4G Viettel", "Sự khác biệt quá lớn giữa bức ảnh 8 tuổi xấu xí, đen nhẻm và hiện tại xinh đẹp, quyến rũ khiến 9x Hà Nội - Nguyễn Phương Anh bất ngờ trở thành chủ đề được cộng đồng mạng quan tâm.  “Hot girl dao kéo” khoe vẻ đẹp mỹ miều trong tà áo dài dân tộc  Lilly Luta trải lòng về quyết định phẫu thuật thẩm mỹ gây ồn ào dư luậnTrào lưu “dậy thì thành công” thời gian qua được giới trẻ chia sẻ rầm rộ. Nội dung những bức ảnh này là màn “vịt hóa thiên nga”, hình ảnh ngày bé xấu xí được ghép chung với ảnh hiện tại khác biệt hoàn toàn.Nhiều bạn trẻ được khen ngợi khi có sự thay đổi thành công nhưng cũng không ít người vì thay đổi quá nhiều dẫn đến nghi án sử dụng dao kéo. Và mới đây, trường hợp của 9x Nguyễn Phương Anh là một ví dụ điển hình.Hình ảnh “dậy thì quá thành công” của Phương Anh đã khiến dân mạng đặt ra nhiều nghi vấn. Nếu như hồi nhỏ 9x Hà Nội xấu xí và có phần giống con trai nhiều bao nhiêu thì hiện tại là một Phương Anh xinh đẹp, quyến rũ bấy nhiêu.  Được biết, Phương Anh sinh năm 1999, hiện đang là sinh viên khoa Thanh nhạc, trường Cao đẳng nghệ thuật Hà Nội. Chia sẻ về bức hình gây sốt mạng, 9x cho biết khá bất ngờ vì đây là hình ảnh được Phương Anh chụp năm lên 8 tuổi và bên cạnh là hình ảnh hiện tại.Trước nghi án sử dụng dao kéo, Phương Anh thẳng thắn chia sẻ khuôn mặt và thân hình hiện tại của 9x là hoàn toàn tự nhiên. Theo thời gian cơ thể phát triển hơn, không còn đen như ngày nhỏ và đặc biệt Phương Anh cũng có khoảng thời gian tập gym nên cơ thể khá săn chắc.“Thật ra mình thấy mình với hồi bé vẫn có nét giống nhau, nhưng có một số người lại không thấy thế. Nếu nhìn ảnh hồi bé đã thấy mình có cằm Vline rồi chứ mình cũng chưa động dao kéo gì trên mặt hết”, Phương Anh phủ nhận nghi án phẫu thuật.  9x cho biết từng có thời gian tập gym để giữ dáng nhưng sau đó vì quá bận nên đã ngừng tập. Hiện Phương Anh đang theo học khoa Thanh nhạc để theo đuổi đam mê ca hát từ ngày bé.“Từ lúc mình học cấp 1 mình đã bắt đầu đi hát, tham gia các buổi sinh hoạt hè ở phường. Mình tập hát chuyên nghiệp mới gần đây, còn đi hát, đi diễn thì từ hồi mình còn nhỏ”, Phương Anh nói.Ngoài ra, nhờ vẻ ngoài quyến rũ cùng phong cách thời trang khá ấn tượng, Phương Anh cũng là mẫu ảnh khá nổi tiếng ở Hà Nội.", "Chờ đợi luôn là câu tỏ tình kiên nhẫn nhất, mà tôi chẳng phải là kẻ ưa đợi chờ, vì sau ngày hôm ấy, tôi đã biết được rằng anh chỉ thuộc về tôi với tư cách là một người bạn, mãi mãi như thế...Người ta vẫn thường nói đôi khi yêu một thành phố bởi đơn thuần nới đó có người mà ta thương, có lẽ đúng với tôi. Hà Nội luôn khiến tôi thấy chật chội, vội vã và xa cách, như kiểu hiếm khi dừng lại để hỏi thăm nhau đôi ba câu giữa dòng người phồn tạp. Nhớ lại lần đầu tiên tôi quen cậu, có phần đặc biệt khi cậu không hề hối hả trở về sau giờ tan tầm, ngược lại cậu thích lang thang đây đó. Tình cảm là thứ không thể ép buộc, càng không thể nhìn nhận một cách khiên cưỡng, bởi người ta lớn rồi, biết mình đặt nhau như thế nào trong tim, không yêu thì mãi mãi chẳng rung động, tất cả có chăng chỉ là lời bao biện vì sợ khiến đối phương thương tổn. Hóa ra, khi không thích một người thì vẫn còn đó một chữ thương, y hệt cách mà cậu ấy chuyện trò với tôi hằng ngày.Buồn chứ, nhói đau chứ, nhưng có lẽ tôi may mắn hơn khi sau lời thú nhận tình cảm, anh ấy vẫn dịu dàng mà bên cạnh tôi như một người bạn. Anh đã chọn cách dừng lại tình cảm nơi tôi, dừng lại trước khi chúng tôi đánh mất mối quan hệ tốt đẹp hiện tại. Bởi muôn đời nay tình bạn tiến một bước có thể thành tình yêu nhưng một khi tình yêu lùi lại một bước thì chúng ta chẳng thể nào trở về khoảng thời gian trước đó nữa.Ai trong đời cũng trải qua vài ba bận tưởng có một người tri kỉ, dịu dàng đến nỗi ta chỉ mong người ấy sẽ là của riêng mình, nhưng rồi ta chững lại, chỉ cần người ấy nguyện lòng bước cạnh ta như một người bạn cũng đủ hạnh phúc. Tình bạn có thể kéo dài, còn tình yêu chỉ cần rạn vỡ thì mãi mãi không thể hàn nối. Tôi không cần cứ len lén giấu diếm tình cảm của mình, mà tôi có thể cười thoải mái khi bước cạnh anh, có thể gửi câu chúc phúc mong anh sẽ tìm được một người khiến trái tim anh rung động. Hơn ai hết, anh hiểu tôi và tôi thương anh, nhưng cuối cùng chúng tôi chọn cách đi bên cuộc đời nhau như những người tri kỉ.Chắc chắn chúng tôi đều an lòng, ít nhất sau này, cả hai đều không phải hối hận, hóa ra không trở thành người yêu của nhau chẳng có gì đáng xấu hổ, tỏ tình thất bại đôi khi là điều may mắn. Cảm giác có một người quan trọng với mình nhưng không phải người yêu, khi nhận ra điều ấy thì có lẽ chúng ta đều đã trưởng thành.Chẳng ai yêu mãi một người, quan trọng là ai sẽ vì mình mà ở lại, nghĩa là cùng sẻ chia những câu chuyện bàng bạc trong cuộc sống thường nhật. Nếu nói không buồn thì là nói dối, nhưng lúc này tôi nhẹ lòng hơn rất nhiều sau những năm tháng đơn phương một người gần ngay trước mặt mà ngỡ xa vạn dặm.Chờ đợi luôn là câu tỏ tình kiên nhẫn nhất, mà tôi chẳng phải là kẻ ưa đợi chờ, vì sau ngày hôm ấy, tôi đã biết được rằng anh chỉ thuộc về tôi với tư cách là một người bạn, mãi mãi như thế. Nên nhìn thấy trước kết quả thì cố cưỡng cầu chỉ khiến cả hai càng thêm khó xử mà thôi...", "Thảo Nguyên không chỉ gây được sự chú ý bởi vẻ ngoài xinh xắn, sở hữu thân hình quyến rũ mà nữ sinh này còn vô cùng tài năng với bảng thành tích chơi cờ tướng đáng ngưỡng mộ.  Nữ sinh phòng cháy chữa cháy xinh đẹp dạy võ cho trẻ em lang thang  Nữ sinh khoe sắc, đọ dáng trong tà áo dài thướt thaThái Thảo Nguyên (sinh năm 1998, Đà Nẵng) hiện đang là sinh viên trường RMIT. Thảo Nguyên được cộng đồng mạng biết đến qua bức ảnh tạo dáng với đường cong quyến rũ. Ngay khi bức ảnh được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm rất lớn từ dân mạng.Bên cạnh những lời khen ngợi cũng có không ít người nhận ra Thảo Nguyên là gương mặt khá quen thuộc trong giới trẻ Đà thành, 9x sở hữu gương mặt đẹp cùng phong cách thời trang ấn tượng. Trang Facebook cá nhân của cô nàng có hơn 45.000 lượt theo dõi. Tuy nhiên, việc được nhiều người quan tâm cũng khiến Thảo Nguyên gặp không ít rắc rối vì mới đây, hình ảnh cô nàng chụp ảnh thân mật với bố cách đây 1 năm vô tình được cộng đồng mạng “khai quật”.“Mọi người chia sẻ 2 tấm hình của mình, một bên là ba ôm mình và một bên là mình. Thực sự mình rất buồn vì bức hình mặc áo xanh của mình được quan tâm rồi mọi người vào Facebook của mình và chia sẻ hình của hai ba con”, 9x nói.Thảo Nguyên cho biết thêm đó là hình ảnh được Nguyên chụp khi 18 tuổi, chuẩn bị vào Sài Gòn học đại học. “Ba chỉ muốn có tấm ảnh kỷ niệm với con gái nên 2 cha con mới chụp chung với nhau.Ở nhà ba và mình rất tình cảm và thật sự mình hay trò chuyện với ba nên chuyện ngồi lên đùi ba với mình, mình nghĩ là bình thường thôi”, Thảo Nguyên trần tình.9x cũng lý giải có thể chính việc chọn trang phục khá người lớn lại ngồi chụp với ba thân thiết nên dễ gây hiểu lầm, “nhưng lúc đó là Tết, cả ba và mình đều diện đồ đẹp nên chụp chung thôi”, Nguyên nói.Thảo Nguyên hy vọng mọi người sẽ có cái nhìn thoáng hơn vì mỗi nhà mỗi cách sống, mỗi cách thể hiện tình cảm khác nhau và đối với ba, 9x luôn cho rằng “dù mình có bao nhiêu tuổi thì vẫn là cô con gái nhỏ nhắn mà ba thương”.   Bức ảnh của Thảo Nguyên được đăng tải còn gây được sự chú ý nhờ cách tạo dáng. Tuy nhiên, khi được hỏi “bí quyết” giữ dáng Thảo Nguyên khá khiêm tốn nhận mình là một cô gái “chưa chuẩn” bởi Nguyên khá mũm mĩm.Thảo Nguyên tâm sự: “Mình thuộc tuýp người mũm mĩm nhưng tràn đầy sức sống. Mình rất thích thể thao đặc biệt là bơi lội nên mình thường ăn khá nhiều, mình thích uống sữa đậu nành để có làn da đẹp hơn”.Ngoài ra, 9x Đà Nẵng còn nổi tiếng với khả năng chơi cờ tướng ấn tượng được Nguyên ví “giỏi hơn cả đi học hay chụp hình”. Được biết, Thảo Nguyên bắt đầu chơi cờ khi lên 6 tuổi, nữ sinh trường RMIT vinh dự được nhận 2 năm bằng khen giải Nhì của phường, 1 huy chương đồng và 6 huy chương vàng của thành phố.Bên cạnh đó, Thảo Nguyên cũng rất thích đi du lịch, nấu ăn cho gia đình. Mặc dù được gia đình định hướng theo con đường kinh doanh nhưng Nguyên cho biết bản thân vẫn muốn thử sức ở lĩnh vực nghệ thuật và 9x đang chăm chỉ rèn luyện cả hai lĩnh vực để năm sau chính thức hoạt động.", "Cho rằng bên chụp ảnh không thực hiện theo đúng hợp đồng, gửi ảnh kém chất lượng và thái độ không chuyên nghiệp, nhóm sinh viên trường ĐH Luật Hà Nội đã lên tiếng “tố” studio.  Câu chuyện cảm động về bộ ảnh kỷ yếu bên cha  Đừng biến ảnh kỷ yếu thành trào lưu sống ảoVừa qua, trên một diễn đàn dành cho những người thích giao lưu chụp ảnh, tài khoản có tên C.N.H.Y có chia sẻ một bài viết với nội dung cho biết lớp Y. có thuê một studio có tiếng ở Hà Nội chụp ảnh kỷ yếu cho lớp nhưng “quảng cáo một đường chụp một nẻo”, tác phong không chuyên nghiệp và khi nhận ảnh càng thất vọng vì ảnh “không có tâm”.Cụ thể, lớp có 52 thành viên, chọn gói chụp ảnh 299.000 đồng/người, như vậy cả lớp phải chi tất cả hơn 15 triệu đồng.  Theo bài viết, studio được lớp thuê làm việc không chuyên nghiệp khi đến trễ gần 30 phút, nói chuyện thiếu lịch sự và đặc biệt lớp có hơn 50 người nhưng studio chỉ chụp riêng cho một vài thành viên.Cả gói chụp ảnh được quảng cáo là có hoa đội đầu, hoa cầm tay, loa thùng, ảnh lụa cho cá nhân nhưng thực tế lại không hề có. Không những vậy, ảnh tập thể khi lớp nhận được kém chất lượng, méo mó, thậm chí ảnh chụp buổi tối xấu.Sự việc đã nhanh chóng gây được sự chú ý từ cộng đồng mạng, bên cạnh những lời trách thợ ảnh không có tâm thì cũng có không ít người lên tiếng góp ý cũng như bình luận với số tiền lớp chi như vậy thì chất lượng của bộ ảnh cũng không thể đòi hỏi cao hơn được.  Liên hệ với bạn H.Y, thành viên đăng tải bài viết bức xúc: “Gói chụp ghi đủ thứ mà cuối cùng chẳng cái nào ra cái nào, mang hoa đến không biết có bàn giao không vì lớp mình hoàn toàn không thấy hoa của studio. Trong khi bây giờ studio cãi trắng là có mang, mang nhưng sao không ai biết?.Hoa rồi, còn máy bay đâu, đừng đổ lỗi mùa kỷ yếu đồ đạc bị chuyển nhiều chỗ, máy bay không lý nào không chuẩn bị mỗi lớp một xấp giấy được. Pháo thì quả xịt không sáng được. Cả ảnh lụa cá nhân của các bạn cũng không thể có vì nháy không chụp cá nhân cho lớp.Khi có cá nhân nhờ chụp nháy lớp thờ ơ không nhiệt tình nên cả lớp hơn nữa là không có ảnh riêng do studio chụp. Việc ghi gói chụp cả danh sách mà cuối cùng chẳng cái nào ra cái nào, không biết đây có phải hiện tượng phổ biến không, đừng treo đầu dê bán thịt chó, khác gì lừa đảo”.Không những vậy, Y. cho rằng phía studio có những lời lẽ châm chọc đả kích các thành viên của lớp khi các bạn vào bình luận phản ánh. Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều ý kiến phản ánh thái độ chụp ảnh thiếu chuyên nghiệp của studio không riêng gì lớp của Y.“Bọn mình sinh viên và là khách hàng mình phản ánh đúng những gì nhận được còn studio làm ăn đúng hay sai thì mọi người trong giới nhiếp ảnh hay giới sinh viên mọi người đều biết”, Y. khẳng định.   Liên hệ với bên chụp ảnh, thợ ảnh tên T. là một trong 3 người tham gia chụp ảnh cho lớp cho biết thực tế bên T. phải đợi lớp 1 giờ chứ không phải lớp đợi vì nhà T. ngay cạnh Văn miếu nên anh khẳng định mình không thể đi muộn được.Thậm chí, T. còn chỉ rõ bên chụp ảnh đã có ưu đãi xếp thừa một thợ chụp cho lớp. “Lớp đăng ký hợp đồng một kiểu, đi chụp một kiểu. Lớp chỉ được 2 thợ chụp nhưng không báo studio, trong khi studio đã xếp thừa ra một thợ cho lớp, còn chưa kêu ca gì mà các bạn đã như thế”, T. nói.Lý giải về việc lớp tố thợ nói lớn tiếng, lớp không biết mặt thợ chụp ảnh, T. trần tình: “Đi chụp ảnh ai là người xếp dáng, ai là người chỉnh hàng cho họ, ai là người chụp cho họ ảnh tập thể giờ kêu không biết mặt người chụp. Vấn đề là các em ấy thuê hết thợ riêng nên có quan tâm đến thợ của lớp là ai đâu, 3 thợ lớp và có gần 20 thợ riêng”.T. khẳng định nhóm chụp ảnh chưa bao giờ xúc phạm khách, chỉ là lớn tiếng hô hào các bạn chú ý vì địa điểm chụp ảnh đông người, không lớn tiếng không thể nghe rõ. “Bọn mình không hề thái độ, nếu thái độ thì bên mình đã không chụp làm gì cho mệt, cho các bạn tự chụp với nháy riêng không phải hô hào cho mất sức. Không có lớp nào kêu chỉ mỗi lớp này ý kiến”, T. nói.Thậm chí, phía chụp ảnh còn cho biết bên lớp đã có cách xử lý không tinh tế vì nếu không hài lòng có thể liên hệ studio để giải quyết nhưng chưa có tin nhắn phản hồi đã lên mạng “bóc phốt”, “rêu rao”, điều này là “cố tình gây mất uy tín bên mình chứ không phải hợp tác”.“Vấn đề nếu liên hệ mà bên mình không giải quyết thì mới là vấn đề nhưng đây mới là giao file gốc chưa hoàn thiện ảnh mà đã rêu rao như thế này thì chắc không đúng đắn lắm”, T. bày tỏ.Được biết, sau khi bài viết của Y. được đăng, không lâu sau phía studio cũng lên tiếng “phản pháo”. Cuộc đôi co qua lại giữa thành viên lớp và bên chụp ảnh gây ra nhiều tranh cãi trên mạng và cả hai hiện vẫn chưa tìm được tiếng nói chung, “bên tám lạng người nửa cân” không ai chịu ai.", "Thùy Trang sở hữu khuôn mặt với góc nghiêng không khác nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP khiến ai cũng phải giật mình khi đặt hai bức ảnh cạnh nhau.  Vũ Ngọc Châm: Từ "bạn gái tin đồn" của Sơn Tùng M-TP đến hot girl "sang chảnh"  Choáng với bài văn phân tích Truyện Kiều của "fan" Sơn Tùng M-TPLê Trần Thùy Trang (sinh năm 2001) là học sinh trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Nữ sinh lớp 11 này đã được cộng đồng mạng đặc biệt chú ý những ngày qua khi hình ảnh của Trang đăng tải được cho là quá giống ca sĩ Sơn Tùng M-TP.Ở "góc nghiêng thần thánh", từ sống mũi đến đôi môi rồi nét mặt của Trang đều có nét hao hao giống giọng ca “Lạc trôi” khiến không ít dân mạng hiểu lầm Trang là “em gái bị thất lạc” của Sơn Tùng.Liên hệ với Trang, cô chia sẻ: “Thực ra thì chỉ một vài ảnh của em có nét giống. Ban đầu có vài bình luận nói em giống anh Sơn Tùng, em thấy cũng hơi phiền vì nhìn không thấy gì cả nhưng xong nhiều người nói quá nên em để ý lại thì thấy giống thật. Em hơi bất ngờ chứ cũng không vui không buồn”.  Trang cho biết thêm, 10x không phải là một Sky (tên gọi fan của Sơn Tùng M -TP) tuy nhiên Trang lại rất thích những phát ngôn của giọng ca Thái Bình và coi nam ca sĩ như một “tấm gương sống” để mình noi theo.“Em không phải là Sky nhưng Tùng là người em lấy làm tấm gương sống, trước những scandal Tùng vượt qua mọi chuyện bằng sự im lặng. Còn em thích và hâm mộ Soobin từ 5 năm trước nhưng 2 năm trở lại đây mới tham gia Susufamily.”, nữ sinh Hà Tĩnh nói.Được biết Trang có sở thích tập gym, nghe nhạc và đặc biệt là thích chụp ảnh "diễn sâu" với “góc nghiêng thần thánh”.Tuy sở hữu góc nghiêng giống Sơn Tùng nhưng Trang thừa nhận khuôn mặt chính diện của mình không quá ấn tượng, thậm chí nếu cười thì “ai cũng sợ” nên gần như Trang chưa bao giờ cười khi chụp ảnh.Dự định của nữ sinh Hà Tĩnh là thi đỗ vào trường ĐH APU của Nhật.Cùng ngắm nữ sinh có vẻ mặt giống Sơn Tùng M-TP:", "Đằng sau những thước phim ngắn được làm chỉn chu là những giọt mồ hôi, những ngày thức thâu đêm suốt sáng để làm kịch bản, hoàn thành phim theo như lời nữ đạo diễn 9X chia sẻ.  Luk Vân: Nữ đạo diễn 9X mát tay "nhào nặn" diễn viên "hot boy, hot girl"  Nữ đạo diễn phim tình yêu 9X nổi tiếng bật mí... chưa có bạn trai- Họ tên: Phạm Thị Hà Trang- Sinh ngày: 03/11/1997- Sinh viên năm Ba lớp Đạo diễn Điện ảnh chất lượng cao, trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội- Thành tích nổi bật:+ Học sinh giỏi 12 năm liền+ Đại diện trường tham dự kỳ thi viết thư UPU năm lớp 9+ Đứng đầu lớp cấp 3 với điểm tổng kết môn Văn luôn trên 9 phẩy+ Giải Ba HSG Văn cụm Hoàn Kiếm - Hai Bà trưng năm lớp 10+ Giải Nhì HSG Văn cụm Hoàn Kiếm - Hai Bà Trưng năm lớp 11+ Giải Nhì HSG Văn cấp thành phố lớp 12+ Top 5 đầu vào khoa Đạo diễn Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội+ Sở hữu 8 phim ngắn và 3 MV tự viết kịch bản và đạo diễn. Phim đầu tay đạt hơn 2 triệu lượt xem trên Youtube. Một số phim ngắn khác của cô bạn cũng đạt con số trăm ngàn lượt xem.Trang Moonie (tên thật là Phạm Thị Hà Trang) - sinh viên năm 3 lớp Đạo diễn Điện ảnh Chất lượng cao, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội - là cái tên không xa lạ với cộng đồng mạng, nhất là với giới trẻ yêu điện ảnh.Những thông tin về cô nàng có thể tìm kiếm được dễ dàng trên các phương tiện truyền thông. Trang Moonie nổi tiếng nhờ vẻ ngoài xinh xắn, thành tích học tập xuất sắc và đặc biệt là sở hữu gia tài phim ngắn “cực khủng” dù mới ở tuổi đôi mươi. Bắt đầu sự nghiệp đạo diễn của mình ngay từ khi mới bước chân vào cánh cổng trường Đại học, cô bạn tự lập một nhóm làm phim riêng, có cho mình 8 phim ngắn và 3 MV tự viết kịch bản và làm đạo diễn ở thời điểm hiện tại. Ngay phim ngắn đầu tay up trên Youtube, cô nàng thu về con số hơn 2 triệu lượt xem cùng nhiều bình luận tích cực.Mỗi bộ phim sau khi hoàn thành đều để lại cho Trang rất nhiều cảm xúc, những phản hồi khen có, chê có và cô bạn trân trọng tất thảy những điều này. Với nữ đạo diễn 9x, mỗi sản phẩm được xem như đứa con tinh thần của mình. Và để hoàn thành chúng là cả một chặng đường với biết bao công sức, mồ hôi phải bỏ ra.Trang kể về những ngày làm phim của mình: “Đầu năm 2 là thời điểm mình bắt tay thực hiện phim truyện ngắn đầu tiên Remake rear window. Vì là lần đầu nên còn rất nhiều điều bỡ ngỡ. Kinh nghiệm chưa có nên trước ngày bấm máy mình vô cùng lo lắng.Mình phải làm đi làm lại phân cảnh rất nhiều lần, thậm chí còn tự mình đóng thử để xem có ổn không. Rồi cách chỉ đạo còn nhiều vụng về, làm việc tuân theo nguyên tắc giờ giấc hơn là chất lượng công việc. Có một số cảnh quay diễn không tốt, bị out nét mà mình cũng không nhận ra. Mãi tới lúc dựng mới biết thì quá muộn rồi”.“Sau đó, mình cố gắng xử lý bằng cách chọn những footage dựng tốt nhất và tự nhủ lần sau sẽ phải làm tốt hơn trên hiện trường. Quay mà không tốt thì về có hậu kỳ thế nào cũng không sửa được. Chưa hết mình còn gặp vấn đề với âm thanh. Nó quá vang còn mình thì chưa biết cách xử lý sao cho thực tế.Âm thanh đóng vai trò khá quan trọng trong việc thể hiện câu chuyện mà lúc đó mình lại không hề quan tâm đến. Mãi cho tới khi nộp bài tập remake và nhận được lời nhận xét của giáo viên mình mới ngộ ra và quyết tâm sẽ làm ra nhiều bộ phim với chất lượng tốt hơn như thế”, Trang kể lại những khó khăn trong thời gian đầu làm phim của mình.Rút kinh nghiệm từ bộ phim đầu tay, sau đó không lâu, cô nàng thực hiện phim ngắn có tên “Sau khi chia tay”. Tuy nhiên, mọi chuyện không dễ dàng như Trang nghĩ. Cô bạn tiếp tục mắc lỗi dàn dựng nên chẳng thể nào ghép các cảnh vào với nhau cho logic nên buộc lòng phải quay lại một số phân đoạn.“Mình còn nhớ khi ấy thời tiết rất lạnh, ai nấy trong đoàn đều rét run nhưng vẫn cố gắng hoàn thành cảnh quay tốt nhất. Sau hôm đó, anh quay phim bị ốm không đi làm được, còn bản thân mình thì cũng bị viêm họng cả tuần mới hết”, Trang Moonie kể.  Lần tiếp theo, cô bạn thử sức mình ở thể loại phim art house trong “Azheimer”. Tuy nhiên đến sát ngày quay cô lại bị nữ chính bùng lịch. Thế rồi Trang phải vội vã tìm người thay thế trong thời gian rất gấp rút để không làm ảnh hưởng đến tiến độ của mọi người. Và cũng chính nhờ điều này mà cô bạn cảm thấy tự tin hơn vào khả năng của mình.Đến phim ngắn “Điều còn lại”, Trang và ekip lại phải đối mặt với sự khó tính của người quản lý. Phải mất cả ngày mới xin được lên địa điểm quay thì lại phải thách thức với thời tiết. Trang chia sẻ: “Cảnh quay khó nhằn nhất là trên sân thượng. Ở độ cao cách mặt đất hàng trăm mét, lại còn giữa trời nắng nóng, bọn mình phải vật lộn mãi mới quay được hết cảnh”. Tuy nhiên, cuối cùng, đây lại chính là cảnh quay cô nàng ưng ý và có nhiều kỷ niệm đáng nhớ nhất.  Chưa hết, những khó khăn trên phim trường vẫn luôn thử thách bản lĩnh của cô nàng đạo diễn trẻ. Mới đây nhất, Trang trải nghiệm làm phim trinh thám. Trong phim có phân cảnh phải ra một con tàu bỏ hoang để quay.“Lúc đó trong khi quay mình sơ ý suýt nữa thì trượt chân ngã xuống nước. Điều này khiến mình ám ảnh đến giờ vẫn còn sợ. Lúc đó mà ngã thật thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra”, Trang nói thêm.  Rồi có lần quay MV cô bạn phải làm việc với ekip khác, trong quá trình quay nảy sinh một số mâu thuẫn khiến Trang cảm thấy khá phiền muộn. Tuy nhiên chính những khó khăn, những thách thức đã tạo nên một cô nàng 9x ngày càng năng động, bản lĩnh và trưởng thành hơn.“Chính từ những khó khăn mà mình học được nhiều kinh nghiệm hơn, làm phim tốt hơn. Từ đó mình cũng trưởng thành hơn để có thể đảm đương được vị trí đạo diễn dẫn dắt cả đoàn. Và chính khó khăn cũng làm cho những lần đi quay của mình trở thành những kỷ niệm đáng nhớ trong cuộc đời”.Khi được hỏi về những dự định sắp tới, Trang bật mí sẽ bắt tay vào làm phim tài liệu về chính bố của mình. Cô nàng cũng sẽ chuẩn bị để có một phim ngắn tiền tốt nghiệp thật tốt, sau đó sẽ mang đi dự thi và chia sẻ với mọi người.", "Ngày 3/12 tại Hà Nội, T.Ư Đoàn phối hợp với Bộ GD&ĐT tổ chức vòng chung kết và trao giải cuộc thi "Tự hào Việt Nam" lần thứ hai năm 2017. Đây là sân chơi tìm hiểu nghiên cứu lịch sử, văn hóa dân tộc Việt Nam.Vòng thi chung kết toàn quốc phần thi kiến thức cuộc thi Tự hào Việt Nam được tổ chức chiều ngày 3/12 tại Học viện Thanh Thiếu niên Việt Nam với sự tham gia của 65 thí sinh đến từ 63 tỉnh, thành đoàn.Theo đó, các thí sinh trải qua các vòng thi Theo dòng lịch sử, Danh nhân đất Việt, Giải mã lịch sử, Tự hào Việt Nam. Với 391 điểm, thí sinh Hà Việt Hoàng từ Hà Nội xuất sắc giành giải nhất cuộc thi. Điều đặc biệt, Hà Việt Hoàng chính là thí sinh đạt Giải Ba trong cuộc thi chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2017 hồi tháng 8 vừa qua.Đạt giải nhì là thí sinh Nguyễn Ngọc Khánh đến từ TP.HCM với 377 điểm trong khi đó ba thí sinh cùng đạt giải ba gồm Trần Nguyễn Nhất Tín (Bình Thuận), Ngô Quang Anh (Hải Phòng) và Trần Lê Thảo Vi (Đắk Lắk).  Đánh giá kết quả cuộc thi Tự hào Việt Nam 2017, anh Lê Quốc Phong, Bí thư Thứ nhất T.Ư Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, cho biết, kiến thức các thí sinh thể hiện cho thấy giới trẻ Việt Nam quan tâm, thậm chí hiểu biết sâu rộng lịch sử và văn hóa dân tộc, và họ đã tham gia tích cực cuộc thi. Vì vậy để khuyến khích đam mê, khơi dậy niềm yêu thích học Sử và tìm hiểu văn hóa dân tộc trong giới trẻ, mô hình cuộc thi Tự hào Việt Nam sẽ được T.Ư Đoàn tiếp tục tổ chức và nhân rộng trên toàn quốc trong những năm tới.Trong khi đó, GS.TSKH Vũ Minh Giang, thành viên Ban giám khảo, Phó chủ tịch Hội Khoa học lịch sử Việt Nam cho biết, cuộc thi mới cả về hình thức lẫn nội dung, đã giúp cho thế hện trẻ có một nhìn nhận khác về môn Sử và kích thích họ tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc.Học Lịch sử không buộc ghi nhớ, mà còn có cảm xúc. Các thí sinh đã phải đấu trí căng thẳng trước những câu hỏi cài cắm; đòi hỏi không chỉ nhớ được sự kiện hay số liệu mà còn phải có tài phán đoán, có khả năng đánh giá và phân biệt tốt mới có thể trả lời đúng", ông Giang nói.Kết thúc cuộc thi, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã gặp gỡ và chúc mừng 63 thí sinh lọt vào phần thi chung kết tại Phủ Chủ tịch. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao T.Ư Đoàn và Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức cuộc thi ý nghĩa với cách thức thi mới, sử dụng công nghệ thông tin, hướng các cháu đến tìm hiểu lịch sử, văn hóa, đất nước, con người Việt Nam và nhận được sự hưởng ứng, tích cực, sôi nổi đến từ 63 tỉnh, thành.* Cuộc thi tìm hiểu lịch sử, văn hóa dân tộc “Tự hào Việt Nam” lần thứ II, năm 2017 dành cho học sinh các trường Trung học phổ thông, Trung tâm Giáo dục Nghề nghiệp – Giáo dục thường xuyên do T.Ư Đoàn phối hợp với Bộ GD&ĐT tổ chức. Công ty Cổ phần tập đoàn giáo dục Egroup là đơn vị đồng hành của Cuộc thi. Cuộc thi được thiết kế với hai phần thi kiến thức trực tuyến và phần thi video clip diễn ra từ ngày 08/10/2017 đến ngày 03/12/2017. Với hình thức thi trực tuyến, cuộc thi đã thu hút sự tham gia của 323.127 học sinh đến từ 2.760 trường THPT, TTGDNN-GDTX trên cả nước. Đã có 552 video clip dự thi của học sinh 179 trường thuộc 53/63 tỉnh, thành phố gửi tham gia. Nhiều video clip được đầu tư dàn dựng công phu, hình thức thể hiện phong phú, sáng tạo.", "Nguyễn Thạch Thảo - bí thư Liên chi đoàn khoa Bồ Đào Nha (ĐH Hà Nội) đã gây ấn tượng với tất cả ban giám khảo và khán giả có mặt tại vòng thi Tài năng cuộc thi Gương mặt trang bìa.Vượt qua vòng loại, 22 cô gái tài sắc đến từ các trường ĐH, CĐ khu vực phía Bắc tham gia vòng Tài năng của cuộc thi "Gương mặt trang bìa" do báo Sinh viên Việt Nam" tổ chức ngày 2/12.Trong số 22 cô gái xinh đẹp dự thi có nhiều gương mặt nổi trội như Bùi Phương Nga - Hoa khôi ĐH Kinh tế Quốc dân, Đỗ Ngọc Linh – người mẫu, diễn viên trong nhiều MV nổi tiếng, “hotgirl bóng bàn” Trần Minh Phương Thảo... Các thí sinh đã mang tới vòng thi Tài năng các tiết mục hát, nhảy hiện đại, múa, diễn thuyết... nhận được sự cổ vũ nhiệt tình từ khán giả và ban giám khảo. Cô gái có cái tên ấn tượng Nguyễn Thạch Thảo – bí thư Liên chi đoàn khoa Bồ Đào Nha trường ĐH Hà Nội đã gây ấn tượng với tất cả những ai có mặt tại vòng thi.Gương mặt xinh xắn, thân hình mảnh dẻ và trang phục xanh bắt mắt, Thạch Thảo lựa chọn phần thi tài năng múa Hồn hoa, như ngụ ý giải thích về cái tên đặc biệt của mình.Tiết mục của Thạch Thảo được đánh giá cao bởi sự đầu tư kỹ lưỡng về trang phục, phụ kiện, âm nhạc và biên đạo không kém những diễn viên múa chuyên nghiệp.  Nữ sinh ĐH Hà Nội cho biết: “Hoa thạch thảo tượng trưng cho sự mềm mại, nữ tính và bình dị. Đó cũng là những nét tính cách của mình, bởi vậy mình đã học múa từ rất sớm.Tại cuộc thi này, mình mang đến tiết mục múa Hồn hoa như một “lời chào” của mình đến với ban giám khảo và các bạn thi khác”.Được biết, Thạch Thảo là một nữ sinh năng động, tham gia nhiều hoạt động Đoàn và hoạt động ngoại khóa của nhà trường.", "Sáng 2/12, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Chương trình Tình nguyện Liên hợp quốc (UNV) tổ chức Ngày hội Tình nguyện quốc gia năm 2017. Trong khuôn khổ chương trình, T.Ư Đoàn và UNV đã trao Giải thưởng Tình nguyện quốc gia năm 2017. Quỹ Nhân ái – Báo điện tử là 1 trong 8 tổ chức nhận Giải thưởng.  Bạn đọc báo trao nhiều phần quà đến học sinh nghèo vượt khó  Bé Dương Bích Phượng được bạn đọc giúp gần 165 triệu đồng qua Quỹ Nhân áiGiải thưởng Tình nguyện Quốc gia là Giải thưởng cao quý được trao hàng năm do T.Ư Đoàn, Chương trình Tình nguyện Liên Hợp Quốc tại Việt Nam phối hợp tổ chức, trao tặng cho các tập thể, cá nhân có cống hiến và thành tích xuất sắc trong công tác tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, đóng góp thiết thực vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Năm nay, Giải thưởng tình nguyện quốc gia được chính thức phát động từ tháng 10 năm 2017. Sau 02 tháng triển khai, Ban Tổ chức đã nhận được 100 hồ sơ đề cử và ứng cử tham gia Giải thưởng.  Tại buổi lễ, Ban Tổ chức đã trao giải cho 8 tập thể, 7 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác tình nguyện và 1 tập thể, 1 cá nhân đạt Giải thưởng phụ có đóng góp tích cực trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững.Phát biểu tại chương trình, Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Phi Long cho biết: Ngày hội Tình nguyện Quốc gia năm 2017 là sự kiện chính trị đặc biệt quan trọng và có ý nghĩa của tuổi trẻ Việt Nam chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sẽ diễn ra từ ngày 9 đến ngày 13/12 năm 2017 tại Hà Nôi với sự tham dự của 1.000 đại biểu thanh niên Việt Nam ưu tú từ khắp cả nước. Với tinh thần đó, “Thanh niên tình nguyện - Tiên phong hành động” sẽ là chủ đề của Ngày hội Tình nguyện năm 2017.  Anh Nguyễn Phi Long cho biết thêm, từ năm 2000 đến nay, phong trào “Thanh niên tình nguyện” do Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khởi xướng và tổ chức không ngừng phát triển cả về quy mô và chất lượng, nội dung và phương thức hoạt động ngày càng đa dạng, phong phú và thiết thực hơn, thu hút sự tham gia của đông đảo các đối tượng thanh niên, được xã hội ghi nhận, ủng hộ và đánh giá cao. Chỉ tính riêng trong 5 năm vừa qua, phong trào “Thanh niên tình nguyện” đã thu hút trên 16 triệu lượt đoàn viên, thanh niên tham gia.“Chúng tôi hy vọng Ngày hội hôm nay sẽ là dịp để chia sẻ kết nối tình yêu thương, trách nhiệm của các bạn trẻ vào sự phát triển của đất nước”, anh Nguyễn Phi Long cho biết.Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia được khởi xướng từ năm 2011, nhân kỷ niệm 10 năm ngày Quốc tế tình nguyện. Năm 2017 là năm thứ bảy giải thưởng được tổ chức. Đây được xem là giải thưởng chính thức ở cấp quốc gia, được cộng đồng tình nguyện quan tâm, chờ đón. -ANh Châu Thành Toàn (SN 1983) Đội trưởng đội tình nguỵện SV07; Điều dưỡng Trạm Y tế phường Đa Kao, Q.1 TPHCM-ANh Hoàng Hoa Trung (SN 1990) Phó chủ nhiệm nhóm tình nguyện Niềm tin, Hà Nội-Anh Ngô Văn Dư (SN 1974) Bảo vệ Ngân hàng TMCP Sài Gòn - SCB, phường 1 Q.5 TPHCM-Chị Đoàn Thị Khuyên (SN 1982) Giám đốc Hợp tác xã SCT, Chi hội trưởng Chi hội BÌnh Minh, Q.Dương Kinh, TP Hải Phòng-Bà Phạm Thị Màng (SN 1926) tại Hẻm 29 Lạc Long Quân, P.4, TP Tây Ninh-Anh Vũ Đức Hoà (SN 1995), Uỷ viên BCH Liên Chi hội Sinh viên khoa Dược ĐH Lạc Hồng-Chị Nguyễn Thị Thu Thương (SN 1983) Giám đôc Cty CPTM và Sản xuất hàng thủ công Thương Thương Handmade8 tổ chức nhận Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2017: Cty CP Tập đoàn Thiên Long; Hội Tấm lòng vàng Hà Nam; CLB Hỗ trợ Bệnh nhân nghèo Tường ĐH Y Khoa Vinh; Chương trình nhân đạo giải phóng mù loà - Bệnh viện Mắt T.Ư; Chương trình "Nâng bước em tới trường" - Ban Thanh niên Bộ đội Biên phòng; CLB Nét bút xanh miền Trung; Huyện Đoàn Mù Cang Chải; Quỹ Nhân ái - Báo Điện tử Dân trí.Giải thưởng phụ cho tập thể, cá nhân có đóng góp tích cực cho muc tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam từ chương trình Tình nguyện Liên Hợp Quốc tại Việt Nam: CLB Cán bộ trẻ tỉnh Hoà Bình; chị Lê Thị Hồng Hà (SN 1990) nhân viên văn phòng PPP, Cục Quản ký đấu thầu, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.", "Thượng úy Tăng Minh Luân là một sĩ quan trẻ, nhiệt tình trong công tác và là người rất có duyên với các cuộc thi.Thượng úy Tăng Minh Luân sinh ra trong một gia đình người Khmer giàu truyền thống cách mạng ở xã Đại An, huyện Trà Cú, tỉnh Trà Vinh. Năm 2011, sau khi tốt nghiệp chuyên ngành Công nghệ thông tin (Trường Đại học Cửu Long), học xong nghiệp vụ an ninh, Luân gia nhập lực lượng Công an tỉnh Sóc Trăng. Tháng 9/2012, Luân được kết nạp vào Đảng. Hiện anh là Bí thư chi đoàn cơ sở Phòng Tham mưu Công an tỉnh Sóc Trăng.Đại úy Đặng Văn Phương- Bí thư Đoàn Công an tỉnh Sóc Trăng nhận xét: “Đồng chí Luân là người rất nhiệt tình trong công tác, không ngừng phấn đấu, học hỏi kinh nghiệm, xây dựng nhiều ứng dụng công nghệ thông tin giúp tổng hợp số liệu một cách cụ thể, nhanh chóng và chính xác, được lãnh đạo Công an tỉnh đánh giá cao.Bên cạnh làm tốt công tác chuyên môn, Luân còn tham gia tích cực các phong trào đoàn, xây dựng nhiều mô hình có ý nghĩa, nhất là thực hiện công trình cây xanh tại hai xã nông thôn mới là An Thạnh Đông (huyện Cù Lao Dung) và xã Lâm Tân (huyện Thạnh Trị).Đồng thời mô hình kết hợp tổ chức chuyến về nguồn và thực hiện công trình “trồng rừng phòng hộ ven biển” ở huyện Cù Lao Dung nhằm phát huy chức năng phòng hộ của rừng ven biển ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, giảm nhẹ thiên tai, bảo vệ hệ thống đê biển, góp phần phát triển kinh tế, xã hội và củng cố quốc phòng”.Với vai trò là Bí thư Chi đoàn Phòng Tham mưu, Thượng úy Tăng Minh Luân đã cùng tập thể đoàn viên thanh niên chi đoàn phát huy và giữ vững danh hiệu chi đoàn vững mạnh trong nhiều năm liền, được Tỉnh đoàn tặng nhiều bằng khen cho tập thể và cá nhân. Bên cạnh đó, Thượng úy Luân luôn có ý thức vì cộng đồng, tính từ năm 2009 đến nay, đồng chí đã tham gia 15 lần hiến máu tình nguyện cứu người.Với những thành tích đó, Thượng úy Tăng Minh Luân đã được Hội Liên hiệp Thanh niên tỉnh Sóc Trăng tặng giấy khen “có thành tích tiêu biểu trong công tác tập hợp thanh niên”; Giám đốc Công an tỉnh tặng nhiều giấy khen; UBND tỉnh Sóc Trăng tặng bằng khen hoàn thành nhiệm vụ công tác đoàn;…Ngoài thành tích trong công tác nghiệp vụ, Thượng úy Luân còn tham gia nhiều cuộc thi và rất có duyên với các cuộc thi này.Tính từ năm 2013 đến nay, năm nào Luân cũng tham gia các cuộc thi do các cấp phát động và đạt được nhiều giải thưởng. Cụ thể, giải Khuyến khích cuộc thi tìm hiểu “Luật bình đẳng giới”; giải Ba cuộc thi “khéo tay gói bánh ít năm 2014”; giải Nhì cuộc thi “Mô hình hay nhân tố tích cực trong xây dựng nông thôn mới Sóc Trăng năm 2015; Giải Khuyến khích cuộc thi “Tìm hiểu truyền thống 70 năm xây dựng chiến đấu và trưởng thành của lực lượng CSGT”; giải Khuyến khích cuộc thi “Sáng tác ca khúc và tác phẩm nghệ thuật về tuổi trẻ lực lượng CAND năm 2016”; giải Nhất cuộc thi “Báo ảnh năm 2017”...Mới đây, ngày 25/10, hưởng ứng cuộc thi “Tìm hiểu lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam – Lào” do Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Sóc Trăng tổ chức, Thượng úy Tăng Minh Luân đã tham gia 4 bài viết về 4/12 chủ đề của cuộc thi, được Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Sóc Trăng chọn 3 bài gửi về Ban Tuyên giáo Trung ương dự thi vòng chung khảo toàn quốc.", "Ngày 6/4, Trường ĐH Ngoại ngữ (ĐHQG Hà Nội) phối hợp với các doanh nghiệp tổ chức Ngày hội việc làm 2018. Ngày hội việc làm năm 2018 có 47 doanh nghiệp, tập đoàn hoạt động trên nhiều lĩnh vực và đông đảo sinh viên đến tham dự.", "Henry và Joyce bằng tuổi nhau, cùng sinh năm 1990. Cặp đôi đã nắm tay vượt qua chặng đường 7 năm tình yêu đầy thử thách cả nửa vòng trái đất khi chàng làm việc tại Việt Nam còn nàng công việc chính lại ở Mỹ.  Gặp cặp đôi cầm chảo chụp ảnh cưới cổ vũ U23 Việt Nam  Ảnh cưới ngập sắc hoa của cặp đôi “yêu không cần ngỏ lời”", "Sáng 6/4, Học viên Tài chính tổ chức buổi họp báo thông tin chính thức về cuộc thi Phân tích đầu tư tài chính năm 2018 dành cho sinh viên chính quy các chuyên ngành tại Học viện Tài chính.Đây là chương trình bộ môn Phân tích tài chính doanh nghiệp, khoa Tài chính Doanh nghiệp của trường phối hợp triển khai nhằm giúp sinh viên gắn kết giữa việc học và hành, trải nghiệm thực tế thị trường chứng khoán.Phát biểu tại họp báo, PGS.TS Nghiêm Thị Thà – Phó trưởng khoa Tài chính doanh nghiệp, Đại diện ban tổ chức cho rằng sinh viên Việt Nam hiện nay đang học chương trình nặng về lý thuyết nhưng hầu như không có môi trường để thực hành. Nhất là với khối ngành kinh tế đòi hỏi sự trải nghiệm thực tiễn rất nhiều. Tỉ lệ sinh viên ra trường thất nghiệp cao cũng do khoảng cách quá lớn giữa lý thuyết và thực tiễn khiến sinh viên gặp nhiều bỡ ngỡ.Đây cũng là động lực để Học viện Tài chính quyết định phối hợp tổ chức chương trình cuộc thi. Không chỉ tạo môi trường thực tế cho sinh viên thực hành, hiện thực hóa chủ trương của Học viện đó là đào tạo phải gắn liền với thực tế, với chứng chỉ nghề nghiệp, tạo điều kiện cho sinh viên biết tổ chức kinh doanh quản lí đồng tiền của mình mà còn kết hợp giữa các cơ sở đào tạo và các doanh nghiệp nhằm tìm được các nhân tài,mở ra một con đường công việc tương lai rộng mở cho các bạn sinh viên.Tham gia Phân tích đầu tư tài chính 2018, các bạn sinh viên sẽ có môi trường học hỏi, thực hành kiến thức trên giảng đường về phân tích tài chính và ra quyết định đầu tư trên thị trường chứng khoán, trải nghiệm các bước đầu tư vào cổ phiếu/ danh mục cổ phiếu, tìm hiểu những phương thức đầu tư, công cụ giao dịch, các bước phân tích cơ bản và phân tích kỹ thuật áp dụng trên thị trường cũng như rèn luyện kỹ năng phân tích tài chính, xây dựng kế hoạch, điều chỉnh danh mục đầu tư, viết báo cáo và thuyết trình.  PGS.TS Bùi Văn Vần, Trưởng khoa Tài chính doanh nghiệp cho biết, chương trinh có tính tương tác trải nghiệm thực tế, các bạn sinh viên sẽ phải thực sự nỗ lực để hoàn thành các thử thách của chương trình đưa ra.Ngoài việc vận dụng tối đa các khối kiến thức được học trên lớp về phân tích kinh tế, phân tích và đánh giá tình hình tài chính, đầu tư tài chính và nắm bắt tâm lý các nhà đầu tư, các bạn còn phải cập nhật thông tin thị trường, thể hiện bản lĩnh cũng như ý chí quyết tâm."Sinh viên sẽ được đầu tư thật bằng việc mở tài khoản giao dịch chứng khoán tại công ty chứng khoán với số dư ban đầu tối thiểu 2 triệu đồng. Trong đó công ty đối tác sẽ hỗ trợ 1 triệu đồng, còn lại do sinh viên đóng góp. Sau các thử thách đầu tư, đội nào có tỷ suất sinh lời cao nhất sẽ giành chiến thắng”. Đây hứa hẹn sẽ là một môi trường trải nghiệm thực tế có tính tương tác cao", ông Vần cho hay.Cũng trong buổi họp báo, đại diện doanh nghiệp chia sẻ kỳ vọng vào sự thể hiện của các thí sinh cũng như mong muốn cuộc thi sẽ rút ngắn khoảng cách giữa lý thuyết và thực tiễn, giúp sinh viên có thể phát huy đầy đủ những tố chất hiện có.Ngoài giải thưởng là học bổng từ nhà tài trợ, những đội đạt giải sẽ có cơ hội được nhận làm nhân viên chính thức hoặc tập sự của doanh nghiệp và các giải thưởng phụ do ban tổ chức trao tặng.Chương trình dự kiến diễn ra từ 2/4/2018 đến 19/5/2018.", "Các nữ sinh dự thi Hoa khôi Học viện Ngoại giao chụp ảnh với áo dài. Bộ sưu tập áo dài lấy cảm hứng hoài cổ.  Dàn nữ sinh xinh đẹp trường Ngoại giao tự hào khoe đồng phục  Chân Thiện Mỹ - Nữ sinh Ngoại giao xinh đẹp có cái tên hiếm lạ", "Tại buổi trao đổi giải đáp trực tuyến ngày 6/4, thuộc chương trình Tập huấn trực tuyến toàn quốc hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp 2018, các học viên được nghe chuyên gia và Trung ương Hội LHTN Việt Nam trao đổi kiến thức về hỗ trợ khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cho thanh niên thời đại mới.  Cô gái 9x xinh đẹp, tự tin khởi nghiệp khi còn là sinh viên  Bỏ công việc 15 triệu đồng/tháng, cô gái bán đất khởi nghiệp bằng… giấy loại", "Leo lên thành cầu, đỉnh tháp, nóc nhà cao tầng... để selfie (chụp ảnh tự sướng), quay phim đăng tải lên mạng nhằm kiếm “fame” (sự nổi tiếng) đang trở thành trào lưu lan rộng trong giới trẻ, bất chấp có nhiều vụ tai nạn thương tâm đã xảy ra.Không để phí cuộc đời?Mới đây, một diễn đàn trên mạng chia sẻ đoạn clip ghi lại nhóm 3 nam thanh niên leo lên nóc một tòa nhà 38 tầng tại quận Bình Thạnh (TPHCM) để selfie. Đứng sát mép nhà, một thanh niên dùng gậy tự sướng để ghi hình cả thành phố cùng nhóm bạn.Đoạn clip nhanh chóng thu hút hơn 150.000 lượt xem, 1.200 biểu tượng cảm xúc, hơn 500 chia sẻ và gần 700 bình luận, phần lớn là tiêu cực. Nhiều người bức xúc cho rằng nhóm thanh niên đua đòi theo trào lưu mạo hiểm của nước ngoài và coi thường mạng sống khi không dùng đồ bảo hộ.Chủ nhân của clip trên giới thiệu tên N.H.L sống tại TPHCM. Anh cho biết làm clip để đăng trên kênh L.H của mình. Kênh L.H có hơn 10.500 lượt đăng ký và thu hút hơn 2 triệu lượt xem, thường chia sẻ video liên quan trò chơi mạo hiểm với xe đạp địa hình (BMX) và vlog du lịch.Lý giải về hành động của mình, N.H.L nêu quan điểm: “Mọi người nhìn có thể nghĩ bị điên hoặc khùng nhưng ít ra tôi đã không hề phí cuộc đời để làm những điều chưa bao giờ làm”.Trên mạng xã hội gần đây cũng dễ dàng bắt gặp hình ảnh các bạn trẻ “tự sướng” trên một vách núi cheo leo, trên lan can một nóc nhà chọc trời, đứng sát kè biển khi có sóng bão đánh cao… Chỉ một sơ suất nhỏ có thể mất mạng nhưng những bạn này không hề có một thiết bị hay dụng cụ gì để bảo vệ an toàn cho mình.Selfie tại các khu vực nguy hiểm trên cao (killfie) đã rất thịnh hành trên thế giới. Dù mới du nhập vào Việt Nam thời gian gần đây nhưng đang được nhiều bạn trẻ hào hứng thử nghiệm. Thực tế, đã có nhiều tai nạn thương tâm do trào lưu này.Mới đây, một nam thanh niên Trung Quốc đã treo mình trên tòa nhà 62 tầng mà không hề có một thiết bị bảo hộ an toàn nào. Người này đã từng thực hiện nhiều pha nguy hiểm để quay clip đăng trên mạng xã hội như đứng cheo leo trên nóc một tòa tháp hay làm động tác hít xà giữa lưng chừng một tòa cao ốc… Và đến hành động mạo hiểm gần đây thì hot blogger này đã không gặp may, trượt tay, thiệt mạng.Gần đây nhất, một thiếu niên 17 tuổi đã tử vong do tìm cách chụp ảnh selfie đưa lên mạng xã hội Instagram. Người này bị ngã từ trên mái một tòa cao ốc xuống đất thành phố Vologda (Nga)…Đừng đánh đổi tính mạng lấy sự nổi tiếng ảo!Theo một số nhà xã hội học, sở dĩ trào lưu “check-in” những địa điểm nguy hiểm đang lan rộng trong giới trẻ là bởi nhiều bạn ham danh vọng ảo trên mạng xã hội. Họ không cần trang bị những kĩ năng cần thiết, chuẩn bị những dụng cụ đảm bảo an toàn cho mình và thiếu cả sức khỏe.Họ thiếu hiểu biết, bất chấp tính mạng của bản thân, leo trèo lên những điểm nguy hiểm chỉ để có được vài bức ảnh đẹp sau đó tung lên mạng xã hội với mong muốn nhận được những lời tung hô của cư dân mạng. Họ thích là làm và thích nổi tiếng.Đã có nhiều tai nạn thương tâm xảy ra do những trò chơi ngông, vậy tại sao giới trẻ vẫn bất chấp tính mạng để săn những tấm ảnh “độc” cho mình? Theo Thạc sĩ tâm lý Đào Lê Hòa An, Hội Tâm lý học xã hội Việt Nam, nguyên nhân là người trẻ muốn khẳng định giá trị bản thân mình, thu hút sự chú ý của cộng đồng nên họ muốn làm điều khác biệt để nhận được like (thích), chia sẻ.Bên cạnh đó, có nhiều người trẻ không có khả năng đặc biệt nhưng vẫn muốn gây sốc để tạo ra hiện tượng. Công cụ mạng xã hội cũng góp phần tạo nên sự quảng bá đó mà giới trẻ ngày càng “đắm” trong sự nổi tiếng ảo và bất chấp cả tính mạng. “Các bạn trẻ đừng bất chấp tính mạng của mình để đánh đổi lấy sự nổi tiếng ảo”, thạc sĩ An khuyến cáo.Luật sư Nguyễn Minh Tâm (Đoàn Luật sư TPHCM) cho rằng, vì muốn có những bức ảnh “tự sướng” ấn tượng, nhiều người đã tìm cách tạo cho mình những hình ảnh thật độc đáo, lạ mắt và đặc biệt là thể hiện sự liều lĩnh.Điều này đã dẫn đến nhiều hậu quả đáng tiếc. Trên thế giới, từ năm 2014 đến nay, đã có hàng chục trường hợp tử vong có liên quan đến chụp ảnh “tự sướng”, trong đó nhiều nhất là những trường hợp ngã từ độ cao xuống.“Những nguy hiểm do chụp ảnh “tự sướng” gây ra đã khiến nhiều quốc gia đưa ra các quy định hạn chế. Một số nước đã cấm chụp ảnh “tự sướng” khi điều khiển phương tiện giao thông hay không được sử dụng gậy “tự sướng” ở nơi công cộng.Thiết nghĩ, đã đến lúc nước ta cũng cần có những quy định này nhằm hạn chế những tai nạn đáng tiếc xảy ra”, luật sư Tâm đề xuất.", "Người ta đã muốn rời đi thì dù bạn có u sầu, uỷ mị cũng đâu thể cấm cản. Kẻ thứ ba có chăng chỉ là cái cớ để nói lời kết thúc cho một cuộc tình đã nhiều rạn vỡ? Trách duyên ngắn phận mỏng để đôi đường đôi ngã, hận lòng người bội bạc đổi trắng thay đen, tình yêu đành dang dở…  Người thứ ba là kẻ đáng trách?", "Dù mới chỉ 12 tuổi nhưng Ezrah Dormon lại bộc lộ niềm đam mê không giống như bạn cùng trang lứa. Đó là đích thân tìm tòi và xăm hình cho người khác.  Hình xăm trên cánh tay của tuyển thủ U23 Quang Hải thể hiện điều gì?  Cô gái Olympia bỏ việc nghìn đô, trở thành nữ thợ xăm nổi tiếngLần đầu tiên Ezrah Dormon (Panama) được tiếp xúc với hình xăm là khi cậu chứng kiến mẹ mình xăm hình tại Panama. Nhận thấy sự quan tâm đặc biệt trên gương mặt Dormon, chủ tiệm xăm có tên Ali Garcia đã "hào phóng" giúp cậu đi thử một đường trong hình xăm nơi mẹ cậu bé.Và kể từ đó, Ezrah Dormon bị chinh phục hoàn toàn bởi loại hình nghệ thuật này.  Song ở tuổi 12, để thỏa mãn đam mê của mình, cậu thường lui tới chỗ ông chủ tiệm xăm Ali Garcia để học hỏi những kĩ thuật cơ bản của xăm hình.Tính cho đến thời điểm hiện tại, Ezrah Dormon đã xăm cho khoảng 20 người, đặc biệt nhất trong số đó, chính là thầy giáo dạy toán của cậu ở trường.  Tuy nhiên trước khi được "tín nhiệm" xăm lên người khổ chủ, cậu bé có biệt danh "Cá Mập" này đã tiêu tốn của gia đình kha khá hoa quả khi cậu thường xuyên luyện tập trên quả cam, quả bưởi để thành thục động tác.Chia sẻ trên trang mạng cá nhân của mình,  Ezrah Dormon không ngần ngại bày tỏ mong muốn được trở thành một nghệ sĩ tạo hình xăm thực thụ và khẳng định cậu đang tích cực học hỏi và thực hành để sớm đạt được mong ước đó.Trước những chia sẻ đó, không ít người để lại những bình luận cổ vũ như " Tài thật! Thậm chí còn hơn cả người lớn. Tôi không thể tưởng tượng được cậu bé có thể giỏi lên như thế nào trong vài năm nữa" hoặc "Tài không đợi tuổi".Dù vậy, cũng có nhiều ý kiến thể hiện sự hoài nghi như "nhìn những hình xăm này rất cơ bản và dường như cậu bé chưa có kinh nghiệm” hay “Cậu bé có kỹ năng tuyệt vời nhưng có thật là cậu ấy được phép làm điều đó ở độ tuổi 12 mặc dù đó không phải là một công việc chính thức?”.", "“Sau khi xem phim “Tháng năm rực rỡ”, em thực sự lặng người và nao lòng khi thấy từng lời của bài hát tựa như thanh xuân của chính mình vậy nên quyết định rủ nhóm bạn lên ý tưởng quay MV”, Nam Phương chia sẻ.  Miss Teen Nam Phương đẹp rạng ngời trong bộ ảnh nữ sinh  Top 9 Miss Teen hóa “cô Ba Sài Gòn” trong bộ ảnh đón Xuân", "Sau gần nửa năm chăm chút, vườn dưa leo sạch của Trần Khắc Thẩm đã xanh ngút ngát và bắt đầu cho thu hoạch, đạt 3 tạ/ngày. Giống dưa leo của đất nước Israel nóng nực xa xôi, dưới bàn tay và khối óc của chàng kỹ sư công nghệ thông tin (CNTT) này đã bén duyên với vùng rốn lũ Nam Đàn (Nghệ An).  Cô gái 9x xinh đẹp, tự tin khởi nghiệp khi còn là sinh viên  Bỏ công việc 15 triệu đồng/tháng, cô gái bán đất khởi nghiệp bằng… giấy loạiCầm cố sổ đỏ lấy vốn khởi nghiệpTốt nghiệp đại học chuyên ngành Công nghệ thông tin, Trần Khắc Thẩm (SN 1993, trú xã Nam Phúc, Nam Đàn, Nghệ An) không xin vào các công ty, doanh nghiệp hay các cơ quan nhà nước mà quyết định dùng kiến thức công nghệ đã có để lập nghiệp trên chính đồng đất quê hương mình.Thực ra ý tưởng phát triển kinh tế theo hướng sản xuất nông sản sạch đã hình thành trong đầu chàng trai này từ lâu. Đất “Năm Nam” (5 xã thấp trũng phía Nam huyện Nam Đàn), ngoài việc hàng năm bị ngập lụt vài tháng không thể sản xuất được thì bù lại, một lượng phù sa lớn được bồi đắp sau mỗi mùa mưa lũ."Sao mình không tận dụng thế mạnh này trong khi ở nước ngoài không có đất người ta vẫn sản xuất được nông sản, không những thế còn là nông sản sạch, có giá trị kinh tế cao?", Thẩm lên mạng tìm hiểu, nghiền ngẫm.Sau nhiều phương án, chàng trai này quyết định đưa giống dưa leo Israel về trồng thử nghiệm. Tất nhiên, muốn “ăn chắc”, không thể trồng theo cách truyền thống mà phải tính toán cụ thể, áp dụng và tuân thủ quy trình kỹ thuật nghiêm ngặt theo công nghệ sản xuất của bạn. Để làm được điều đó, điều đầu tiên là phải có vốn.Khi nghe Thẩm xin "cắm" giấy chứng nhận quyền sử dụng đất để lấy vốn trồng dưa leo, ông Trần Văn Quyền (bố Thẩm) “giật nẩy” mình. Đó là thứ tài sản tích góp cả đời của vợ chồng ông.Hơn nữa, con trai ông học công nghệ thông tin, biết về nông nghiệp được bao nhiêu đâu mà bảo mang cả gia tài đi “đánh bạc với trời”.“Nói thật lòng là khi cho con học đại học, tôi cũng mong nó thoát cảnh chân lấm tay bùn, tìm được một công việc nào đó ổn định, đúng với chuyên ngành được đào tạo.Hơn nữa, vùng “Năm Nam” này mỗi năm mất mấy tháng ngập nước, mùa hè thì nóng nực, gió Lào, liệu làm nông nghiệp có “ăn” được không?Tôi cũng nghĩ nhiều lắm, nhưng thấy con quyết tâm thì mình ủng hộ. Toàn bộ tiền cắm sổ đỏ, tiền tiết kiệm bao năm nay hơn nửa tỷ, giao hết cho Thẩm để làm ăn”, ông Quyền tâm sự.Đếm dưa “hái” tiềnCó vốn, có khát vọng làm giàu và công nghệ sản xuất được chuyển giao từ các kỹ sư Israel, Thẩm bắt tay vào triển khai dự án của mình.Một hệ thống nhà màng rộng 1.000m2 được dựng lên giữa đồng trước con mắt ngạc nhiên lẫn nghi hoặc của người dân trong xã.25 tháng Chạp vừa rồi, trong khi dân làng tấp nập sắm Tết thì Thẩm và bố mẹ ra đồng xuống giống cho dưa. Những mầm xanh bén đất, nổi bật trên những tấm phủ ni lông rồi vươn mình leo lên dàn dây được treo sẵn...“Đây là công nghệ sản xuất tiên tiến của Israel nên mình phải tuân thủ tuyệt đối quy trình sản xuất của họ. Sử dụng công nghệ tưới nhỏ giọt, hệ thống quạt gió điều hòa không khí nên có thể điều chỉnh được điều kiện lý tưởng cho cây sinh trưởng và phát triển.Bên cạnh đó, đất cũng đã xử lý trước khi trồng 1 tháng, sử dụng phân bón hữu cơ được nhập từ các nhà sản xuất uy tín nên loại bỏ hoàn toàn các mầm sâu bệnh, đảm bảo sản phẩm sản xuất ra đáp ứng các tiêu chí của thực phẩm sạch”, Thẩm hào hứng chia sẻ.Từ một kỹ sư CNTT, Thẩm trở thành “kỹ sư nông nghiệp” bằng vốn kiến thức chủ yếu là tự học, tự tìm tòi. Cậu có thể nói vanh vách từng giai đoạn của cây dưa leo kèm theo đó là việc chăm sóc như thế nào để đảm bảo phát triển tốt nhất. Hầu như cả ngày người ta thấy cậu lúi húi ngoài vườn, ngắm nghía, săm soi từng gốc dưa, từng chiếc lá…“Từ ngày Thẩm trồng dưa, hầu như chả đêm nào vợ chồng tôi ngủ được ngon giấc. Bao nhiêu nỗi lo đè lên ngực, lỡ nó thất bại thì sao? Lỡ cây dưa leo này không phù hợp với chất đất ở đây? Lỡ mưa nắng trái mùa ảnh hưởng đến cây trồng…”, ông Quyền tâm sự.Ông và vợ trở thành “trợ thủ” của con trai. Kiến thức trồng lúa, trồng màu ngót 50 năm của ông hầu như không có tác dụng khi cánh cửa nhà màng đóng lại. Ông bà cũng phải học quy trình chăm sóc cây dưa theo tiểu chuẩn mà Thẩm hướng dẫn.Không phụ công người, cây dưa leo bắt đầu ra hoa, kết trái. Cứ mỗi mắt là một chùm hoa. Từ chùm hoa ấy sẽ có 2-3 quả, lúc lỉu kéo cả thân cây “oằn” xuống.1 tuần trước, Thẩm đã cho thu hoạch lứa dưa đầu tiên, được 200kg. Đến nay, có thể tính là thời điểm thu hoạch chính, trung bình mỗi ngày vườn của Thẩm cho thu hoạch từ 250-300kg. Với mức giá trung bình 20.000 đồng/kg thì mỗi ngày, chàng trai trẻ này đút túi 5 triệu đồng.Dưa khi thu hoạch một phần được Thẩm cung ứng cho một số cửa hàng rau sạch ở Nam Đàn, TP Vinh. Phần còn lại được bán lẻ cho người dân trong vùng để ai cũng có cơ hội được dùng nông sản sạch.“Giống dưa này nếu chăm sóc đúng quy trình kỹ thuật, đảm bảo các điều kiện sinh trưởng, phát triển sẽ cho thu hoạch trong vòng 3-4 tháng.Tính trung bình mỗi cây 30 mắt, mỗi mắt 2-3 quả thì sẽ cho thu hoạch từ 60-90 quả cả vụ. Tuy nhiên do đang trồng thử nghiệm nên em chỉ tính khoảng 50 quả thôi”, Thẩm cho biết.Theo nhẩm tính, khu vườn 2.300 cây, mỗi cây cho năng suất 50 quả, tương đương với 5kg, với giá bán buôn hiện tại là 20.000 đồng thì số tiền chàng trai này thu được sẽ không hề nhỏ.Hiện một mình Thẩm đảm trách toàn bộ khâu đưa nông sản sạch đến với khách hàng. Với cách làm này, Thẩm vừa giảm được chi phí trung gian, người tiêu dùng có cơ hội sử dụng thực phẩm sạch với giá cả hợp lý hơn.“Đến giờ phút này em có thể thở phào nhẹ nhõm rồi. Với việc ứng dụng công nghệ sản xuất hiện đại này thì cây dưa leo Israel đã thực sự bén đất vùng ngập lũ.Sắp tới em dự định mở rộng sang các nông sản khác như cà chua, bắp cải, rau… để đa dạng hóa sản phẩm, đáp ứng nhu cầu thực phẩm sạch ngày càng cao của người tiêu dùng”, Thẩm tự tin nói.", "Lan Anh (sinh năm 1991) có vóc dáng nổi bật với chiều cao 1m72. Cô lấy bằng thạc sĩ Kinh tế tại Nhật và từng lọt vào chung kết của một số cuộc thi nhan sắc.", "Lấy ý tưởng từ chương trình truyền hình "The Amazing Race", một nhóm bạn trẻ Hà Nội đã tổ chức một cuộc đua nhiếp ảnh với chủ đề, câu chuyện chân thực nơi phố cổ qua đó khơi gợi tình yêu con người và nét đẹp Hà Nội cho các bạn học sinh.Với mục đích tái hiện  những giá trị văn hoá đã bị lãng quên của Hà Nội xưa một cách chân thực, đồng thời tạo cơ hội cho các bạn trẻ có những trải nghiệm đáng nhớ, một nhóm bạn trẻ từ CLB Humans Of Hanoi - Amsterdam High School (HoHA) đã lên ý tưởng cho một dự án có format mới lạ có tên Humanoid.Theo đó, Humannoid lấy ý tưởng từ chương trình truyền hình thực tế “The Amazing Race” kết hợp format thi ảnh theo nhóm.Từ ngày 18/3, các thí sinh theo nhóm đã bước vào cuộc đua trên phố đi bộ cũng như khu phố cổ. Các đội sẽ phải giải được mật thư để biết được chủ đề ảnh phải chụp, sau đó nộp lại ảnh cho người giữ chốt để lấy mật mã cho địa điểm của chặng tiếp theo.Các chủ đề chụp ảnh lần lượt là Hoa (Chặng 1), Phố Người (Chặng 2), Nhà Cũ (Chặng 3), Vị (Chặng 4), Lặng (Chặng 5).  Sau khi hoàn tất cuộc đua, trong các ngày 31/3 và 1/4 vừa qua, những bức ảnh được giải cao đã được trưng bày triển lãm  góp phần giúp người dân Việt Nam cũng như du khách nước ngoài hiểu hơn về văn hoá và con người Hà Nội.Cùng với đó, ban giám khảo cũng công bố kết quả cuộc đua. Giải Nhất thuộc về đội Wakanda, đội Inequality giành giải Nhì. Hai đội Chim Hồng và đội Không Tên đồng hạng Ba.Chia sẻ về dự án, bạn Phạm Hạnh Ngân cho biết: “Humanoid là dự án đầu tiên của HoHA được tổ chức với mong muốn khơi dậy tình yêu con người và nét đẹp Hà Nội của những bạn trẻ có niềm đam mê nhiếp ảnh nói riêng cũng như cộng đồng nói chung.Cuộc đua nhiếp ảnh là cơ hội cho các bạn học sinh có cơ hội được làm quen, giao lưu, học hỏi và cải thiện kĩ năng nhiếp ảnh của mình.Những bức ảnh từ cuộc đua được treo tại triển lãm đã chia sẻ những câu chuyện chân thực về phố cổ Hà Nội, đem đến những cảm xúc chân thật, mới mẻ về con người, cuộc sống và những nét đẹp văn hoá của Hà Nội xưa.Chúng em thực sự mong muốn những bức ảnh ấy sẽ truyền cảm hứng và góp phần lan toả tình yêu Hà Nội đến với cộng đồng”.Cùng chiêm ngưỡng một số tác phẩm thuộc dự án Humanoid do các bạn học sinh thực hiện:", "Có duyên gặp gỡ qua những chuyến du lịch cùng người bạn chung, mấy ai ngờ một năm sau Đặng Thiện và Thu Giang lại dành cho nhau niềm thương mến đặc biệt...  Cặp đôi fans Chelsea thiết kế thiệp cưới như vé xem bóng đá  Cặp đôi nên duyên vợ chồng nhờ... bình luận "dạo" trên mạng", "Đưa ra ý kiến về việc có nên sử dụng mạng xã hội nội địa thay thế các loại mạng xã hội khác hay không, 3 sinh viên Phạm Vũ Tú Nam, Nguyễn Thị Thu Hoài và Phan Thu Thảo của đội HNT (Đại học Kiểm sát Hà Nội) đã xuất sắc giành giải Nhất cuộc thi tranh biện “HPU Debate”.“HPU debate” là cuộc thi tranh biện lần đầu tiên được tổ chức tại trường Đại học Kiểm sát Hà Nội quy tụ rất nhiều sinh viên đến từ các trường đại học trên địa bàn thành phố.Sau vòng sơ loại, 4 đội xuất sắc nhất đến từ trường ĐH Luật Hà Nội và ĐH Kiểm sát Hà Nội đã bước vào đêm chung kết với những màn tranh luận hết sức căng thẳng và nảy lửa.Đêm chung kết cuộc thi diễn ra 2 vòng đấu, vòng đấu loại trực tiếp giữa 2 cặp đấu để chọn ra hai đội xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết. Ở cặp đấu đầu tiên đội HPLU đã để thua đội The Challenge (đều đến từ Đại học Luật Hà Nội) và đội HNT thắng đội TNT (đều đến từ Đại học Kiểm sát Hà Nội) để giành tấm vé vào vòng chung kết.Bước vào chung kết của cuộc thi, hai đội thi đấu với chủ đề “Ủng hộ sử dụng mạng nội địa thay cho mạng xã hội khác”. Hai đội tiến hành bốc thăm chọn đội “Ủng hộ” và đội “Phản đối”, theo đó The Challenge là bên “Ủng hộ” và HNT là bên “Phản đối”.  The Challenge triển khai các luận điểm để bảo vệ cho quan điểm ủng hộ của mình bằng việc đưa ra khái niệm “Mạng xã hội nội địa”, “Các mạng xã hội khác”. The Challenge cho rằng việc sử dụng mạng xã hội nội địa thay cho các loại mạng xã hội khác sẽ dễ dàng hơn cho việc quản lý thông tin.Theo các bạn, thống kê từ cơ quan an ninh mạng cho thấy chỉ trong vòng 5 năm kể từ năm 2012 cho đến nay, trung bình mỗi tháng có hàng trăm tin, bài, clip tung trên mạng internet và những thông tin bịa đặt, xuyên tạc, bóp méo sự thật, bôi nhọ tổ chức, thậm chí là đặt ra để chống đối chính quyền và mượn danh nghĩa yêu nước để phá hoại sự đoàn kết trong nội bộ dân tộc.“Những tin, bài, clip này chủ yếu được phát tán trên 2 loại mạng xã hội chính thức và phổ biến nhất đó là Facebook. Tuy nhiên, khi cơ quan an ninh Việt Nam yêu cầu các nhà mạng cung cấp địa chỉ khách hàng có các biểu hiện vi phạm pháp luật Việt Nam này thì cơ quan điều hành Facebook đã không cung cấp cho các cơ quan an ninh mạng của Việt Nam về các thông tin của người thực hiện hành vi phạm tội đó”, The Challenge dẫn chứng.Trên lĩnh vực kinh tế, tài chính, tiền tệ, việc kết nối mạng internet đã tạo ra nhiều lỗ hổng. Đặc biệt, mạng xã hội toàn cầu đã tạo ra nhiều khó khăn trong quản lý tiền tệ nên các đối tượng đã giao bán tiền VNĐ giả trên các trang mạng xã hội và sử dụng việc mua bán trao đổi thông tin trên mạng để trốn thuế và che giấu nhiều các hành vi phạm pháp khác.Luận điểm thứ 2 được The Challenge đưa ra là việc sử dụng các mạng xã hội khác khó kiểm soát và thu thuế. Vì theo thống kê của Việt Nam, năm 2016 riêng thị phần Facebook ở Việt Nam đã lên tới 350 triệu USD nhưng Việt Nam lại không thu được thuế từ khoản đó trong khi việc người dùng Việt Nam sử dụng các mạng xã hội khác từ bên ngoại lại chiếm 98% thị phần trong nước.Từ đó, The Challenge đưa ra giải pháp yêu cầu các nhà mạng đặt văn phòng đại diện, đặt máy chủ ở Việt Nam đồng thời đặt thêm các quy định mang tính nguyên tắc như kiểm tra độc lập định kỳ, thanh kiểm tra định kỳ và đột xuất để đảm bảo dữ liệu và truyền tải tốt hơn thông tin, không đi ngược lại chủ trương của Đảng và Nhà nước.The Challenge bổ sung thêm trách nhiệm của các dịch vụ internet là các doanh nghiệp phải có khả năng giải trình việc lưu trữ và truyền tải thông tin mật quốc gia và thông tin riêng tư, cá nhân của các tổ chức và phải thông báo kiểm tra định kỳ, độc lập để phối hợp với các hoạt động thanh kiểm tra khác. Trước những luận điểm, luận cứ của The Challenge, đội HNT với tư cách là bên “Phản đối” đã đưa ra những quan điểm của mình để phản biện cũng như khẳng định không ủng hộ việc sử dụng mạng xã hội nội địa thay thế các mạng xã hội khác.Đội HNT cho rằng việc sử dụng mạng nội địa sẽ làm hạn chế quyền tự do tiếp nhận thông tin của người dùng. Việc đơn vị chủ quản của Facebook không cung cấp thông tin về địa chỉ của người dùng mà The Challenge đề cập đến là hoàn toàn đúng vì nhà chủ quản Facebook đã giữ đúng quyền bảo mật thông tin khách hàng.Luận điểm sử dụng mạng xã hội không phải mạng nội địa sẽ đảm bảo chính sách tài chính, kinh tế bởi nó sẽ không tạo ra lỗ hổng trong quản lý tiền tệ như thất thoát phí được đội HNT bác bỏ vì cho rằng đây là cái nhìn không toàn điện vì The Challenge chỉ nhìn vào mặt thất thoát của vấn đề.Tổng kết, đội HNT đưa ra luận điểm sử dụng song song mạng nội địa và các mạng khác để đảm bảo quy luật cạnh tranh của thị trường, tạo nên sự đa dạng và cạnh tranh lành mạnh giữa mạng nội địa và các mạng khác. Ngoài ra, việc chỉ sử dụng mạng nội địa sẽ tạo nên sự độc quyền.Để thuyết phục ban giám khảo, HNT đã chỉ ra thực trạng của việc sử dụng mạng xã hội ở Việt Nam hiện nay. Thông qua các trang mạng như Facebook, Instagram,... người dùng vừa có thể nắm bắt thông tin trong nước vừa học hỏi, giao lưu tiếp cận kho tri thức và hiểu biết vô tận của loài người.Bên cạnh đó, hệ thống mạng nội địa đang tồn tại và phát triển song song với các mạng xã hội này với số lượng người dùng và mức độ tương tác đáng kể vẫn thực hiện tốt vai trò hỗ trợ người dùng trong nước, chia sẻ, kết nối tiếp cận với những thông tin.HNT cũng khẳng định nếu chỉ sử dụng mạng nội địa mà bỏ qua các mạng khác là xâm phạm đến quyền tự do tiếp cận thông tin của người dùng. Điều này đã được quy định và thể hiện trong “Tuyên ngôn thế giới về quyền con người” của Liên Hợp Quốc năm 1948 và “Công ước quốc tế quyền dân sự chính trị” năm 1966 mà Việt Nam đã tham gia, thậm chí còn hội nhập hóa nó ở điều 25 Hiến pháp.“Trong tuyên ngôn thế giới về quyền con người của Liên Hiệp Quốc đã nêu rõ ràng việc tiếp nhận truyền đạt các ý tưởng, thông tin bằng bất cứ phương tiện truyền thông nào không có giới hạn về biên giới. Như vậy, việc chỉ sử dụng mạng nội địa là đang giới hạn về mặt biên giới với việc tiếp cận thông tin của người dùng”, HNT nói.  Xem xét bản chất vấn đề, thông tin nhận được chỉ tỏ ra hữu dụng khi người dùng tiếp cận khách quan vì vậy phải đảm bảo quyền tự do tiếp cận. Tuy nhiên, việc chỉ sử dụng mạng nội địa sẽ dẫn đến việc quản chế và kiểm soát trước khi đăng tải, ít nhiều mang tính định hướng và làm hạn chế tính khách quan cần có của thông tin.Hạn chế của mạng nội địa là không đáp ứng được nhu cầu của người sử dụng, làm hạn chế việc tiếp cận hoặc phải thông qua một công cụ khác để tiếp cận gây cản trở, tốn thời gian, những người hạn chế về mặt tin học sẽ gặp khó khăn trong việc tiếp cận.Vì vậy không thể sử dụng mạng nội địa để thay thế cho các mạng xã hội khác mà nên sử dụng song song mạng nội địa và mạng khác để nhằm tạo điều kiện cho quản lý nhà nước chặt chẽ, đảm bảo quyền của người tiếp cận thông qua hành lang pháp luật.Việc đưa ra những dẫn chứng phản đối luận điểm của đội The Challenge đầy thuyết phục đồng thời đưa ra những luận điểm chặt chẽ của mình để bảo vệ quan điểm, HNT đã chiến thắng thuyết phục với số điểm sát nút 213,8 - 213,3. Theo đó, HNT đã trở thành quán quân mùa đầu tiên của “HPU debate” được tổ chức tại Đại học Kiểm sát Hà Nội.", "Bộ ảnh đặc biệt khi mẫu ảnh là cụ bà đã 99 tuổi nở nụ cười với bó hoa cúc họa mi trên tay khiến cộng đồng mạng rất thích thú.  Thiếu nữ tuổi 19 dịu dàng với cúc họa mi  Cho thuê chụp ảnh, chủ vườn cúc họa mi kiếm hàng chục triệu mỗi ngàyNhân vật chính của bộ ảnh là cụ bà Dương Thị Bằng (99 tuổi) ở xã Xuân Phương (Phú Bình, Thái Nguyên).Bộ ảnh được thực hiện vào ngày 29/11 do cháu ngoại của bà là bạn Đồng Văn Hùng thực hiện để ghi lại những khoảnh khắc cuộc sống đời thường.  Tác giả bộ ảnh chia sẻ, bà ngoại của cậu rất vui tính, tuy nhiều tuổi nhưng bà vẫn rất minh mẫn. Bà thích làm việc nhà và có thể làm những việc nhẹ nhàng như quét sân, cho gà ăn, làm cỏ ở vườn,...Mùa này, ở Hà Nội cúc họa mi đang nở rộ nên Hùng muốn thực hiện một bộ ảnh đặc biệt cho ngoại. Hùng đã cất công mua hoa từ Hà Nội mang về Thái Nguyên để chụp cho bà.“Mình sống với bà và mẹ từ ngày còn nhỏ. Có cháu chụp ảnh nên bà thích chụp ảnh lắm, bà vui và hào hứng khi chụp với cúc họa mi”, Hùng nói.  Bộ ảnh thực hiện nhanh và tự nhiên vì bà cũng đã quen với việc được cháu chụp ảnh.Tuy nhiên, Hùng cho hay việc khó nhất khi thực hiện bộ ảnh là quãng đường mang hoa về quá xa, phải bó hoa kín vì đi đường xa sẽ dễ bị héo, hỏng.“Mình chở hoa từ Hà Nội về 60km bằng xe máy nên phải bọc báo kĩ, cầm tay nên khó chút. Lúc chụp ảnh bà cười mình phải nói thật to vì bà già rồi nên tai không nghe rõ”, Hùng kể.Được biết trước đó, Hùng đã từng thực hiện một số bộ ảnh về ngoại ghi lại công việc hằng ngày của bà như lúc ngoài đồng, phơi rơm hay cho gà ăn,... cũng nhận được sự ủng hộ rất lớn từ cộng đồng mạng.Cùng theo dõi những hình ảnh “Bà ngoại bên cúc họa mi” được nhiều người yêu thích:", "Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn giới trẻ chiêm nghiệm sau giải thưởng Festival “Sáng tạo trẻ” là tri thức và niềm đam mê nghiên cứu, khám phá chứ không phải là bảng vàng ghi thành tích. Hãy mơ những giấc mơ hùng vĩ, hãy có những khát vọng lớn lao, hãy làm việc cật lực!Tối 1/12, chương trình tuyên dương các công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu, Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc lần thứ X năm 2017 diễn ra tại Hà Nội. Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ tới dự và phát biểu tại Chương trình này.Lãnh đạo Chính phủ cho biết, Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc là hoạt động thường niên, qua 10 năm, tôi nhìn thấy sự trưởng thành trong ý tưởng, trong thực tiễn, trong sự quan tâm của thế hệ trẻ với các vấn đề trọng đại của đất nước. Qua từng năm, các sáng tạo ngày càng nhiều hơn, đa dạng hơn, độc đáo hơn và có tính ứng dụng cao hơn.“Ngày hôm nay, có thể sẽ trở thành một ngày đặc biệt đối với những người chủ, tác giả của những sáng tạo trẻ được tuyên dương và tôn vinh tại đây. Nhưng, điều tôi mong muốn các bạn thanh niên, sinh viên chiêm nghiệm được sau giải thưởng này, đó là tri thức và niềm đam mê nghiên cứu, sáng tạo, khám phá chứ không phải là bảng vàng ghi thành tích.Tôi cũng muốn các bạn nhận thức rằng, chinh phục những thành tựu khoa học, sáng tạo và đổi mới, dù mức độ và hình thức như thế nào cũng là chinh phục những ngọn núi. Nhưng leo lên đỉnh núi không phải để cắm cờ mà là để vượt qua thách thức. Leo lên đỉnh núi cao là để có thể bạn nhìn ngắm thế giới chứ không phải để thế giới nhận ra các bạn”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Là một quốc gia đang phát triển, Việt Nam cũng đang phải tìm ra lời giải cho rất nhiều bài toán thách thức, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn những người trẻ với rất nhiều năng lượng, nhiều khát vọng, không sợ thất bại hãy là những đội ngũ tiền phong, nhận lấy những việc khó, nhận những thách thức, đi đầu, dấn thân, khai sinh những ý tưởng mới.“Hãy mơ những giấc mơ hùng vĩ, hãy có những khát vọng lớn lao, hãy làm việc cật lực, hãy yêu tất cả những thứ các bạn thích và thực hiện nó bằng tất cả tấm lòng của mình. Và hãy làm tất cả những điều đó, như thể các bạn đang bị thúc giục, mỗi giây, mỗi phút, từng chút một.Đừng chờ đợi nguồn cảm hứng và sáng tạo tự tìm đến với các bạn. Hãy đắm mình vào cuộc sống và các bạn sẽ thành công. Các bạn không chỉ sống một lần mà mỗi ngày các bạn có một cuộc đời. Đừng chỉ nghĩ rằng “các bạn chỉ sống một lần” mà hãy nghĩ là “các bạn sống một lần tốt nhất”, cho chính mình và cho dân tộc mình”, Phó Thủ tướng nhắn nhủ giới trẻ.Phó Thủ tướng cũng mong muốn giới trẻ nhận thức rằng, chinh phục những thành tựu khoa học, sáng tạo và đổi mới, dù mức độ và hình thức như thế nào cũng là chinh phục những ngọn núi, nhưng leo lên đỉnh núi không phải để cắm cờ mà là để vượt qua thách thức.Trong bài phát biểu này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị các Bộ, ngành và các địa phương tiếp tục quan tâm ủng hộ, tạo điều kiện tốt nhất để tuổi trẻ phát huy hiệu quả tinh thần xung kích, sáng tạo trong học tập, lao động, công tác.Các Bộ, ngành cần phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nghiên cứu, đề xuất với Chính phủ các cơ chế, chính sách tạo môi trường và điều kiện thuận lợi để thanh niên xung kích tiến quân làm chủ khoa học công nghệ, triển khai hiệu quả các chương trình khởi nghiệp sáng tạo và coi đây là nội dung quan trọng để khơi dậy tiềm năng của đất nước, tạo động lực cho đất nước phát triển nhanh và bền vững, sớm đưa nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại.“Ai cũng có một thời tuổi trẻ, tôi tin rằng thanh niên Việt Nam sẽ không để thời gian và tuổi trẻ trôi đi một cách vô nghĩa. Hãy sống một cuộc đời thật đáng sống. Hãy tạo dựng cuộc sống phi thường cho bản thân các bạn, vì lợi ích của các bạn, vì mọi người và của dân tộc Việt Nam với khát vọng hùng cường vì mục tiêu Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”, Phó Thủ tướng nhắn gửi tới thanh niên Việt Nam.", "Vì quá yêu quý tử thứ 2 nhà họ Song, cặp đôi Lê Trung và Vũ Tâm (Hà Nội) đã quyết định đặt tên con trai là Lê Vũ Minguk.  Cộng đồng mạng rộ trào lưu “săn” ảnh xưa cũ trên sách giáo khoa  “Hot girl ván trượt” gây sốt cộng đồng mạngSong Daehan, Song Minguk và Song Manse là anh em sinh 3 nổi tiếng của làng giải trí Hàn Quốc được rất nhiều người yêu thích bởi sự đáng yêu, ngộ nghĩnh. Dù hiện tại truyền hình thực tế về bộ 3 không sản xuất nữa nhưng sức ảnh hưởng của 3 anh em vẫn rất lớn.Vốn yêu thích cậu bé thứ 2 - Song Minguk trong gia đình nhà họ Song nên anh chị Lê Trung - Vũ Tâm đã quyết định đặt tên khai sinh của con trai đầu lòng là Lê Vũ Minguk với họ, tên đệm là họ của bố và mẹ kết hợp, tên của bé đặt theo tên của Song Minguk.Hình ảnh về "Minguk phiên bản Việt" kèm theo giấy khai sinh sau khi được anh Lê Trung chia sẻ đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng, đặc biệt là những người luôn theo dõi và yêu thích bộ 3 nhà họ Song này.“Sau này không phải sang Hàn Quốc mới được gặp bạn Guk mà chỉ cần xuống Tiền Hải thôi”, tài khoản Nguyễn Thị Thái Bình viết.“Minguk phiên bản Việt, anh chị ráng 2 đứa nữa Manse và Daehan luôn cho 3 anh em bên nhau”, “Chào Minguk nhé, chúc con yêu hay ăn chóng lớn, chờ thêm Manse, Deahan nữa nhỉ”,... là những bình luận từ cộng đồng mạng.  Hầu hết mọi người đều tỏ ra thích thú với ý tưởng đặt tên con trai của cặp đôi này. Chia sẻ về lý do đặt tên con, anh Trung hạnh phúc nói: “Cậu bé Song Minguk được mẹ Lê Vũ Minguk rất thích, mình cũng tìm hiểu chút về cậu bé này và cũng mong con mình sau này sẽ như vậy. Về phía gia đình, mình cũng không muốn tên con trùng với ai trong người thân”.Anh Trung cho biết thêm, vợ chồng đặt tên con là Lê Vũ Minguk không vì mục đích gì cả. Nếu Minguk với mọi người đặc biệt ở cái tên thì với gia đình anh Trung, Lê Vũ Minguk là món quà đặc biệt mà vợ chồng anh phải cố gắng rất nhiều mới có được.“Mình có chút chuyện cá nhân trong gia đình đó là mình khó có con. May mắn có nên chỉ đưa lên để những người yêu thương mừng cho mình. Thực sự bất ngờ khi chỉ 20 phút đã được một trang fanpage của Song Minguk chia sẻ lại rồi mọi người liên hệ hỏi thăm”, anh Trung tâm sự.Trước những thắc mắc của dân mạng, bố mẹ người Việt nhưng lại đặt tên con theo tên nước ngoài là "chơi trội", anh Trung thẳng thắn: “Mình không quan niệm tên xấu hay đẹp mà chủ yếu là do cách mình dạy dỗ. Việc đặt tên con như vậy theo pháp luật Việt Nam là không vi phạm nên không có gì khó khăn cả”.", "Vẻ đẹp của nữ sinh trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội) Nguyễn Ngọc Anh khiến người xem ảnh ngắm nhìn không biết chán. Đó là vẻ đẹp trong trẻo, tươi trẻ của nữ sinh độ tuổi 17.  Thiếu nữ tuổi 19 dịu dàng với cúc họa mi  Cho thuê chụp ảnh, chủ vườn cúc họa mi kiếm hàng chục triệu mỗi ngày", "Trong số 1.000 đại biểu ưu tú dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI (từ 10-13/12/2017), 3 đại biểu ngoài nước là ban cán sự Đoàn tại Nga, Trung Quốc và Cuba cũng được triệu tập.  Những con số cực ấn tượng về Đoàn thanh niên nhiệm kỳ 2012- 2017  Công bố logo chính thức của Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XITheo thông tin từ buổi họp báo diễn ra vào chiều 30/11, với khẩu hiệu hành động "Tuổi trẻ Việt Nam tiên phong, bản lĩnh, đoàn kết, sáng tạo, phát triển", ĐH Đoàn toàn quốc lần thứ XI được tổ chức từ ngày 10 - 13/12/2017 cùng sự tham dự của 1.000 đại biểu ưu tú trên toàn quốc, đại diện cho hơn 6,4 triệu đoàn viên và gần 24 triệu thanh niên Việt Nam.Đáng chú ý, bên cạnh các đại biểu của các tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc trong nước, 3 đại biểu là đại diện cho ban cán sự Đoàn tại các nước Nga, Trung Quốc và Cuba cũng được triệu tập. Đây chính là những nước có số lượng học sinh, sinh viên Việt Nam học tập đông đảo.  Theo kế hoạch, Đại hội gồm 6 phiên làm việc nhằm tổng kết, đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ 2012 – 2017; xác định mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi nhiệm kỳ XI (2017 – 2022); sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và bầu Ban chấp hành Đoàn TNCS HCM khóa XI.Ban chấp hành khóa XI, nhiệm kỳ 2017 -2022 dự kiến gồm 151 đồng chí. Các đại biểu được lựa chọn bầu vào BCH khóa mới ngoài việc đảm bảo những quy định, tiêu chí chung, đại hội sẽ ưu tiên giới thiệu và lựa chọn những nhân sự biểu có năng lực thực tiễn. Bên cạnh đó, đại hội sẽ lựa chọn thêm những đoàn viên tiêu biểu trong các lĩnh vực khởi nghiệp; nông nghiệp công nghệ cao, trí thức trẻ.Đại hội khẳng định nhiệm vụ quan trọng của Đoàn trong thời gian tới là củng cố, xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh, trong đó chú trọng chất lượng tổ chức cơ sở, đội ngũ cán bộ và mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên, nhất là ở địa bàn dân cư, trong các khu công nghiệp, khu chế xuất, khu vực doanh nghiệp ngoài nhà nước; thực hiện hiệu quả chủ trương “1+2” ( cán bộ Đoàn cấp T.Ư và cấp tỉnh mỗi năm tối thiểu có 2 tháng công tác tại cơ sở), “1+1” (mỗi đoàn viên giới thiệu được ít nhất 1 thanh niên tham gia đoàn, hội).Đại hội nhấn mạnh việc nâng cao nhận thức, trách nhiệm của tổ chức đoàn các cấp trong phụ trách Đội TNTP Hồ Chí Minh và bảo vệ, chăm sóc, giáo dục thiếu niên, nhi đồng.Đồng thời, trong nhiệm kỳ tới, Đoàn sẽ triển khai 3 phong trào hành động cách mạng là “Thanh niên tình nguyện”; “Tuổi trẻ sáng tạo”; “Tuổi trẻ xung kích bảo vệ Tổ quốc” và 3 chương trình đồng hành với thanh niên là “Đồng hành với thanh niên trong học tập”, “Đồng hành với thanh niên khởi nghiệp, lập nghiệp”; “Đồng hành với thanh niên rèn luyện và phát triển kỹ năng trong cuộc sống, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần”. 1. 100% cán bộ, đoàn viên và 80% thanh niên được học tập, quán triệt, tuyên truyền về các nghị quyết của Đảng, của Đoàn.2. 100% Đoàn xã, phường, thị trấn xây dựng được ít nhất 01 mô hình, giải pháp tư vấn giúp đỡ, hỗ trợ thanh thiếu niên yếu thế.3. 5 triệu ý tưởng, sáng kiến được đoàn viên, thanh niên đề xuất.4. 30 triệu cây xanh được trồng mới.5. 10 nghìn tỷ đồng vốn vay được hỗ trợ cho thanh niên làm kinh tế.6. 1 nghìn dự án khởi nghiệp sáng tạo của thanh niên được hỗ trợ.7. 10 triệu lượt thanh thiếu niên được tư vấn hướng nghiệp; 1,5 triệu thanh niên được giới thiệu việc làm.8. Ít nhất 1 điểm sinh hoạt, vui chơi cho thanh thiếu nhi được xây dựng mới tại mỗi xã, phường, thị trấn.9. 1,5 triệu thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn được hỗ trợ, giúp đỡ.10. 5 triệu đoàn viên được kết nạp, ít nhất 60% thanh niên được đoàn kết tập hợp.11. 1 triệu đoàn viên ưu tú được giới thiệu cho Đảng, trong đó phấn đấu ít nhất 700 nghìn đảng viên mới được kết nạp từ đoàn viên ưu tú.1. Tăng cường giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hóa cho thanh thiếu nhi.2. Thanh niên khởi nghiệp.3. Tư vấn, hướng nghiệp và giới thiệu việc làm cho thanh thiếu niên.4. Tham gia xây dựng nông thôn mới.5. Xung kích bảo vệ môi trường và ứng phó biến đổi khí hậu.6. Tham gia đảm bảo trật tự an toàn giao thông.7. Phòng, chống ma túy cho thanh thiếu niên.8. Nâng cao năng lực tiếng Anh cho thanh thiếu niên Việt Nam.9. Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ Đoàn, Hội, Đội.10. Tham gia phòng chống đuối nước và tai nạn thương tích trẻ em.", "Nhiều khán giả của chương trình “Bạn muốn hẹn hò” cho rằng Kim Dung (36 tuổi) có phần hơi mơ mộng viển vông vì đã từ chối một người đàn ông tốt, khá phù hợp yêu cầu cô đưa ra.  Lần đầu gặp, bạn gái bạo dạn hôn vào má khiến chú bộ đội “đơ” tại chỗ", "Ngày 25/11 vừa qua, "hot boy thể dục dụng cụ" Phạm Phước Hưng đã tổ chức lễ cưới trong không khí tươi vui, ấm áp giữa lòng Hà Nội.  Vợ chưa cưới xinh đẹp của hot boy thể dục Phạm Phước Hưng  "Hot boy thể dục dụng cụ" Phạm Phước Hưng làm lễ ăn hỏi với cô dâu 9XPhước Hưng là vận động viên quốc gia, được nhiều khán giả yêu mến còn Khánh Linh hiện là nữ sinh trường Múa. Trước ngày cưới, Phước Hưng vẫn tham gia thi đấu tại giải Vô địch thể dục dụng cụ quốc gia 2017 trong màu áo của đội tuyển Hà Nội và giành 1 HCV, 2 HCB. Trên trang cá nhân của mình, anh chia sẻ: “Ngày thứ 2 với 2 nhiệm vụ quan trọng đã xong. Và ngày mai sẽ là nhiệm vụ cuối cùng, nhiệm vụ quan trọng nhất!”.  Và ngày 25/11 vừa qua, Phước Hưng đã chính thức lên xe hoa với người bạn đời. Đám cưới của Phước Hưng có sự tham dự của các đồng đội và HLV trong đội tuyển TDDC Việt Nam và cả những người bạn học, những vũ công của trường múa nơi Khánh Linh - vợ Phước Hưng đang theo học.", "Xuất thân từ ngôi trường đào tạo cảnh sát Phòng cháy chữa cháy, Hoàng Hải Thu thông thạo karate, taekwondo, võ cổ truyền và võ thuật trong ngành. Cô truyền dạy cho các trẻ em lang thang võ thuật với mong muốn giúp các em bảo vệ chính mình trước những tình huống xấu.  Vẻ đẹp nóng bỏng của nữ sinh ĐH Phòng cháy chữa cháy  Nữ sinh Phòng cháy chữa cháy xinh đẹp giữa vườn đào Tết", "Nếu vô tình người làm em đau, thì em sẵn sàng bao dung mà tha thứ cho người, vì hơn hết em trân trọng, nâng niu mối tình này. Nhưng giờ đây, mọi thứ chẳng thể là vô tình, nên em biết làm gì ngoài chấp nhận chờ thời gian phai mờ vết đau này?", "Bị cộng đồng mạng chê bai “già trước tuổi” nhưng hot girl 9x đình đám Hà Lade lại xem đó như một lời khen ngợi. Cô cũng bỏ ngoài tai những lời bàn tán nói rằng cô lạm dụng thẩm mỹ.  Ngỡ ngàng nhan sắc ngày càng khác lạ của hot girl Hà Lade  Hot girl Hà Lade bức xúc vì bị “lấy cắp” hình ảnh để quảng cáo thẩm mỹ", "Sau khi được phổ nhạc, bài thơ “Sóng” của nhà thơ Xuân Quỳnh đã được các bạn trẻ yêu thích, đặc biệt mới đây còn truyền cảm hứng cho giờ học Văn của lớp 12C4 trường THPT Sông Công thêm cảm xúc qua phần thể hiện của 10x Nguyễn Ngọc Trang.", "Cảnh tuyết rơi tuyệt đẹp tạo ra bởi một máy phun tuyết giả đang thử nghiệm tại trường đại học Thăng Long (Hà Nội) được các bạn trẻ đón nhận rất hào hứng.", "15 cô gái xuất sắc nhất vòng bán kết “Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng 2017” khu vực miền Bắc đã chính thức lộ diện sau đêm thi 27/11.Tiếp nối phần thi tài năng trong buổi sáng cùng ngày, 41 thí sinh có mặt trong vòng bán kết cuộc thi “Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng” (VMU 2017) khu vực miền Bắc đã có phần thi trình diễn trang phục áo dài vào tối 27/11 tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.Lựa chọn những bộ áo dài duyên dáng, 41 thí sinh khu vực miền Bắc đã mang đến cho ban giám khảo cuộc thi cũng như các khán giả màn trình diễn đầy sắc màu.  Với chủ đề “Vẻ đẹp của sự thông minh”, cuộc thi nhằm tôn vinh vẻ đẹp của các bạn nữ sinh viên VN, đặc biệt lả vẻ đẹp trí tuệ, tài năng với sự tự tin, năng động.Ngoài các vòng thi chính thức, cuộc thi còn diễn ra các hoạt động đồng hành nhằm tạo ra đa dạng sân chơi lành mạnh cho tập thể thanh niên, sinh viên các trường ĐH-CĐ trên toàn quốc; giới thiệu nét đẹp văn hóa và đặc trưng của các trường; thể hiện tinh thần yêu nước, yêu Tổ quốc của thanh niên, sinh viên thông qua các hoạt động tập thể...", "Là sinh viên năm cuối, những kỷ niệm nơi ngôi trường Đại học Công đoàn sẽ không thể phai nhòa dù sau này đi đến nơi đâu, đó là những chia sẻ chân thành của Hồ Xuân.  Câu chuyện cảm động về bộ ảnh kỷ yếu bên cha  “Hot boy kỷ yếu” khiến các cô gái rần rần xin link Facebook", "Nam sinh THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng Nguyễn Hữu Quang Nhật giành chiến thắng trong cuộc thi Quý đầu tiên đồng nghĩa với một tấm vé tại Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 2018.Trần Minh Thảo (THPT Phạm Văn Đồng, Quảng Ngãi), Hoàng Quốc Đạt (THPT Nguyễn Trân, Bình Định), Phạm Trần Hồng Phát (THPT Trần Văn Quan, Bà Rịa - Vũng Tàu) và Nguyễn Hữu Quang Nhật (THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng) đối đầu trong cuộc thi Quý I Đường lên đỉnh Olympia 18.", "Chị Vân Anh (SN 1984) lần đầu làm mẹ sau 10 năm kết hôn chia sẻ hạnh phúc cùng em gái ruột Nguyệt Anh (SN 1992) đang mang thai đứa bé thứ hai.", "Nhân duyên đôi lúc như một cuốn sách, chúng ta đọc hời hợt thì sẽ lỡ mất cơ hội tìm thấy nhau, nhưng nếu quá chú tâm, nhiều khi sự thật lại đau lòng đến rơi nước mắt. Chúng ta thường nghĩ mình có nhiều thời gian lắm, nhưng không hề biết rằng gặp gỡ trên đời vốn như dấu trừ, gặp một lần rồi xa mãi xa.", "5 năm sau khi nổi tiếng, Khả Ngân của tuổi 20 ngày càng quyến rũ và trưởng thành hơn nhiều so với hình ảnh “boxing girl” ngày nào.  Độc đáo phong cách "không cần bạn trai" của hot girl Khả Ngân  Khả Ngân "lột xác" xinh đẹp và sành điệu", "Hàng trăm sinh viên Bạc Liêu đã hăng hái tham gia hiến máu tình nguyện, hướng đến chào mừng Đại hội Đoàn thanh niên toàn quốc sắp tới.Ghi nhận của PV Dân trí, ngày hội sinh viên hiến máu tình nguyện vừa diễn ra trong không khí sôi động, khi có cả ngàn sinh viên ĐH Bạc Liêu, Cao đẳng Y tế Bạc Liêu, cùng nhiều bạn trẻ là đoàn viên, thanh niên trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu tham gia.Tại trường Đại học Bạc Liêu, ngay từ sáng sớm, các bạn sinh viên đã xếp hàng để vào tham gia khám sức khỏe và hiến máu.Theo anh Nguyễn Hoàn Em (Ban vận động hiến máu trường ĐH Bạc Liêu), đây là lần có số lượng sinh viên, đoàn viên thanh niên đăng ký tham gia đông nhất, nên Ban tổ chức sắp xếp sao cho trật tự, để đảm bảo buổi hiến máu diễn ra thành công tốt đẹp.Qua ghi nhận, nhiều bạn sinh viên đã hiến máu nhiều lần, có bạn hiến hơn 10 lần, sau khi được Đoàn trường kêu gọi mừng thành công Đại hội Đoàn tỉnh Bạc Liêu và hướng đến chào mừng đại hội Đoàn toàn quốc, nên tiếp tục đăng ký hiến máu để phong trào thêm sôi động.“Em rất vui khi tham gia ngày hội hiến máu lần này. Lần hiến máu này em thấy nhiều ý nghĩa khi chào mừng Đại hội Đoàn toàn quốc sắp tới, xem như mình được góp phần nho nhỏ vào đại hội”, một đoàn viên chia sẻ.Nhiều nữ sinh viên cho biết, hiến máu tình nguyện là một hoạt động nhân đạo rất đẹp. Tham gia hiến máu không chỉ là phong trào mà còn mang tính nhân văn, được chia sẻ giọt máu của mình để cứu người, để thấy cuộc đời sống thêm ý nghĩa hơn.Qua một buổi hiến máu, ngày hội đã thu được hàng trăm đơn vị máu, góp vào ngân hàng máu của Bệnh viện Huyết học và Truyền máu Cần Thơ, để phân phối cho các bệnh viện trong việc cứu người.", "Tuy mới chỉ là học sinh lớp 12 nhưng Dương Anh Thức đã sở hữu trong tay bảng thành tích nghiên cứu khoa học ấn tượng với giải Nhì cuộc thi Nghiên cứu khoa học kỹ thuật do Sở GD-ĐT TP. HCM tổ chức năm lớp 10, giải Nhì cũng cuộc thi này cấp quốc gia năm lớp 11.  Tiết lộ về chàng tiếp viên hàng không điển trai gây sốt mạng  Chàng MC 9x từng phỏng vấn Taylor Swift “khoe” vẻ điển traiKhoảng 2 tuần, hệ thống sẽ tự động lặp lại câu hỏi, qua phần trả lời từ phía người sử dụng, hệ thống sẽ đưa ra cột thông báo. Nếu cột thông báo có màu xanh, tức là cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh. Còn báo màu đỏ, tức là người dùng đã ở mức báo động trầm cảm”.Ngoài ra, Anh Thức chia sẻ chiếc vòng thông minh này còn giúp kết nối phụ huynh với học sinh, đưa ra những lời khuyên, nhắc nhở cho từng đối tượng cụ thể. Nghiên cứu này của Thức đã gây được tiếng vang rất lớn, khi mà em mới chỉ ở độ tuổi là học sinh THPT.Khi được hỏi về dự định tiếp theo của mình, Dương Anh Thức cho biết hiện tại 10x đang triển khai hai dự án nghiên cứu khoa học vẫn hướng tới đối tượng là học sinh. Về tương lai, Anh Thức hy vọng sẽ được trở thành một chuyên viên tâm lý để có điều kiện nghiên cứu sâu hơn về những lĩnh vực này.", "Nàng 1m48, chàng 1m84 cùng có tình yêu chung là môn thể thao vua và đội bóng Chelsea. Từ bóng đá, họ nên duyên vợ chồng và quyết định tổ chức đám cưới đậm chất “fan cứng” của The Blues.", "Khi không đứng cạnh những chiếc xe hầm hố, hot girl xứ Nghệ lại đẹp ngọt ngào và gợi cảm.", "Từ Sài Gòn ra Hà Nội chơi, Phương Dung lần đầu tiên được trải nghiệm vẻ đẹp cuốn hút của loài hoa mùa đông cúc họa mi. Top 18 Miss Teen 2017 thực hiện ngay một bộ ảnh để lưu giữ kỉ niệm này.  Thiếu nữ bên cúc hoạ mi Hà Nội  Cho thuê chụp ảnh, chủ vườn cúc họa mi kiếm hàng chục triệu mỗi ngày", "Những thứ qua đi mãi mãi chỉ là trang nhật ký cũ, mà tất thảy những hoài niệm thì thường day dứt vô cùng. Tháng Mười Một dẫu lang thang khắp các con đường của thành phố nhưng tôi sẽ không thành người cô độc, vì trên hành trình này vốn đã đủ đầy mọi cung bậc cảm xúc...", "Lang thang Facebook rồi tình cờ thả bình luận bày tỏ quan điểm, Đình Việt và Thu Hà thấy hợp rồi kết bạn làm quen. Sau một khoảng thời gian tìm hiểu, chỉ còn vài ngày nữa cặp đôi sẽ chính thức về chung một nhà.  Cặp đôi nên duyên nhờ một lần bê tráp đám cưới  Chuyện tình yêu của cặp đôi mê xăm, chưa một lần... hôn môi", "Vợ chưa cưới của VĐV Thể dục dụng cụ Phạm Phước Hưng là một diễn viên múa chuyên nghiệp, kém anh 8 tuổi. Cô dâu và bạn bè đã trình diễn một màn trình diễn thú vị trong lễ ăn hỏi của mình.  "Hot boy thể dục dụng cụ" Phạm Phước Hưng làm lễ ăn hỏi với cô dâu 9XChú rể Phạm Phước Hưng (29 tuổi, quê ở Hà Nội) là vận động viên thể dục dụng cụ Đội tuyển quốc gia Việt Nam. Phạm Phước Hưng sở hữu 30 huy chương vàng bộ môn thể dục dụng cụ trong và ngoài nước, trong đó có huy chương vàng thế giới, huy chương vàng các kỳ SEA Games 2005, 2007, 2011, 2015 và 2017. Anh cũng là Giám đốc câu lạc bộ Thể dục dụng cụ PHG club.Cô dâu Ngô Khánh Linh (21 tuổi, quê ở Hà Nội) là diễn viên múa chuyên nghiệp.", "Dàn mẫu nhí Hà thành gồm nhiều cái tên hot như Cao Hữu Nhật, Suri Bảo Hân, Khánh Linh, Minh Đức... cùng lan truyền giá trị của vẻ đẹp truyền thống nằm trong tà áo dài kết hợp với tranh Đông Hồ theo một cách mới lạ, trẻ trung.  Dàn mẫu nhí khoe thần thái "sang chảnh" xuất thần hơn cả người lớn  Chân dung dàn mẫu nhí đình đám Hà Nội hiện nay", "4 năm sau khi phát hiện bị ung thư máu dạng tuỷ, anh Nguyễn Hoàng Hải (SN 1989) vẫn kiên cường sống với đam mê, trở thành quản trị viên của một dự án phần mềm lớn liên kết với Mỹ.", "Xuất hiện tại cụm rạp CGV Vincom Royal City từ rất sớm để tận hưởng trải nghiệm điện ảnh 5 sao của phòng chiếu giường nằm L’amour lần đầu tiên xuất hiện tại thủ đô, cặp đôi Châu Bùi, Cao Minh Thắng đã thoải mái đùa giỡn, dành cho nhau nhiều cử chỉ tình cảm…Trong bộ trang phục Mochino đỏ trẻ trung, sành điệu, hot girl có sức ảnh hưởng lớn nhất tới thời trang của giới trẻ 2017 đã có những phút giây thoải mái, ngọt ngào với người bạn thân Cao Minh Thắng tại phòng chiếu phim giường nằm đẳng cấp L’amour. Sở hữu hệ thống âm thanh hiện đại, màn hình rộng, nội thất bên trong rạp L’amour được thiết kế vô cùng tinh tế với ghế ngồi là giường nằm êm ái cùng gối, chăn mang lại cảm giác thoải mái và ấm cúng như tại nhà. Đặc biệt, khách hàng còn được phục vụ đồ ăn nhẹ và nước uống theo nhu cầu hoàn toàn miễn phí ngay tại giường nằm trong khi xem phim.Châu Bùi hào hứng chia sẻ: “Rạp chiếu phim giường nằm là một trải nghiệm quá tuyệt vời với Châu. Trong không gian ấm áp, giường nằm và gối chăn mềm mại, thơm tho, Châu không cảm giác mình đang xem phim, mà là đang tận hưởng điện ảnh. Bạn sẽ được cảm nhận bằng mọi giác quan, như mình đang hòa mình vào không khí của bộ phim, vì hệ thống âm thanh và hình ảnh tại đây quá chân thật. Châu chắc chắn sẽ là khán giả thường xuyên của phòng chiếu đặc biệt này”.Trước đó, cặp đôi cũng cùng nhau khám phá rạp chiếu Gold Class sang trọng.Được lấy cảm hứng từ ghế ngồi hạng thương gia trên máy bay, phòng chiếu Gold Class mang đến một không gian sang trọng và đẳng cấp cho các tín đồ điện ảnh với ghế bọc da cao cấp, rộng rãi, hệ thống âm thanh Dolby Surround hiện đại, màn hình tráng bạc độc đáo và phòng chờ riêng cao cấp. Gold Class được nhiều khán giả chọn lựa là địa điểm hoàn hảo cho các sự kiện đặc biệt.Hai phòng chiếu đẳng cấp L’amour và Gold Class của CGV Vincom Royal City sẽ là điểm hẹn hò lý tưởng cho những cặp đôi muốn cùng nhau thưởng thức điện ảnh với trải nghiệm 5 sao với không gian sang trọng, ấm cúng. Đây hứa hẹn cũng là lựa chọn hấp dẫn cho các cặp đôi có nhu cầu tổ chức các bữa tiệc cá nhân hoặc một màn cầu hôn bất ngờ...Nhân dịp khai trương 2 phòng chiếu đặc biệt tại CGV Vincom Royal City, CGV có chương trình tặng quà hấp dẫn cho các khách hàng. Theo đó, từ ngày 16/11 đến 30/11, các khán giả trải nghiệm rạp giường nằm L’amour sẽ được nhận ngay 1 gối nhung L’amour cao cấp, các khán giả thưởng thức phim tại phòng chiếu Gold Class cũng được nhận ngay 1 gối nhung Gold Class cao cấp.", "Bộ tóc gần 2m được Hạnh nuôi từ ngày còn nhỏ, chưa một lần sử dụng hóa chất mà chỉ thỉnh thoảng cắt một phần đuôi tóc để kích thích tóc nhanh mọc.  9x giãi bày về phát ngôn gây sốc “Thi hoa hậu để kiếm tiền”  Hot girl kiếm tiền "khủng" nhờ quảng cáo trên mạng xã hội, liệu có dễ "ăn"?", "Nơi bờ cát trắng, tình yêu đầu tiên và cũng là cuối cùng của Văn Doanh và Ty Ty sẽ nhẹ nhàng, dịu dàng như tiếng sóng vỗ về. Cứ thế họ bên nhau, yêu nhau rồi dìu nhau đi qua những sóng gió của cuộc đời để hạnh phúc lên ngôi...  Chuyện tình “chưa gặp mặt đã thương nhớ” của cặp đôi Nghệ An  "Hot boy thể dục dụng cụ" Phạm Phước Hưng làm lễ ăn hỏi với cô dâu 9X", "Huỳnh Lập, Khả Như, Trang Pháp, nhà văn Nguyễn Ngọc Thạch và Anh Quân đồng loạt lăng xê xu hướng mới: săn deal miễn phí vào thứ Năm lúc 3-4 giờ. Thứ Năm đã trở thành tâm điểm Happy Hour mới được giới trẻ mong chờ.Trào lưu thứ Năm "vui vẻ"Xuất hiện trong chuỗi video clip ca nhạc tươi vui và trẻ trung, Huỳnh Lập, Khả Như, Trang Pháp, Nguyễn Ngọc Thạch và Anh Quân cùng nhau khoe vũ đạo vui nhộn. Không chỉ góp mặt trong clip phong cách mới, những ngôi sao trẻ này còn lần lượt giới thiệu những điều bất ngờ chỉ có vào ngày thứ Năm.   Thứ Năm rồi, Grabrewards thôiĐường link đặc biệt mà các ngôi sao và nhiều bạn trẻ đã truy cập để tận hưởng nhiều ưu đãi bất ngờ đó chính là GrabRewards. Không chỉ có ngôi sao mới được những ưu đãi bất ngờ, mà bạn cũng có thể có được những ưu đãi tuyệt vời từ GrabRewards chỉ với 3 bước cực kỳ đơn giản. Nhanh tay, chờ thứ Năm, lúc 3-4g chiều, làm theo các bước sau để nhận quà như sao nào:Bước 1: Vào mục GrabRewards từ 3-4 giờ chiều thứ Năm hàng tuầnBước 2: Đổi quà cực cool với chỉ 500 điểmBước 3: Đến ngay cửa hàng và thưởng thức thôi.Nhớ là số lượng quà có hạn đó nha. Nhanh tay lên nào! Thứ Năm rồi, GrabRewards thôi!Theo dõi fanpage của Grab và cập nhật phần quà đặc biệt mỗi tuần nhé.Bạn cũng có thể tham khảo chi tiết chương trình tại đây: https://www.grab.com/vn/blog/chuong-trinh-thu-nam-roi-grabrewards-thoi/*Thành viên Bạch Kim: Mỗi chuyến đi của bạn với Grab đều được hệ thống tự động tích điểm. Khi tích luỹ đủ trên 3000 điểm bạn sẽ được nâng cấp lên hạng Bạch Kim.", "Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ 11, nhiệm kỳ 2017 - 2022 sẽ diễn ra từ ngày 10-13/12/2017 tại Hà Nội, với sự tham gia của 1.000 đại biểu thanh niên ưu tú.Dưới đây là những hoạt động, mục tiêu, nhiệm vụ chính của Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ 11:", "Với nhiều người chiếc smartphone cùng 3G (hoặc 4G) và thú vui facebook là để giết thời gian, giải trí. Còn Nguyễn Văn Giỏi thì khác. Thanh niên 8x đời cuối này sử dụng smartphone với 3G Viettel làm homestay, du lịch cho hàng nghìn du khách muốn đến tham quan đảo Phú Quý – Bình Thuận với giá rẻ cùng trải nghiệm khác biệt.Như hầu hết các sinh viên, sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế TP.Hồ Chí Minh, Nguyễn Văn Giỏi (28 tuổi) bám trụ thành phố tìm việc làm, mong có cơ hội đổi đời, thoát khỏi hòn đảo lênh đênh trong hồi ức. Tuy nhiên, sau 2 năm bươn trải mà không kiếm được việc làm tốt, lại chẳng có gì vui, năm 2014, từ những đưa đẩy tình cờ, Giỏi theo tàu trở về quê hương làm du lịch homestay.  Quyết định dở người với chiếc smartphone Năm 2014, “homestay” còn là một khái niệm gì đó xa lạ với người trên đảo. Với những ngư dân suốt ngày bán mặt cho biển, bán lưng cũng cho biển ấy, Giỏi là một kẻ gàn dở khi quyết định làm “homestay” đầu tiên ở đảo Phú Quý. Gia đình cậu cũng phản đối.Vậy vì sao Giỏi tin mình làm được? Cậu nhớ lại, mấy năm trước, thông tin về đảo Phú Quý trên mạng rất ít. Nhiều người muốn ra đảo nhưng không phải ai cũng biết cách ra. Dịch vụ ở đảo khi đó còn nhiều hạn chế. Lịch tàu chạy thì không cố định, khách khó chủ động lịch trình. Trong khi đó, với Giỏi, Phú Quý là một hòn đảo thiêng, đẹp đẽ. Các đảo khác phát triển tốt về du lịch, tại sao Phú Quý lại không?Chàng trai 8x đời cuối bắt đầu với việc lên mạng, tìm kiếm thông tin về cách làm homestay. Cậu tham khảo mô hình của người Thái, người Singapore rồi áp dụng homestay của mình. Nhớ lại những ngày đầu khó khăn ấy cho đến thời điểm hiện tại, Giỏi nói, cậu đã có nhiều trải nghiệm thú vị. Khi cậu tạo ra một hồi ức đẹp cho những kẻ lang thang, những vị khách đến với Phú Quý thì chính bản thân cậu cũng tạo ra hồi ức của riêng mình.  Để quảng bá, cậu tạo ra fanpage “Phượt đảo Phú Quý”. Thời gian đầu tiên, đây gần như là “chiếc cầu duy nhất” nối liền những người ở đất liền hoặc những người sống ở các quốc gia khác với hải đảo này.Song song với việc cập nhật lịch tàu chạy và thời tiết trên đảo để du khách có thể chủ động được lịch trình, Giỏi còn chịu khó viết bài, chụp ảnh những địa danh, thắng cảnh đẹp, giới thiệu ẩm thực, con người, phong tục, văn hóa Phú Quý đăng tải trên fanpage cũng như các diễn đàn du lịch, các trang mạng zalo, viber, instagram… Nhờ vậy mà thông tin về Phú Quý được nhiều người biết đến hơn.Giỏi nói, chỉ cần một chiếc smartphone kết nối 3G Viettel, cậu có cả thế giới ngay cả khi sống ở đảo. Không giống như những người khác chỉ dùng smartphone để chơi facebook, 8x đời cuối này này dùng nó làm công cụ để kiếm sống.Do công việc cần di chuyển liên tục, việc làm fanpage, cập nhật thông tin, ảnh, nhận đặt phòng và trả lời khách hàng… hoàn toàn được Giỏi thực hiện trên smartphone kết nối 3G Viettel. Giỏi chia sẻ, ở một hòn đảo tiền tiêu heo hút như Phú Quý, cơ hội tuyệt vời đến từ việc sóng 3G khỏe, phủ khắp mọi nơi, giúp cậu có công cụ làm việc mọi nơi, mọi lúc.  Đảo Phú Quý chỉ có diện tích 16,3 km2 nhưng Viettel đã có tới 4 trạm 4G, 5 trạm 3G và một trạm 3G khác ở Hòn Hải, cách đảo 32 hải lý. Số lượng trạm này đảm bảo phủ Internet băng rộng tới mọi người dân trên đảo. Trước đây là 3G, giờ đây là 4G, Viettel là nhà mạng đầu tiên phủ Internet băng rộng di động khắp hòn đảo ngọc.Homestay cô Sang của Giỏi chứa tối đa 12 người. Với mức phí lưu trú 50.000 đồng/ngày, cộng với các dịch vụ thân thiện, nơi đây đã trở thành địa chỉ quen thuộc của dân phượt khi đặt chân đến đảo Phú Quý. Vào mùa cao điểm, mỗi tuần, homestay của cậu chứa từ 3 nhóm người trở lên, mỗi nhóm nghỉ lại từ 2-3 đêm. Khách gần như gối nhau liên tục, không có chỗ trống. Trung bình, hằng năm, cậu đón khoảng 400 -500 lượt khách. Lắm khi quá tải, cậu phải rủ thêm bạn bè của mình cùng làm.Hiện tại, fanpage “Phượt đảo Phú Quý” của cậu có hơn 9.000 lượt like và theo dõi. Với nội dung thông tin hấp dẫn, Phượt đảo Phú Quý nằm trong Top 10 tìm kiếm về Phú Quý trên Google. Thông qua fanpage, hằng năm, có khoảng 2.000- 3.000 du khách đến đây.Cậu muốn những người có nhu cầu khám phá Phú Quý thật sự sẽ tìm đến. Tất tật những thắc mắc chưa rõ về Phú Quý, chỉ cần để lại câu hỏi hoặc gửi tin nhắn trên Phượt đảo Phú Quý, nhóm của Giỏi sẽ thay nhau trả lời một cách nhanh chóng nhất mà không màng tới việc họ có ở homestay của mình hay không.Giỏi chia sẻ, dù khách đông cỡ nào thì homestay của cậu cũng chỉ chứa tối đa được 12 người. Vì sao cậu lại phải làm một cái việc gọi là “ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng” như vậy? Giỏi nói, cậu muốn nhiều người biết đến Phú Quý hơn mà thôi. Rõ ràng Phú Quý đẹp và cậu muốn “khoe” cái đẹp đó ra bên ngoài.  Khi được hỏi, trải nghiệm của một người đi làm công ăn lương 2 năm ở TP. Hồ Chí Minh với việc về quê làm homestay với smartphone khác nhau thế nào? Giỏi cười và nói, cậu muốn đóng góp một chút nhiệt huyết tuổi trẻ của mình cho quê hương, và mong muốn, mình giữ được ý chí đó bền bỉ, lâu dài.Cuối năm 2016, tại Diễn đàn “Thanh niên khởi nghiệp”, Giỏi là đại biểu duy nhất của đảo Phú Quý (trong số 19 thanh niên toàn tỉnh) được Tỉnh đoàn Thanh niên Bình Thuận tuyên dương “Gương thanh niên tiêu biểu đã có những nổ lực, vượt qua mọi khó khăn để vươn lên lập thân, lập nghiệp”.Trong nửa cuối của tháng 11/2017, người ta nói nhiều đến những thành tựu sau 20 năm của Internet Việt Nam. Giữa nhiều câu chuyện về Internet, mẩu chuyện của Giỏi tuy nhỏ nhưng lại cho thấy một bước ngoặt mới của mạng toàn cầu. Giờ đây, chỉ cần một chiếc smartphone có kết nối 3G hoặc 4G, bất kỳ ai cũng có thể khởi nghiệp và tạo ra thu nhập không chỉ cho bản thân mình.Hạ tầng 3G và giờ đây là siêu tốc độ 4G cùng với những ứng dụng thiết thực trên mạng đã tạo ra vô số cơ hội cho người dùng mà trước đây rất ít người tin có thể thành hiện thực. Và nói như Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ: “Lần đầu tiên trong lịch sử, mọi người dân đều có thể khởi nghiệp”.", "Tuần vừa qua, các đại biểu trẻ Việt Nam tham dự chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á – Nhật Bản đã tổ chức thành công hoạt động tự nguyện quảng bá hình ảnh Việt Nam (Volunteering Activity) đầu tiên của mình mang tên “Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ” trên con tàu Nippon Maru.", "Loài hoa báo hiệu mùa đông Hà Nội đã đến là cúc hoạ mi. Loài hoa này đẹp giản dị nhưng lại chiếm trọn tình yêu của các cô gái.  Cho thuê chụp ảnh, chủ vườn cúc họa mi kiếm hàng chục triệu mỗi ngày", "Dù ở cách xa 300 km, chỉ chuyện trò qua mạng xã hội nhưng Duy Tú và Hương Giang đều dành cho nhau niềm thương mến mãnh liệt, tình yêu của họ cũng đến một cách tự nhiên tựa như sự sắp xếp của nhân duyên.  Câu chuyện cảm động về bộ ảnh kỷ yếu bên cha  Bộ ảnh kỷ niệm tình yêu đẹp lãng mạn của cặp đôi Quảng Bình", "Lương Nữ Khánh Hằng (SN 1996) sinh viên chuyên ngành Quản trị nguồn nhân lực Trường ĐH Kinh tế Đà Nẵng là một trong những gương mặt năng động làm tình nguyện viên của nhiều chương trình trong nước và quốc tế, trong đó có APEC 2017. Hằng còn là tuyển thủ bóng chuyền của nhà trường.  Chuyện chưa kể về cậu bé bất ngờ được Tổng thống Donald Trump tặng hoa  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?Như nhiều tình nguyện viên khác phục vụ tại chương trình, Khánh Hằng phải trải qua ba vòng phỏng vấn gắt gao từ gửi CV ứng tuyển, phỏng vấn online và phỏng vấn trực tiếp. Đối với  Khánh Hằng còn có kỷ niệm khó quên khi biết thông tin về tuyển tình nguyện viên đã gần hết thời hạn và đóng form đăng ký, trong khi số lượng cần tuyển chỉ 20 người.Khánh Hằng chia sẻ: Làm tình nguyện viên APEC lần này, mình được chọn vào hỗ trợ cho team nội dung trong ekip đạo diễn. Vị trí này đòi hỏi các tình nguyện viên phải thật nhanh nhẹn, cẩn thận, tỉ mỉ để tránh quên các nội dung, cũng như phải chịu được áp lực cao vì nội dung luôn có sự thay đổi và cần có sự chuẩn bị tỉ mỹ. Cô cũng cho hay, những ngày tham gia sự kiện là những ngày đi sớm về muộn để có thể theo sát công việc. Vì vậy, khi APEC đã kết thúc vài ngày vẫn còn quen giờ đi ngủ hai giờ sáng và luôn dậy trước 7h sáng.Đối với Hằng, những ngày diễn ra sự kiện là những ngày nhiều kỷ niệm khi được làm việc cùng các tình nguyện viên khác; đồng thời gặp được nhiều lãnh đạo, quan chức cấp cao của các nước."Một trong những người để lại nhiều ấn tượng với mình là Tổng thống Mỹ Donald Trump. Mình đã được nghe ông Trump phát biểu, trong đó nhớ rất rõ câu nói về mối quan hệ của Việt Nam và Mỹ: Ngày nay, chúng ta không còn là kẻ thù, chúng ta là bạn. Sau đó, ông Trump nói về vẻ đẹp duyên dáng của Đà Nẵng; đề cao sự phát triển không ngừng của Việt Nam. Được nghe những chia sẻ này của Tổng thống Mỹ, mình thấy tự hào hơn về đất nước Việt Nam nói chung và Đà Nẵng nói riêng", Hằng chia sẻ.Hằng cũng ấn tượng khi có cơ hội trao đổi, nói chuyện với Chủ tịch Hội đồng quản trị Apollo English Khalid Muhmood về một số nội dung cần thiết trong hội nghị. "Mình thực sự rất ấn tượng với sự thân thiện của ông Khalid Muhmood, mỗi lần gặp ông ấy đều nhớ mặt em và mỉm cười". Cô gái năng độngTrước khi tham gia tình nguyện viên tại APEC, Khánh Hằng từng làm tình nguyện viên cho nhiều sự kiện trong nước và quốc tế như: ABG5, VNG Ironman, Science Film Festival, Fun Beach Fesstival, Danang International Marathon...Khánh Hằng cho biết lý do tham gia nhiều chương trình để có cơ hội học hỏi kinh nghiệm, giao lưu với mọi người trong những môi trường chuyên nghiệp khác nhau; cũng như học hỏi được việc chủ động, linh hoạt trong công việc; cách sắp xếp thời gian công việc, hiểu thêm về nghề tổ chức sự kiện... "Mỗi lần như vậy mình lại trau dồi được cho bản thân rất nhiều điều bổ ích, lại có cơ hội phát triển, hoàn thiện và thể hiện bản thân hơn; giúp ích rất nhiều cho công việc và cuộc sống của mình hiện tại và tương lai", Hằng nói. Không chỉ thành tích tham gia các hoạt động ngoại khoá, Khánh Hằng còn biết đến là tuyển thủ bóng chuyền của trường; đội trưởng bóng chuyền của khoa Quản trị kinh doanh. Ngoài ra, cô thích được đi đây đi đó, tới nhiều vùng đất; đọc sách và nấu ăn...", "“Lúc đó em được bạn nhờ đi bưng lễ, trong lúc chờ nhà trai tới, em thấy bộ áo dài cách tân nhìn xinh xinh, cộng với tự chế tóc quấn lên nên mới nhờ bạn chụp khoe tóc vấn đằng sau”, Thu Trang nói.  Bức ảnh cô gái có “vòng eo co giãn đáng nể" thu hút dân mạng  Cô giáo 9x bất ngờ nổi tiếng từ bức ảnh phụ huynh chụp", "Ngày 19/11, "hot boy thể dục dụng cụ" Phạm Phước Hưng đã làm lễ ăn hỏi với cô dâu xinh đẹp Ngô Khánh Linh.Chàng trai vàng của thể dục dụng cụ Việt Nam sẽ cưới vợ vào ngày 25/11 tới đây. Người bạn đời của Phạm Phước Hưng là Ngô Khánh Linh, 21 tuổi, sinh viên trường múa Việt Nam tại Hà Nội.“Khánh Linh đến CLB thể dục dụng cụ của tôi để tập một số động tác bổ trợ cho môn múa của cô ấy. Một buổi, Khánh Linh quên kính, tôi hẹn cô bé ở quán cà phê để trả lại. Và tình yêu bắt đầu từ lúc nào không hay...”, Phạm Phước Hưng nhớ lại.Khi được hỏi về “màn cầu hôn” để đời, Phạm Phước Hưng cười hiền: “Thú thật là tôi còn chưa kịp cầu hôn cô ấy. Hai gia đình thì đã thân thiết với nhau quá, hai bên cứ giục “cưới đi, cưới đi”, và đám cưới sắp diễn ra”. Theo lời Phước Hưng, Khánh Linh dịu dàng, chu đáo, biết quan tâm đến mọi người gia đình anh. Trong khi đó, cô dâu Khánh Linh nói về chú rể: “Nhà anh Hưng thì ở mạn hồ Tây, nhà tôi thì ở đường Nguyễn An Ninh, cách xa nhau “nửa vòng trái đất”. Nhớ thương nhiều lắm. Anh Hưng thì thường phải đi tập huấn, đi thi đấu hoặc bị “cấm” trong trung tâm huấn luyện, chúng tôi chỉ mong đến tết mới được ở gần nhau”.Đáng nhớ nhất là thời điểm SEA Games 29 vừa qua, khi Phước Hưng phải tập trung ở đội tuyển và đi thi đấu dài ngày. Cả hai phải tranh thủ những thời gian nghỉ giải lao ngắn ngủi để nhắn tin, gọi video call... Khánh Linh đã cổ vũ, động viên người thương của mình một cách đầy hài hước: “Anh ơi cố lên, cố giành huy chương, có tiền thưởng để mình có tiền làm đám cưới nhé!”.   Ngay sau khi hoàn thành SEA Games 29, Phạm Phước Hưng và Khánh Linh đã tranh thủ đi chụp ảnh cưới ở Đà Nẵng, Hội An (Quảng Nam), một số ảnh cưới cũng được chụp ở ngay Hà Nội, trong phòng tập thể dục dụng cụ, nơi họ gặp nhau lần đầu tiên.Phước Hưng đang đếm ngược đến 25/11, ngày đám cưới diễn ra. Anh chia sẻ, chưa nghĩ đến kỳ nghỉ trăng mật vì Khánh Linh vẫn đang trong thời gian đi học.Đến nay, ngoài hơn 40 tấm huy chương trong nước và quốc tế đạt được, Phạm Phước Hưng đã tốt nghiệp Đại học thể dục thể thao Từ Sơn, chuyên ngành HLV. “Tôi chưa nghĩ đến chuyện giải nghệ. Phía trước tôi vẫn còn nhiều mục tiêu để chinh phục lắm”, Phước Hưng bộc bạch.", "“Yêu xa, bọn mình hứa với nhau cứ 3 tuần sẽ gặp nhau 1 lần, luân phiên bay ra Hà Nội hoặc vào Sài Gòn, tranh thủ từng chuyến công tác dành ra thêm mấy ngày cho nhau nữa. Bay nhiều tốn kém, giờ bọn mình về một nhà luôn cho tiết kiệm”, Hồng Ngọc chia sẻ.  Cặp đôi chụp ảnh cưới tái hiện kỉ niệm thời sinh viên  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym", "“Có con ở đây rồi, hạnh phúc sẽ đến sớm thôi! Khi con bắt đầu viết những dòng này thì ngoài kia trời có mưa như chính hôm con sắp tốt nghiệp...”, Trần Lan, sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân mở đầu bức thư gửi cha.  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúc  Xúc động ảnh người mẹ nghèo rạng rỡ bên con gái trong lễ tốt nghiệp", "Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ Huỳnh Thúy Vi gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến thầy cô giáo.Chia sẻ với PV Dân trí, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi cho biết, nhân kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), em trở về trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Cần Thơ (nơi cô học Cao đẳng) để dự lễ kỷ niệm và thăm lại thầy cô giáo.“Em rất xúc động khi trở về trường cũ nhân dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam và được gặp lại thầy cô đã từng dạy mình. Hồi ở trường, ngoài học kiến thức, em còn được thầy cô dạy cách sống đẹp, đó là những bài học quý báu mà em không bao giờ quên được”, Hoa khôi bày tỏ.Theo Hoa khôi Thúy Vi, những năm qua, dù bận việc gì nhưng cứ đến Ngày Nhà giáo Việt Nam là em luôn nhớ về thầy cô. Hoa khôi nói, có thể em không gặp mặt trực tiếp hết được thầy cô giáo đã dạy em nhưng em luôn dành tình cảm kính mến nhất. Em gọi điện thăm hỏi cũng như muốn nghe thầy cô dạy thêm mình những điều hay lẽ phải.“Qua báo Dân trí, em xin được gửi lời tri ân sâu sắc nhất đến thầy cô giáo đã tạo cho em một nền tảng vững chắc để đi đến tương lai. Em xin kính chúc thầy cô thật nhiều sức khỏe để tiếp tục sự nghiệp trồng người”, Hoa khôi Thúy Vi gửi lời chúc Ngày Nhà giáo Việt Nam.Huỳnh Thúy Vi là Hoa khôi Học sinh - Sinh viên thanh lịch Cần Thơ 2014. Hiện nay, cô là nhân viên của một ngân hàng ở TP Cần Thơ. Thúy Vi cũng đang theo học Cao học tại trường Đại học Tây Đô.", "Họ là những giáo viên trẻ, xinh đẹp và yêu nghề. Mỗi người có một hoàn cảnh riêng, tính cách khác nhau nhưng họ đều nhận được sự yêu mến của học trò và của cả cộng đồng mạng. Đó là cô giáo Thuý Ngân trường Tân Định, cô Thu Hồng dạy Quốc phòng, cô giáo thi hoa hậu Thanh Hằng, cô giáo thực tập trẻ như học sinh Thanh Tâm.  Đời thường vất vả của cô giáo thực tập xinh đẹp khiến dân mạng thêm ngưỡng mộ  Cô giáo Quốc phòng xinh và vui tính thế này, học sinh nào chẳng "mê"", "Tác phẩm Lời thầy của tác giả Bùi Thị Biên Linh (tỉnh Bình Phước) xuất sắc giành giải nhất cuộc thi viết “Tri ân người thầy” do Ban Thanh niên trường học Trung ương Đoàn phối hợp tổ chức.", "Mới vào nghề giáo không lâu nhưng cô giáo Giáo dục quốc phòng Nguyễn Thị Thu Hồng (trường Trung cấp Sài Gòn) được sinh viên hết mực yêu thương. Thương cô giáo bị viêm xoang, học trò kiếm cây thuốc nam cho cô giáo xông mũi; lo cô giáo có chuyện buồn, học trò inbox an ủi; cô giáo mập lên vì học trò hay mua tặng trà sữa...  4 cô giáo trẻ xinh đẹp cuốn hút dân mạng thời gian qua  Cô giáo Quốc phòng xinh và vui tính thế này, học sinh nào chẳng "mê"", "Xinh xắn, cá tính và vô cùng ngộ nghĩnh, cặp mẫu nhí Song Bảo (Bảo Huy - Suri Bảo Hân) đốn tim cư dân mạng trong những hình ảnh mới nhất chào mừng ngày 20/11.  Dàn mẫu nhí khoe thần thái "sang chảnh" xuất thần hơn cả người lớn  Mẫu nhí đáng yêu trong bộ ảnh hoài cổNhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, cặp đôi siêu mẫu nhí nổi danh Hà thành đã thực hiện những hình ảnh đẹp tựa trong tranh về tuổi học trò để chào mừng ngày lễ lớn thể hiện tinh thần “tôn sư trọng đạo”. Mỗi tấm hình là một cung bậc cảm xúc, một câu chuyện đa sắc màu về tuổi thơ cắp sách tới trường. Trước đó, cặp đôi mẫu nhí Song Bảo từng nhận được những phản hồi tích cực qua bộ ảnh siêu "cute" làm tan chảy trái tim hâm mộ seri phim Học đường 2017. Cả 2 diện những bộ đồng phục, tay trong tay tinh nghịch thể hiện nét hồn nhiên, trong sáng của tuổi học trò.  Cô bé Suri Bảo Hân (Dương Ngọc Bảo Hân) mới chỉ 5 tuổi nhưng đã là gương mặt quen thuộc của thị trường thời trang nhí khi liên tục xuất hiện trong các bộ sưu tập thời trang của các nhãn hàng tên tuổi.Bảo Hân thể hiện bản lĩnh khi sải bước trên những sàn diễn thời trang lớn như: VietNam Junior Fashion Week, Lễ hội thời trang đường phố… Tố chất làm chủ đường runway là một lợi thế của cô bé Bảo Hân.Siêu mẫu nhí Bảo Huy (Vũ Gia Bảo Huy) cũng tham gia hoạt động nghệ thuật từ những ngày còn rất nhỏ. 4 tuổi, Bảo Huy từng khiến cộng đồng mạng xôn xao với kiểu tóc nghệ thuật chào mừng mùa World Cup.6 tuổi, Bảo Huy chính thức gia nhập làng mẫu nhí Hà thành. 7 tuổi, Bảo Huy là cái tên được chú ý thông qua các hoạt động diễn viên, người mẫu quay TVC, catwalk, mẫu ảnh, đóng rất nhiều MV của chương trình Bài Hát Yêu Thích được phát sóng trên VTV1 (MV Về quê - Bảo Trâm Idol, MV Quê Nhà, Đi Học, Ngẫu hứng sông hồng, Hồ Trên Núi của nhạc sĩ Phó Đức Phương).Bảo Huy góp mặt trong nhiều tiểu phẩm cũng như những bộ phim hoạt hình dành cho thiếu nhi hay ghi hình cho chương trình Ngại gì không nói, Tạp dề tí hon, Thách thức cấm cười trên sóng VTC.Được biết, hiện tại Bảo Huy - Bảo Hân đang kết hợp với nhau không chỉ trong những bộ hình thời trang đôi được đầu tư công phu mà còn chăm chỉ luyện dance sport, hội họa,… để chinh phục khán giả bởi những tài lẻ.Trọn bộ hình chào mừng 20/11 của cặp đôi siêu mẫu nhí Song Bảo", "Với Nguyễn Đức Tuyên - Tổng giám đốc kiêm chủ tịch HĐQT Nha khoa Phương Anh để có được thành công thì vị bác sĩ ấy đã trải qua một tuổi thơ nhiều gian khó mà đến hôm nay khi nhắc lại anh vẫn xúc động. Với anh, tình cảm của thầy cô những năm tháng xưa đã là động lực để anh vươn lên trưởng thành như hôm nay.Chạm tay vào sự sống...Trong dịp kỉ niệm 70 năm thành lập trường THPT chuyên Nguyễn Huệ, Nguyễn Đức Tuyên có dịp trở về thăm lại thầy cô và bạn bè cũ. Những câu chuyện thuở xưa về anh đã được nhắc đến đầy tự hào và ấn tượng như một tấm gương học trò vượt khó.Anh là con trai cả trong một gia đình thuần nông nghèo khó có 4 anh em ở Mỹ Đức, Hà Tây (cũ). Bố mẹ kì vọng và đặt nhiều trách nhiệm lên vai người con trai cả nên năm lớp 12 anh ra học trường THPT chuyên Nguyễn Huệ ( Hà Đông), một thân một mình xây dựng ước mơ vượt lên sự nghèo đói và đổi đời.Bước chân ra một môi trường mới với đầy áp lực, cậu học trò “nhà quê” tự ti và mặc cảm về hoàn cảnh của mình và hầu như không có điều kiện để tham gia bất cứ buổi sinh hoạt ngoại khóa nào của lớp. Theo lời kể của cô giáo Nguyễn Thị Kim Oanh – giáo viên chủ nhiệm thì điều mà các thầy cô và bạn bè nhớ đến anh, đó là một học sinh nghèo nhưng chăm ngoan, có ý chí vươn lên vượt qua hoàn cảnh.Cô Kim Oanh kể lại: Lần đầu tiên Tuyên bước chân vào lớp trong bộ dạng của một cậu bé chân không có dép đi, gầy gò, lem nhem, tôi đã phải thốt lên rằng: Ôi sao khổ thế hả em? Và khi biết hoàn cảnh của Tuyên, tôi và cả lớp còn có ý định quyên góp chút tiền giúp đỡ em nhưng vì tính Tuyên rất khái tính nên chúng tôi đã không thực hiện được ý định đó...  Là một cậu bé từ quê lên phố, lại là con trai cả nên mọi việc từ nhỏ đến lớn anh đều gánh vác đỡ đần bố mẹ. Nguyễn Đức Tuyên phải bươn chải để kiếm tiền từ rất sớm, lo sinh hoạt hàng ngày và trang trải học hành. Ban ngày Tuyên đi học, buổi tối anh đi làm thêm trong nhà máy giày, rồi có giai đoạn phải chạy bàn ở các quán kem bờ hồ...đủ thứ nghề để có tiền đi học, không muốn bố mẹ phải vất vả lo cho mình.Chia sẻ về những ngày khó khăn đó, Nguyễn Đức Tuyên nghẹn ngào và thành thật: Ngày đó khó khăn lắm, chỉ có một bộ quần áo duy nhất mặc cả tuần đi học, ăn thì bữa no bữa đói, chỉ dám mua 1 nghìn rưỡi / một suất cơm với nước mắm và lúc nào trong đầu cũng thường trực sự mặc cảm của cậu bé con nhà nghèo...  Nhắc đến cậu học trò đặc biệt của mình cô giáo Kim Oanh tâm sự: Phải nói là Tuyên là một tấm gương học trò có ý chí, nghị lực vươn lên mà thế hệ hôm nay nên học tập, noi theo. Ở cậu học trò này, tôi luôn nghĩ đến bằng niềm tự hào và hiểu hơn về ý nghĩa của việc “chạm tay vào sự sống”, tức là hoặc sẽ tồn tại hoặc sẽ triệt tiêu...và Tuyên là điển hình khi đã chạm tay vào được sự sống, tìm mọi cách vượt lên để tồn tại...Thành công và không bao giờ biết bỏ cuộc trước khó khăn nhưng Nguyễn Đức Tuyên trong con mắt thầy cô và bè bạn luôn là một người rất khiêm nhường, từ tốn, không khoa trương, không tự mãn. Bởi lẽ anh hiểu rằng, để có một bác sĩ, doanh nhân Nguyễn Đức Tuyên như bây giờ thật không dễ dàng gì. Có lẽ vì thế mà dù sau gần 20 năm gặp lại, tình cảm của thầy cô, bè bạn dành cho anh vẫn đầy ắp, vẫn sâu đậm.“Sức mạnh mềm” nuôi dưỡng tâm hồnKhi gặp lại người học trò cũ năm xưa, thầy cô và bè bạn đều bất ngờ trước sự thành công của Nguyễn Đức Tuyên. Thật khó để hình dung một cậu bé gầy gò đen đúa, không có tiền đi học thêm, không có thời gian giao lưu với các bạn cùng lớp nay lại trở thành một doanh nhân, một bác sĩ giỏi. Cô giáo dạy văn Lê Thị Thanh Lâm chia sẻ: Thật sự cảm thấy tự hào và bất ngờ vì dưới mái trường đó, từ hoàn cảnh cực kì khó khăn Tuyên đã vươn lên thành đạt như vậy. Tuyên đặc biệt bởi em đã chứng minh được rằng, khó khăn có thể nuôi dưỡng được cả ý chí, nghị lực và thành công... Cô Lâm cũng có nhắc đến bài văn dài 9 trang giấy của Tuyên được cô chấm 9,25 điểm, một điểm số cao đối với một học sinh lớp chọn toán. Bác sĩ Tuyên cũng còn nhớ như in điểm số ấy, anh bảo rằng nó không chỉ mang giá trị của một bài kiểm tra đơn thuần mà còn giống như một động lực đối với một cậu học trò. “Tôi luôn nghĩ trong bất kì một lĩnh vực nào, nghề nào đều có cơ hội cho tất cả mọi người. Một học sinh lớp chọn toán nếu hăng say làm một bài văn tốt vẫn có thể có điểm tối đa. Và đó chính là bước ngoặc đối với tôi, tôi luôn nghĩ dù làm gì tôi cũng có cơ hội nếu thực sự cố gắng” – anh nhấn mạnh.Những ngày còn trên ghế nhà trường, ước mơ của Nguyễn Đức Tuyên là theo đuổi học ngành bưu chính viễn thông bởi đơn giản đó là ngành hot, lương cao, mơ ước thoát nghèo luôn là động lực mạnh mẽ để anh cố gắng từng ngày. Sau này anh theo học ngành y và quyết tâm được đền đáp với tấm bằng đại học ở Học viện Quân y 103.Ra trường, thân tự lập thân, anh trưởng thành từ những năm tháng vật lộn với nghề, không quản ngại bất cứ công việc gì từ những công việc nhỏ nhất, phụ việc tại các trung tâm nha khoa lớn, rồi có hai năm gắn bó với bệnh viện Bạch Mai. Và những gian khó của tuổi thơ dường như đã tiếp cho anh thêm sức mạnh vượt qua những thử thách ban đầu của sự nghiệp.Anh bảo rằng, khi con người ta có một lí tưởng, một đam mê thì mục tiêu ấy tựa như một lẽ sống và không gì có thể ngăn cản được sự vươn lên của trí tuệ và tình yêu với nghề trong anh. Nguyễn Đức Tuyên ấp ủ mơ ước xây dựng một thương hiệu riêng của mình trên thị trường nha khoa. Anh lên đường ra nước ngoài đến các quốc gia có trình độ cao, tiên tiến về nha khoa như: Hàn Quốc, Đức, Mỹ, Pháp, tu nghiệp chuyên môn sâu, bồi dưỡng và nâng cao nghiệp vụ cho mình.Sau nhiều năm phát triển mạng lưới và thương hiệu, bác sĩ Nguyễn Đức Tuyên đã gây dựng được một “cơ ngơi” đáng mơ ước, điều hành nhiều hệ thống nha khoa tại Thủ đô Hà Nội (520 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân) và các tỉnh lân cận, vùng xâu vùng xa, mang nụ cười gần gũi hơn với bà con vùng sâu vùng xa như Lào Cai, Yên Bái, Việt Trì, Phú Thọ, Sơn La, Hà Nam, Nam Định, Quảng Ninh...Những thành công ban đầu của Nguyễn Đức Tuyên đã được xã hội ghi nhận với nhiều những giải thưởng như Biểu tượng vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng; Top 10 doanh nhân tiêu biểu vì cộng đồng; được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen...  Những gì mà Nguyễn Đức Tuyên đã làm được hôm nay, ở đó có dấu ấn của một thời đầy gian khó, một tuổi thơ đầy ắp những giọt mồ hôi. Và với anh, điều đó không chỉ là động lực để anh vươn lên mà còn là “sức mạnh mềm” nuôi dưỡng tâm hồn anh hôm nay.Anh chia sẻ: Bây giờ anh đã bước đầu có những thành công nhưng không bao giờ quên được những năm tháng nhọc nhằn xưa kia. Anh đã nhận được sự giúp đỡ của nhiều người, đơn giản chỉ là một bữa cơm hay được cho thêm một bát canh...cũng khiến anh cảm động đến bây giờ. Và vì vậy, lúc nào trong anh cũng ghi nhớ những ân tình năm xưa và tâm niệm phải giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn bằng sự đồng cảm, bằng niềm trân trọng.Nói được và làm được, từ nhiều năm nay, anh và công ty đã tổ chức rất nhiều các hoạt động từ thiện, tặng quà cho trẻ em vùng cao, đồng bào lũ lụt...Hoạt động đó là một trong những công việc thường xuyên và với anh hoạt động này còn mang ý nghĩa đẹp đẽ hơn bởi nó luôn nhắc nhở bản thân anh về giá trị của khó khăn đã qua và sự tử tế trong cuộc sống hôm nay.", "Đây là dịp 20/11 đầu tiên trong 27 năm qua trường Lương Thế Vinh không còn sự xuất hiện của thầy giáo Văn Như Cương. Các thế hệ học sinh của trường đã tổ chức buổi triển lãm tri ân thầy Văn Như Cương mang tên “Dấu ấn” để tri ân người thầy đáng kính của mình.  Trường Lương Thế Vinh làm triển lãm về thầy Văn Như Cương nhân ngày 20/11Ngày 18/11, trường THPT Lương Thế Vinh ở cả 2 cơ sở đã tổ chức buổi lễ Hiến chương Nhà giáo Việt Nam. Bên cạnh đó, các học sinh tổ chức buổi triển lãm tri ân thầy Văn Như Cương mang tên “Dấu ấn” để tri ân người thầy đáng kính của mình.Đây là ngày 20/11 đầu tiên trong 27 năm qua trường không còn sự xuất hiện của thầy giáo Văn Như Cương. Các thế hệ học sinh của trường đã tổ chức buổi triển lãm tri ân thầy Văn Như Cương mang tên “Dấu ấn” để tri ân người thầy đáng kính của mình.Buổi lễ là dịp để thế hệ học sinh Trường Lương Thế Vinh bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc nhất tới các thế hệ thầy cô giáo, thể hiện tinh thần “Tôn sư trọng đạo”, và ghi nhớ công ơn của thầy Văn Như Cương.  Cô Văn Liên Na - Phó hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên trong suốt 27 năm qua ngày Nhà giáo 20/11 không có thầy ở trường, tôi cũng cảm thấy hụt hẫng.Triển lãm lần này hoàn toàn là ý tưởng và thực hiện từ những cựu học sinh và các em đang học tại trường khiến tôi cũng như gia đình rất xúc động. Trước những tình cảm của học sinh, phụ huynh và di nguyện của thầy, trường sẽ cố gắng kế thừa, phát huy truyền thống dạy và học của trường”.Nhà thơ Trần Hữu Việt (phụ huynh học sinh trường Lương Thế Vinh) chia sẻ: “Thầy là người thẳng thắn, rõ ràng, có khí phách, nghiêm khắc nhưng đầy trắc ẩn. Tôi chứng kiến một kỳ thi vào trung học cơ sở tại trường Lương Thế Vinh. Gần như tất cả phụ huynh đưa con đi thi đều đứng chờ ở cổng trường, bồn chồn, lo lắng.Bỗng xuất hiện một ông lão gầy gò mặc chiếc áo mỏng (dường như là mặc vội) mở cổng trường, thân mật trò chuyện với các ông bố bà mẹ đáng tuổi con mình, nhắc mọi người bình tĩnh, trật tự cho các con làm bài. Đó là thầy Văn Như Cương, lúc ấy đã ốm lắm rồi.Những năm cuối đời, mặc dù bị bệnh hiểm nghèo nhưng thầy luôn lạc quan, coi cái chết nhẹ tựa lông hồng. Những lúc khoẻ lại, thầy hay mời anh em văn nghệ, cùng đàn, hát những bài hát tiếng Nga và nói chuyện tiếu lâm.Đối với tôi, thầy là tấm gương về sự ham học hỏi, lạc quan, yêu đời và vượt qua nghịch cảnh. Tôi tin tâm huyết và tinh thần của thầy Văn Như Cương sẽ được tiếp nối một cách khoẻ khoắn, thuyết phục bằng sự nỗ lực chung của tất cả mọi người”.   Sau 25 năm làm hiệu trưởng, thầy đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị trường. Không chỉ giỏi Toán, thầy Cương còn được biết đến với tài văn chương, nói chuyện dí dỏm và có khả năng "truyền lửa" cho học trò.Tống Hoàng Nguyên, học sinh khóa 2010-2013 chia sẻ: “Các bạn học sinh vẫn nhớ bài phát biểu trong mùa khai giảng cuối cùng trước khi qua đời, thầy Văn Như Cương đã căn dặn học trò: "Mỗi người đều có thời gian sống rất hữu hạn. Nếu họ mắc phải bệnh lười biếng thì khoảng thời gian sống đó càng trở nên ngắn ngủi".Thầy từng kể: "Hồi cấp 3 tôi chỉ có hai cái quần, một mới, một cũ. Cái quần mới thì đã cũ, cái quần cũ thì đã rách... Dù thế, cuộc đời học sinh vẫn rất vui tươi và đầy mộng ước".Ở trường, thầy Cương nổi tiếng hiền, chưa một lần nặng lời với học sinh, luôn giúp đỡ trò khi gặp khó khăn trong học tập cũng như cuộc sống. Các thế hệ học sinh chúng em đều xem thầy như người ông gần gũi”.  Với cựu học sinh khóa 2014-2017 Đặng Thanh Vân (18 tuổi), ký ức về thầy Văn Như Cương không gắn liền với những giờ lên lớp mà là những điều nhắn nhủ về cách sống, đạo làm người."Thầy nhiều lần nói chúng em có thể trở thành những lao động chân chính, những nhà kỹ thuật có chuyên môn giỏi, những người nghiên cứu thành công… nhưng trước hết phải là người tử tế. Thầy cũng dạy chúng em phải có tấm lòng nhân ái, biết làm việc thiện dù rất nhỏ, thân thiện với mọi người. Và chính thầy đã là tấm gương của sự thân thiện, tử tế ấy", cựu nữ sinh nói.“Chúng con yêu và sẽ nhớ Thầy lắm, ông bụt của chúng con, người Thầy, người cha, người bạn của chúng con”, những học sinh Lương Thế Vinh đã chia sẻ như vậy khi nói về thầy giáo của mình.Hoàng Ngọc Giang (cựu học sinh khoá 2007 - 2011) kể: “Thầy nghiêm khắc nhưng cũng rất nhẹ nhàng. Thầy nhìn thấy học sinh vi phạm đồng phục đều không bắt phạt hay mắng mỏ gì mà chỉ nhắc nhở. Thầy cực kì hóm hỉnh và thân thiện với học sinh, nếu như chào thầy thì thầy sẽ quay lại vẫy tay cười tươi chào lại, thậm chí còn đến gần hỏi các em đang làm gì rồi chơi cùng học sinh.Thầy biết học sinh không thích nghe những bài diễn văn khuôn mẫu, sáo rỗng, nên mỗi dịp khai giảng, lễ tết, bài phát biểu của thầy lúc nào cũng ngắn gọn, súc tích và quan trọng nó còn là cái tâm của người thầy.Ngược lại hoàn toàn so với học sinh nhiều trường khác, học sinh Lương Thế Vinh chúng mình còn mong chờ được lắng nghe những lời căn dặn vàng ngọc của thầy, bởi từng bài phát biểu của thầy đều rất xúc động, chứa đựng những lời răn đầy ý nghĩa thiết thực đối với cuộc sống học trò chúng mình”.  Em Trịnh Hải Minh – lớp 7A4 xúc động gửi lời nhắn đến người thầy đã khuất: “Dù thầy đã ra đi mãi mãi nhưng con sẽ không bao giờ quên một người thầy hiền hậu, râu tóc bạc phơ như bụt. Con sẽ không quên một người thầy, một người ông luôn đứng trước cổng trường đón chúng con vào lớp.Thầy đã cống hiến cho mái trường này rất nhiều, để con có chỗ được học tập, rèn luyện và thành người. Con hứa sẽ luôn cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng thầy”.", "Sparkling đã trở thành thương hiệu nhiều năm nay của học sinh trường Chu Văn An. Đó không chỉ là nơi tìm ra gương mặt xuất sắc nhất của trường mỗi năm mà còn tìm ra sân chơi thú vị lưu giữ tuổi học trò.  Thành tích “khủng” của 8 cặp đôi xuất sắc nhất cuộc thi Đại sứ THPT Chu Văn AnTối 17/11 đêm chung kết Sparkling Chu Văn An đã diễn ra trong không khí náo nhiệt của học sinh và các thầy cô giáo trong toàn trường.Tám cặp đôi đại diện cho 8 nhóm nhà trong toàn trường đã trải qua ba vòng thi đầy cam go nhưng cũng thật xuất sắc: phần thi trang phục – catwalk, phần thi tài năng, phần thi ứng xử của bốn thí sinh vào vòng trong.4 cái tên xuất sắc được xướng lên cho phần thi ứng xử là Nguyễn Thị Thu Phương – đại diện nhà I, Dương Hoàng Việt - nhà P, Cao Mỹ Hân - nhà H và Mai Nguyễn Thanh Tùng - Nhà A.  Trước câu hỏi ứng xử: “Nếu được chọn là đại sứ, bạn sẽ nói gì để cho mọi người biết về vẻ đẹp lấp lánh của học sinh THPT Chu Văn An?”, Mai Nguyễn Thanh Tùng đã đưa ra câu trả lời ngắn gọn: “Theo em, Đại sứ Chu Văn An không chỉ là vẻ đẹp về hình thức mà còn là nội dung.Trong cuộc sống nếu ai cũng là ánh đèn thì không ai nổi bật cả. Em muốn trau dồi kiến thức, kĩ năng mềm và khả năng ngoại ngữ để làm dày thêm phần “nội dung” của mình. Sự nổi bật của học sinh Chu Văn An không chỉ lan rộng trong cả nước mà còn lan rộng trên thế giới”.Cuối cùng, ngôi vị Đại sứ Chu Văn An 2017 đã thuộc về chàng trai từng giành 8.0 điểm IELTS với những nỗ lực qua 3 phần thi trong đêm chung kết.   Chuỗi hoạt động Sparkling Chu Văn An 2017 có tên gọi “Prime of Life” - với mục đích cùng nhau xây dựng những kỷ niệm đẹp của tuổi học trò. Sự kiện được tổ chức hướng tới lễ kỷ niệm 109 năm thành lập trường Bưởi – Chu Văn An.Đây còn là sân chơi bổ ích giúp các bạn học sinh trong trường có cơ hội giao lưu, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm và khám phá ra những tài năng của bản thân.Đại sứ học sinh Chu Văn An: Mai Nguyễn Thanh TùngIcon thiện chí: Đào Cẩm LyGiải Nhì: Đinh Diệu HoaGiải Ba: Phạm Đức Nam và Nguyễn Thị Thu PhươngCặp đôi thân thiện: Đào Cẩm Ly và Nguyễn Tuấn NamCặp đôi duyên dáng: Đinh Diệu Hoa và Dương Hoàng ViệtGiải tài năng: Dương Hoàng Việt", "Quỳnh Trâm chia sẻ, trong rất nhiều trang phục mà cô đã từng mặc, áo dài luôn luôn khiến cô cảm thấy mình đẹp và tự tin nhất.  Nữ sinh xinh đẹp phản pháo về ảnh mặc áo dài tạo dáng lạ gây tranh cãi  Lại xuất hiện một “thiên thần áo dài trắng” gây thương nhớ", "Từ một cô bé bị bạn bè “tẩy chay” đến tìm thấy đam mê nghề nghiệp mình sẽ gắn bó khi còn rất trẻ, từ việc vượt qua biến cố về sức khỏe cho tới một người trẻ truyền cảm hứng ở tuổi 23, Lê Thùy Nhi đã đi qua chặng đường rất dài để có được “bước ngoặt đổi thay” cho tuổi trẻ và sự nghiệp của chính mình.Bước chân vào trường Đại học Kinh tế quốc dân, đến năm thứ 2 đại học, Nhi gặp tai nạn và chấn thương nặng. Cô phải nằm viện 6 tháng, học hành bị gián đoạn. Gần 1 năm không bước chân lên giảng đường đại học, nỗi mặc cảm thường trực khi cô cảm thấy đã tụt lại quá xa, trong khi bạn bè đã đi được nhiều nơi, trải nghiệm nhiều điều.Không chỉ vậy, chấn thương còn khiến Nhi không thể hồi phục hoàn toàn về sức khỏe và phải từ bỏ môn thể thao yêu thích là bóng rổ. “Đó là khoảng thời gian rất dài đối với mình, khi mà chỉ cần đi lại thôi là một điều quá quý giá. Nhiều lúc, mình chỉ muốn bỏ cuộc!”, Nhi nhớ lại.Trong những ngày tưởng như tuyệt vọng ấy, có người đã đến bên và nói với Nhi rằng: "Nếu bản thân em không tự tốt lên được thì sau này làm sao em có thể giúp được người khác, hiện thực được ước mơ mang lại giá trị cho cộng đồng?".Câu nói ấy là niềm hy vọng để Nhi đứng dậy, bước đi những bước quyết liệt và mạnh mẽ hơn. Dẫu cho cô phải từ bỏ niềm đam mê bóng rổ, hay không bao giờ được mang giày cao gót - hạnh phúc bình dị của mọi cô gái.Với Lê Thùy Nhi, quãng thời gian nằm trên giường bệnh không chỉ là cuộc đấu tranh quyết liệt với chính mình, mà còn là khoảng lặng để nghiêm túc suy nghĩ về niềm tin mà một người trẻ theo đuổi.Cô nhận thấy mình hạnh phúc vì có được một người bạn đồng hành đặc biệt, và hơn cả, may mắn vì mình đã chọn lựa bước tiếp. Nhi nhận ra một bài học quý giá về thái độ sống - điều mà cô đã chia sẻ với hơn 1.000 người trẻ trong một cuộc thi mà cô tham dự sau này: “Ai rồi cũng gặp những khó khăn, tưởng chừng sẽ gục ngã. Chúng ta không thể thay đổi hoàn cảnh, nhưng có thể chọn cách đối mặt: Lùi bước, giậm chân tại chỗ, hay đương đầu vượt qua”.Sau nửa năm dưỡng bệnh, cô quay trở lại giảng đường Đại học. Mọi người thấy một Lê Thùy Nhi tự tin hơn, vững vàng hơn, với niềm đam mê Marketing càng thêm cháy bỏng.Cuối năm 2016, vừa ra trường và đang là thực tập sinh tại một tập đoàn đa quốc gia tại Việt Nam, Thùy Nhi tham gia cuộc thi Ứng viên Tài năng (một cuộc thi mô phỏng quy trình tuyển dụng thực tế của các tập đoàn lớn) và xuất sắc ghi thêm một thành tựu mới: Quán quân Ứng viên Tài năng 2016!Nhi chia sẻ về quyết định lạ lùng khi đến với một cuộc thi sinh viên ở thời điểm sắp kết thúc giảng đường đại học: “Mình muốn chọn một cuộc thi mang nhiều ý nghĩa, đủ khó để trở thành một mốc son sau này mình nhớ về, và đủ vui để mình khép lại chặng đường từ một cô sinh viên trở thành một nhân viên công sở.Điều mình nhớ nhất ở Ứng viên Tài năng là cuộc thi là cơ hội để mình nhìn lại bản thân trong suốt 4 năm đại học: Nhi của bây giờ đã tiến xa hơn được Nhi của 4 năm về trước ra sao, liệu hành trình mình gói ghém đã đủ để bước ra ngoài thế giới?”Một lần nữa, Lê Thùy Nhi dám dấn thân để thử thách năng lực chuyên môn về Marketing của chính mình và sẵn sàng cho sự nghiệp mình đang theo đuổi. Với Nhi, marketing là một thế giới đầy màu sắc, nơi cô gái trẻ được sáng tạo những điều mới, được thử thách chính mình và không ngừng chuyển động.Bằng tình yêu cháy bỏng với Marketing và sự tự tin trong suốt cuộc thi, Nhi đã xuất sắc vượt qua vòng phỏng vấn 1-1 với các anh chị chuyên gia tại Navigos Search và giành cơ hội tham gia Thử thách Nhà chung - nơi cô thi tài cùng 32 sinh viên xuất sắc trên cả nước và học hỏi từ các anh chị Senior Managers tại Suntory Pepsico, VP Bank, Vinataba Philip Morris, Nielsen, P&G, Heineken,...Nhớ lại Đêm chung kết của cuộc thi, hành trình từ một cô gái hướng nội gia nhập thế giới sôi động của Marketing, với câu chuyện đổi thay đầy nghị lực của Lê Thùy Nhi đã làm bừng lên nhiệt huyết về một bước ngoặt của tuổi trẻ với 1000 sinh viên trong khán phòng - những người trẻ đang tìm kiếm sự sẵn sàng cho thế giới sau Đại học. “If not you, who? If not now, when?”. Nếu bạn đang lo sợ về thế giới đầy biến động sau Đại học, hãy chủ động tạo cho mình sự sẵn sàng: “Chúng ta không cần phải ganh tị hay mặc cảm khi thấy bạn bè làm công ty này, tập đoàn nọ. Bạn có giá trị của riêng mình, bởi vậy hãy khiến giá trị đó trở thành điểm mạnh nhất khi bạn còn trẻ, còn thời gian, và còn sức khỏe”.Bước ngoặt mà bạn đang tìm kiếm, có thể nằm ngay trong những cơ hội gần kề, tất cả những gì bạn cần làm là nắm lấy.", "Vừa mới vào mùa cúc hoạ mi, các vườn hoa ở ngoại thành Hà Nội thu hút hàng ngàn bạn trẻ tới ngắm hoa, chụp ảnh. Ngày cuối tuần lượng người đổ về đây lên tới con số hàng ngàn. Giá vé dành cho mỗi người lớn là 50.000 đồng.  Cúc họa mi Hà Nội khoe sắc bên thiếu nữ Sài Gòn  Tinh khôi sắc trắng cúc họa mi trên phố phường Hà Nội", "Vòng sơ khảo cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2017 - cuộc thi Hoa khôi sinh viên có quy mô lớn nhất toàn quốc - vừa mới khép lại. Trong bài là một số gương mặt nữ sinh tiêu biểu ở vòng sơ khảo.", "Em chỉ dành mảnh tình này cho riêng mình anh, dù người ta bảo em ngốc nghếch khi phó mặc thanh xuân chỉ để chờ đợi một người cách mình nửa vòng trái đất. Nhưng anh biết đấy, tình yêu thì luôn có lý lẽ riêng của nó...", "Như Quỳnh và Hữu Khánh yêu nhau đã hơn một năm nhưng chưa từng hôn môi vì ngại ngùng.  Chuyện tình xa gần 4000 cây số của cặp đôi xứ Nghệ  Chuyện tình “cặp đôi đũa lệch” nàng 100kg và chàng "soái ca"", "Những khoảnh khắc tình yêu đẹp đẽ ngỡ như của đôi bạn trẻ mới yêu nhưng thực tế, cặp đôi trong bộ ảnh đã kết hôn và đang có một gia đình nhỏ hạnh phúc.  Bộ ảnh ướt mưa lãng mạn của cặp đôi đã “qua một lần đò”  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúc", "Sparkling CVA – cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp học sinh THPT Chu Văn An đang đi đến những phần thi hấp dẫn để tìm ra những cặp đôi đẹp nhất của trường.Sparkling CVA – cuộc thi tôn vinh vẻ đẹp học sinh THPT Chu Văn An đang đi đến những phần thi hấp dẫn để tìm ra những cặp đôi đẹp nhất của trường.“Sparkling CVA” không chỉ hướng tới cá nhân mà còn là cơ hội để các tập thể thể hiện sự đoàn kết, gắn bó các nhóm lớp trong trường và hơn cả là cơ hội để mỗi học sinh trong trường đươc tỏa sáng.Cuộc thi được chia làm hai phần: phần thi cá nhân và phần thi tập thể. 32 lớp trong trường được chia thành 8 nhóm nhà ngẫu nhiên theo kết quả bốc thăm, đại diện cho 8 nền văn minh cổ đại: Nhà A – Aztecs, Nhà E – Egyptian, Nhà G – Greek, Nhà H – Harappan, Nhà I – Incas, Nhà P – Persian, Nhà R – Roman, Nhà​ ​Z​ ​–​ ​Zhōnghuá. cùng nhau thi đấu các phần thi tập thể để giành vị trí nhóm lớp đứng đầu, đồng thời, mỗi nhóm lớp qua cuộc thi tài năng sẽ chọn ra một cặp đôi đại diện – 8 cặp đại diện này sẽ cùng nhóm lớp mình tham dự các vòng thi phụ tiếp theo cũng như tham gia thi trong đêm chung kết để trở thành CVA Icon 2017.Đây là sự kiện truyền thống của nhà trường, nhằm tạo sân chơi bổ ích cho các em học sinh. Icon Sparkling trong những năm qua luôn được học sinh trong trường đón đợi và là nơi quy tụ các cặp đôi hot nhất trường, đại diện cho toàn thể học sinh Chu Văn An.Năm nay, 8 cặp đôi xuất sắc nhất sẽ góp mặt trong đêm Icon Sparkling diễn ra vào tối 18/11. Các bạn đại diện cho 8 “Nhà”, gồm 32 lớp của trường THPT Chu Văn An.Cùng ngắm nhìn và điểm qua bảng thành tích ấn tượng của các cặp đôi: Đại diện nhà A Nguyễn Mai Thanh Tùng lớp 12 Anh là chàng trai sở hữu bảng thành tích tiếng Anh ấn tượng: điểm IELTS 8.0, Giải Ba HSG môn T.Anh cấp cụm Ba Đình – Tây Hồ năm học 2015 – 2016, Giải Nhì HSG Tiếng Anh cấp cụm Ba Đình – Tây Hồ năm học 2016 – 2017. Ngoài ra, Thanh Tùng còn rất tích cực tham gia các hoạt động tình nguyện Tết của trường và là Tình nguyện viên dạy Tiếng Anh trẻ em vùng sâu vùng xa hè 2017, tình nguyện viên trong hoạt động tình nguyện làm bánh trung thu cho trẻ em nghèo vùng núi. Nữ sinh lớp 11 Văn Nguyễn Thủy Trang từng đạt Giải Nhất môn Văn cấp cụm Ba Đình – Tây Hồ năm 2016 – 2017. Thủy Trang cũng là một cô nàng năng động khi là chủ nhân của giải Ba Aerobic cấp Quận và là thành viên CLB Bóng rổ Junior Sport. Nhà E: Chàng trai Nguyễn Tuấn Nam lớp 11 Sinh từng là đại sứ đại diện cho Việt Nam tại Hội nghị Thượng đỉnh Tê giác thế giới dành cho thanh thiếu niên tại Cộng hòa Nam Phi năm 2014 và tham gia dự án làm phim EinBlick cùng Viện Goethe Hà Nội năm 2017. Tuấn Nam cũng từng đạt giải Nhất môn Sinh học cấp cụm Ba Đình – Tây Hồ năm học 2016 – 2017. Người bạn đồng hành của Tuấn Nam là Đào Cẩm Ly lớp 12 Văn. Cô có thành tích học tập ấn tượng với 11 năm liền đạt danh hiện học sinh giỏi với điểm trung bình môn trên 9.0. Nhà G: Nữ sinh đại diện nhà G là Nguyễn Tố Linh, lớp 11 Song ngữ. Cô từng là Á khoa hệ song ngữ của trường THPT Chu Văn An K109. Đồng hành cùng Tố Linh là Phạm Đức Nam lớp 12A1 – Phó bí thư Đoàn trường THPT Chu Văn An nhiệm kì 2016 – 2017.  Nhà H: Cặp đôi đại diện nhà H gây ấn tượng bởi năng khiếu về điện ảnh nổi trội. Cao Mỹ Hân lớp 10 Văn sở hữu chứng nhận hoàn thành xuất sắc khóa học Teen Filmmakers của Trung tâm hỗ trợ và phát triển tài năng điện ảnh. Chàng trai Đỗ Đức Anh lớp 12D3 từng tham gia dự án làm phim Red Carpet (Thảm đỏ) và cả dự án giúp tăng cường kỹ năng sống - Blooming. Nguyễn Thị Thu Phương lớp 12 Sử và Nguyễn Tiến Hoàng lớp 12 Song ngữ là đại diện của nhà I. Thu Phương là Phó chủ tịch CLB Lịch sử của trường và từng đạt giải khuyến khích cuộc thi “Em yêu Lịch sử Việt Nam” cấp Thành phố. Tiến Hoàng đã có 11 năm đạt danh hiệu học sinh giỏi và tham gia nhiều CLB năng khiếu. Cặp đôi cùng đến từ lớp 11 Lý Dương Hoàng Việt và Đinh Diệu Hoa là đại diện nhà P. Cả hai đều là những học sinh giỏi 10 năm liền, và tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa do nhà trường và địa phương tổ chức. Đại diện nhà R là Nguyễn Hạnh Nguyên lớp 11 Địa và Nguyễn Thế Tùng lớp 10 Hóa. Hạnh Nguyên từng đạt giải học sinh giỏi môn Địa lý cấp Quận và cấp Thành phố năm học 2015-2016. Thế Tùng là chủ nhân giải Khuyến khích môn Hóa học cấp Quận năm 2016-2017. Cặp đôi đến từ lớp 10 Pháp – Song ngữ Lê Văn Trà và Tống Châu Khanh là đại diện nhà Z. Cả hai gương mặt đều từng 9 năm liền đạt danh hiệu Học sinh giỏi và có nhiều thành tích về hoạt động thể thao, nghệ thuật ngoại khóa.", "Ngày còn mặn nồng, anh từng nói bên nhau sẽ là thói quen mãi mãi. Nhưng cho đến cuối cùng, người dẫm nát cành hồng tình yêu lại là người từng hứa hẹn bên tôi suốt đời. Thế thì tôi còn ôm mãi những ký ức ấy để làm gì, để tự làm trái tim mình đau thêm hay sao?", "Nhân mùa hoa dã quỳ nở rộ, nhiếp ảnh Lương Trung Kiên cùng vũ công, 20 tuổi Trần Ngọc Bích thực hiện một bộ ảnh ballet nghệ thuật giữa núi rừng Ba Vì (Hà Nội). Bộ ảnh đang được chia sẻ trên nhiều diễn đàn nhiếp ảnh.  Thiếu nữ Hà thành bay bổng trong điệu múa trên cầu Long Biên", "Bước vào tuổi 30 bằng hành trình xuyên qua 38 quốc gia trên thế giới với mục đích khám phá những cái mới. Từ một niềm khát khao hoàn thiện bản thân và truyền đạt kiến thức cho các sinh viên, chàng tiến sĩ trẻ Nguyễn Trung Thành là cái tên đáng được nhắc đến nhân ngày Nhà Giáo Việt Nam 20/11.Sinh năm 1987 tại Hà Giang, sau khi tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân, Nguyễn Trung Thành nuôi ý chí học vấn bằng học vị thạc sĩ tại London, Anh Quốc. Không dừng lại ở đó, chàng thanh niên trẻ đã tiếp tục nâng cao trình độ chuyên môn của mình với bằng tiến sĩ chuyên ngành tài chính tại Mỹ.  Quay về Việt Nam với bao hoài bão, Nguyễn Trung Thành đã trở thành giảng viên trường Cao Đẳng Cộng Đồng Hà Nội với sự tự tin và đầy bản lĩnh. Song song việc truyền kiến thức cho các sinh viên của mình, chàng trai trẻ còn nuôi dưỡng ước mơ du lịch và giới thiệu những nét đẹp Việt Nam ra thế giới bằng việc thành lập doanh nghiệp về lữ hành mang tên Công ty cổ phần tư vấn Duy Thành.  Thành lập doanh nghiệp khi nền kinh tế hòa nhập và mở cửa là điều thuận lợi cho công ty Duy Thành. Bên cạnh những thuận lợi thì chàng doanh nhân trẻ cũng gặp không ít những khó khăn khi làm chủ một đơn vị còn mới mẻ, cạnh tranh quyết liệt với những thương hiệu đã được định hình và có bề dày nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực này. Tuy nhiên, bằng sức trẻ và lòng nhiệt huyết, Nguyễn Trung Thành cùng các nhân viên trong công ty đã cố gắng hết sức, tìm tòi và đưa ra những phương án mới cho những tour tuyến du lịch mới lạ và hấp dẫn để thu hút khách hàng.  Tự tin ở bản thân nhưng không ngừng học hỏi ở các đơn vị bạn, cùng nhau cạnh tranh lành mạnh và khẳng định thương hiệu bằng uy tín và chất lượng, chính vì thế Duy Thành nhanh chóng trở thành một trong những đơn vị lữ hành được khách hàng lựa chọn hàng đầu tại Hà Nội và khu vực phía Bắc.  Trở lại với công việc trên bục giảng, Nguyễn Trung Thành là một thầy giáo trẻ với cả một trái tim yêu nghề. Ngoài thời gian trên giảng đường, anh còn giúp các sinh viên của mình với những bài học thực tế. Kết hợp với những hiểu biết khi du hành gần 40 quốc gia, anh là một tấm kính đa sắc cho cả kiến thức và văn hoá để cho các sinh viên học hỏi. Đến thời điểm này, ngoài việc chia sẻ hết mình về kiến thức, chàng tiến sĩ trẻ còn tạo điều kiện cho nhiều thế hệ sinh viên ra trường đầu quân tại công ty Duy Thành.   Không chỉ là một người trách nhiệm trong công việc và ham học hỏi ở thế giới bên ngoài, Nguyễn Trung Thành còn là tấm gương cho nhiều bạn trẻ bằng sự chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn hơn mình trong những chuyến từ thiện gần xa. Chàng giảng viên – doanh nhân trẻ cho biết, anh làm từ thiện là vì sự đồng cảm, chính vì thế khi được hỏi anh chẳng có hình ảnh nào để khoe với bạn bè trong khía cạnh này.Không những thế, với suy nghĩ “một cây làm chẳng nên non” nên Nguyễn Trung Thành đã động viên các cổ đông công ty cùng nhân viên của mình góp một chút tấm lòng và lập ra quỹ phúc lợi Duy Thành Foundation để thực hiện những chuyến đi nghĩa tình cho đồng bào khó khăn khắp nơi trong cả nước.  Trong dịp 20/11, là ngày đặc biệt tri ân đến các nhà giáo vì sự nghiệp “trồng người”, nhiều sinh viên đã dành những lời chúc tốt đẹp đến thầy Nguyễn Trung Thành, là đại diện cho thế hệ trẻ đã và đang cống hiến cho nền giáo dục Việt Nam ngày càng phát triển, đóng góp vào sự phát triển chung để xã hội ngày càng giàu đẹp hơn.", "Cô gái có ba vòng nóng bỏng đã sẵn sàng đến với cuộc thi sắc đẹp dành cho nữ sinh trên toàn thế giới.  Tô Mai Thùy Dương đại diện Việt Nam dự Hoa khôi các trường ĐH thế giới 2017Được lựa chọn đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc thi World Miss University – cuộc thi dành cho Hoa khôi các trường đại học thế giới, Tô Mai Thùy Dương (sinh năm 1996, sinh viên trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM) đang là cái tên được cộng đồng mạng quan tâm.Thùy Dương sẽ là 1 trong 70 thí sinh tranh tài để tìm ra “Hoa khôi của các hoa khôi”, diễn ra từ ngày 23/11 đến ngày 20/12, đêm chung kết được tổ chức tại Hàn Quốc. Với chiều cao nổi bật (1m71) cùng thể chuẩn ba vòng 82 – 69 – 90, Thùy Dương được nhận xét là đủ tiêu chuẩn để tham gia cuộc thi này. Cô nàng còn có gương mặt xinh đẹp, vừa hiện đại lại mang nét Á Đông, cuốn hút người nhìn.Có thể nói, Thùy Dương đã có khá nhiều kinh nghiệm trên đấu trường sắc đẹp. Cô nàng từng tham gia một số cuộc thi như Hoa khôi miền Trung, Hoa hậu Hữu nghị ASEAN… và đều giành được thứ hạng cao.Thùy Dương cho hay, cô tự nhận thấy bản thân phù hợp với “Hoa khôi Thế giới” – cuộc thi mang tinh thần hoa bình, phát triển. Hơn nữa, cô đánh giá đây là cuộc thi phù hợp với khả năng của mình. Đến thời điểm hiện tại, cô gái 21 tuổi đã chuẩn bị được khá nhiều cho cuộc thi, cùng với sự hỗ trợ của gia đình. Bạn bè. Điều khiến cô tự tin ở bản thân là tuổi trẻ, sự chỉn chu và cá tính riêng. “Mình tin rằng, những điều chân thật dễ làm người khác tin tưởng và yêu mến”, Dương nói.Tuy vậy, cô khá lo lắng về trình độ ngoại ngữ hiện tại. Để tự tin nhất bước vào cuộc thi mang tầm quốc tế, Thùy Dương đã dành khá nhiều thời gian học ngoại ngữ.“Mình vinh dự được đại diện cho nữ sinh cả nước đến với cuộc thi này nên muốn chỉn chu nhất có thể, từ trang phục, sắc vóc, tài năng, kiến thức, khả năng catwalk… Và quan trọng hơn nữa là sức khỏe và sự bền bỉ”, Dương chia sẻ.", "Từng góp mặt trong MV “Vợ người ta” của nam ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh, Võ Quỳnh Vy gây được sự chú ý nhờ sở hữu gương mặt xinh xắn. Sau 2 năm vắng bóng, 9x có sự trở lại không kém phần ấn tượng trong MV “Yêu từ phía xa” của ca sĩ Chi Dân.", "Chỉ 3 ngày sau khi chính thức lên sóng, cặp đôi Hữu Minh và Ngọc Huyền đã rục rịch chuẩn bị cho đám cưới dự kiến được tổ chức vào đầu năm 2018 tới đây.  Gặp cô gái “không quan hệ trước hôn nhân” gây bão Bạn muốn hẹn hò", "Tự tin quảng bá chính mình như một bộ nhận diện đặc trưng và khắc họa rõ nét những đam mê, cá tính của mình như một tuyên ngôn sống đối với xã hội - đó là sự thay đổi rõ nét nhất trong suy nghĩ của những người trẻ hiện nay.Tuyên ngôn cá tính của người trẻNhững người trẻ ở thế kỉ 21 – sôi sục trong họ là mong muốn khẳng định bản thân, tự do khám phá và tận hưởng cuộc sống trọn vẹn. Khác với những thế hệ trước, họ không ngại sự thay đổi như vũ bão của thế giới bên ngoài. Ngược lại, họ đón nhận những thách thức này một cách chủ động, họ tìm thấy sự hưng phấn khi dốc sức chinh phục đam mê và không ngừng thúc đẩy bản thân tiến về phía trước. Đó là cách họ định nghĩa cho tinh thần #VERYSPECIAL đầy tự tôn và bản lĩnh của mình.Dù đã tồn tại từ lâu, nhưng chỉ mới đây, tinh thần #VERYSPECIAL mới được “gọi tên định dáng” một cách trọn vẹn qua những câu chuyện truyền cảm hứng cụ thể cho giới trẻ. Điển hình trong số đó, là nghệ sỹ JonOne – “bậc thầy” của nghệ thuật thành thị trên thế giới. Câu chuyện về JonOne là quá trình theo đuổi niềm đam mê và cảm hứng nghệ thuật để thúc đẩy bản thân từ một chàng trai nghèo 17 tuổi, chưa từng qua trường lớp đào tạo nghệ thuật nào trong khu phố Harlem, NewYork đến một nghệ sỹ nổi tiếng toàn thế giới.Dấu ấn của tinh thần #VERYSPECIAL được ông truyền tải trong hàng loạt tác phẩm nghệ thuật đa dạng: những chuyến tàu mà ông gọi là “bảo tàng nghệ thuật sống” trình diễn khắp thành phố NewYork, trên chiếc máy bay Boeing 777, trên tấm thảm trải sàn. JonOne từng chia sẻ, điều thôi thúc ông tiến về phía trước chính là cảm giác “trôi theo dòng chảy nghệ thuật” và “chia sẻ ước mơ” giữa ông và những đối tác được ông tin tưởng hợp tác. Giữa những tâm hồn có cùng chung tinh thần #VERYSPECIAL, sáng tạo không chỉ đơn thuần là công việc, mà đã trở thành 1 phần của cuộc sống.Tinh thần #VERYSPECIAL trong những người Việt trẻTiếp nối JonOne và những biểu tượng truyền cảm hứng về tinh thần #VERYSPECIAL khác trên thế giới, các bạn trẻ Việt Nam cũng đang dần hòa nhập vào xu hướng phát triển tất yếu này. Trong lĩnh vực nghệ thuật thành thị, tinh thần #VERYSPECIAL được nhiều nghệ sỹ trẻ như Hà Hiền, Tùng Monkey… định hình thông qua những tác phẩm mang hơi thở trẻ trung, góc nhìn mới lạ và đầy ắp ngọn lửa đam mê nhiệt huyết.Nếu Hà Hiền nổi danh trong giới barber thành thị khi nâng tầm kỹ thuật cắt tóc thành các tác phẩm nghệ thuật với sự sáng tạo không ngừng nghỉ, Tùng Monkey lại cực ”chất chơi” với những màn trình diễn vẽ tương tác thực tế (VR Tilt Brush) độc đáo, phóng khoáng. Dù khác nhau ở con đường phát triển nhưng họ đều được kết nối chung bởi tinh thần không ngại sự thay đổi, không ngại thách thức và luôn tiến về phía trước của tinh thần #VERYSPECIAL.Thực tế, tại thành phố Hồ Chí Minh hay cả nước nói chung, rất ít những sân chơi để những bạn trẻ thành thị được thỏa mãn đam mê cá tính của bản thân và thể hiện chất riêng của mình. Do đó, sự xuất hiện của những chương trình được đầu tư như Đại tiệc Sáng tạo Thành thị #VERYSPECIAL Urban Fest tựa như luồng gió mới giúp “hạ nhiệt” cho cơn khát không gian nghệ thuật đích thực. Với một không gian nghệ thuật mở và sự góp mặt của những biểu tượng truyền cảm hứng như nghệ sỹ JonOne, Hà Hiền, Tùng Monkey…, các bạn trẻ có cơ hội khám phá sự hòa quyện của những sắc màu tuổi trẻ phóng khoáng, nhiệt huyết với những “tầng hương” tinh tế của nghệ thuật thành thị, mang đến sự ghi dấu tinh thần đam mê bất diệt – tinh thần #VERYSPECIAL. Không chỉ dừng lại ở một Đại tiệc Sáng tạo Thành thị, tinh thần #VERYSPECIAL sẽ tiếp tục lan tỏa đến ngày càng nhiều hơn nữa các bạn trẻ Việt qua chuỗi sự kiện #VERYSPECIAL URBAN NIGHT tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội cùng #VERYSPECIAL CHRISTMAS PLAYGROUND – dành riêng cho mùa lễ hội 2017 tại Phú Mỹ Hưng, Quận 7, TP.Hồ Chí Minh. Nếu bạn muốn để lại dấu ấn cá nhân riêng có của bản thân, bạn còn chần chừ gì mà không bước vào dòng chảy của đam mê sáng tạo – dòng chảy của tinh thần #VERYSPECIAL.", "Thay vì những lời giới thiệu khô khan, các sinh viên khoa Tài chính doanh nghiệp (Học viện Tài chính) đã hóa thân rất hài hước thành thầy trò Đường Tăng, tư vấn đầu tư cho thiên đình hay màn kén rể gay cấn cho công chúa trong cuộc thi Giám đốc tài chính tương lai.Từng xuất sắc vượt qua 20 đối thủ khác để góp mặt trong trận chung kết cuộc thi Giám đốc tài chính tương lai (CFO 2017) dành cho các bạn sinh viên khoa Tài chính doanh nghiệp (Học viện Tài chính), 4 đội chơi Cash 4, Cháy, Sóng và Red Mercy đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, từ gay cấn, hồi hộp cho đến hài hước, bất ngờ ở những phút quyết định.Ngay từ vòng thi “Nhận diện CFO” đầu tiên của trận chung kết, thay vì màn giới thiệu, chào hỏi khô khan, các đội chơi đã hóa thân rất hài hước, sáng tạo để mọi người có thể hiểu hơn về tài chính cũng như vai trò của một giám đốc tài chính (CFO).  Nếu như đội Cash 4 hóa thân thành thầy trò Đường Tăng đối mặt với vấn đề trồng trọt thực phẩm, từ giấy phép cho đến chọn phương án huy động vốn từ ngân hàng hay cổ đông, thì đội Cháy mang tới câu chuyện về chọn phương án lợi nhuận cho thiên đình để từ đó nêu bật vấn đề phân phố lợi nhuận mà quan trọng là tính trung thực của mỗi một CFO.Trong khi đó Red Mercy lại đưa đến vấn nạn mà bất cứ một CFO nào cũng phải đối mặt như làm giả sổ sách, thuế hay chất xám doanh nghiệp… Còn đội Sóng biến màn giới thiệu trở nên hấp dẫn với hai ứng cử viên làm phò mã có tên “Dòng tiền” và “Lợi nhuận” cùng kết cục rất đỗi bất ngờ, hài hước.Sang vòng thi thứ hai “Vượt qua thử thách” các đội phải giải quyết các tình huống tài chính cân não như chọn phương án đầu tư và huy động vốn từ cách kênh khác nhau dựa trên những chuyến đi thực tế tại các công ty trước đó.Nếu như ở hai vòng thi đầu tiên, Cash 4 tỏ ra khá “hụt hơi” so với 3 đội chơi còn lại thì đến vòng quyết định “Đầu tư mạo hiểm”, các chàng trai, cô gái của lớp 11.14 này lại bất ngờ bùng nổ khi liên tiếp trả lời đúng dù chỉ có 10 giây vừa suy nghĩ vừa trả lời các câu hỏi mà BTC đưa ra.Với sự bứt phá ngoạn mục đó, đội Cash 4 đã xuất sắc về nhất của cuộc thi Giám đốc tài chính tương lai (CFO 2017). Đội Cháy về Nhì khá đáng tiếc. Đồng giải Ba thuộc về Red Mercy và Sóng.", "Là sinh viên năm cuối, sắp chia tay tuổi học trò, Minh Trang có rất nhiều kỉ niệm. Cô mong muốn sau khi ra trường sẽ trở thành doanh nhân thành đạt.", "Tình yêu của cặp đôi này trải qua 10 năm với muôn vàn cảm xúc, cộng thêm 3 năm Trung học phổ thông chung lớp nên họ thấu hiểu, yêu thương đối phương như chính bản thân mình.  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym  Ảnh cưới lãng mạn của cặp đôi Việt kiều ở lâu đài cộng hoà Séc", "Bên cạnh những cách làm quen truyền thống của thế hệ trước đây, giới trẻ thế hệ Z đang biết tận dụng lợi thế công nghệ của mình và tỏ tình bằng những hình thức vô cùng hấp dẫn, thú vị.", "Anh nhất quyết rời đi, không chút đắn đo và có lẽ anh chẳng đau lòng. Cô chưa từng nghĩ một ngày người ấy sẽ phản bội, thế nhưng niềm đau thì vẫn hiển hiện.  Anh đừng thương người ấy...  Thương nhau rồi để đó...", "Á khôi cuộc thi Hoa khôi miền Trung 2016 Tô Mai Thùy Dương đại diện Việt Nam dự thi Hoa khôi các trường Đại học Thế giới 2017 -  World Miss University 2017.", "Ngôi trường Đồng Khánh - Trưng Vương là một trong những ngôi trường có lịch sử lâu đời nhất tại Hà Nội. Nhân dịp 100 năm thành lập trường (1917 - 2017), nhà trường đã thực hiện một clip dài hơn 5 phút để kỷ niệm.  Chủ tịch Quốc hội dự Lễ Kỷ niệm 100 năm thành lập Trường THCS Trưng Vương", "Chàng nhiếp ảnh gia Sài thành cùng người yêu không ngần ngại vượt quãng đường gần 2000km từ TP HCM đến Sapa (Lào Cai) để thực hiện bộ ảnh thứ ba trước khi cưới. Những khoảnh khắc này được anh tự đặt chân máy để ghi lại.  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym  Bộ ảnh cưới giữa cánh đồng ngô của cặp đôi từng yêu xa cả ngàn cây số", "Đinh Khánh Linh với vẻ đẹp ngọt ngào, dịu dàng trong tà áo dài khiến bao người ngẩn ngơ, thương nhớ...  Nữ sinh 9X chia sẻ công việc tình nguyện viên APEC  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?", "Với vòng eo "con kiến" 58cm, vòng 3 là 92 cm và vòng 1 là 83cm, nữ sinh Trần Trân thoải mái diện đồ mà không cần phải lo lắng chọn lựa, đắn đo. Chỉ mặc bộ váy đơn giản, cô gái cũng đã thu hút mọi ánh mắt nhìn.  Chuyện tình đẹp khó tin của nữ sinh nóng bỏng và người yêu “kém sắc”  Nữ sinh Sư phạm khoe thân hình nóng bỏng “dậy thì thành công”", "Trung tâm tình nguyện Quốc Gia, CLB Liên kết trẻ phối hợp với nhóm dự án Dance for kindness Viet Nam (DFK Việt Nam) tổ chức chiến dịch "Nhảy! Vì sự tử tế" nhân dịp ngày thế giới Tử tế 13/11. Hoa hậu Ngọc Hân cùng với các bạn trẻ nhảy phát động chương trình này.", "Ngày 12/11, hưởng ứng chiến dịch “Tình nguyện mùa đông 2017”, đoàn viên, thanh niên liên Chi đoàn Sở Công thương, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Trị đã ra quân dọn dẹp vệ sinh, thắp sáng đường quê tại xã Triệu Phước, huyện Triệu Phong.Bên cạnh đó, các đoàn viên, thanh niên còn tổ chức phát quang, vệ sinh đường làng, ngõ xóm các tuyến đường vừa lắp đặt đèn chiếu sáng. Sau khi công trình hoàn thành sẽ bàn giao cho nhân dân địa phương quản lý, sửa chữa, bảo vệ để tuyến đường luôn được chiếu sáng.", "Chụp ảnh kỉ yếu đã trở thành một phần không thể thiếu được trong cuộc đời mỗi học sinh - sinh viên. Sau một thời gian dài học tập, gắn bó với trường, lớp, bạn bè thì có lẽ hầu hết học sinh – sinh viên đều hứng thú với việc chụp ảnh kỷ yếu và nhà trường, phụ huynh cũng ít ai không đồng ý. Nhưng đừng biến ảnh kỷ yếu thành trào lưu sống ảo.  “Tan chảy” với bộ ảnh kỷ yếu toàn trai xinh gái đẹp của sinh viên Thái Nguyên  Bộ ảnh kỷ yếu "Vô tâm" đậm tính nhân văn của học sinh Bình PhướcTuy nhiên để tránh lãng phí, đảm bảo an toàn cho các em cũng như giữ được ý nghĩa tốt đẹp và trong sáng của việc này, nhà trường, giáo viên và phụ huynh nên có vai trò định hướng, góp ý.Lưu giữ khoảnh khắc đẹpChụp ảnh kỷ yếu trở thành một trào lưu trong các trường đại học, cao đẳng cũng như phổ thông trên cả nước. Trước đây, thế hệ 6X, 7X chỉ có những máy ảnh cá nhân. Gần cuối năm học, lớp tranh thủ tiết trống tụ tập lại chụp ảnh cùng thầy cô trong khuôn viên trường.Đơn giản vậy cũng vui và đẹp lắm. Nếu là để gắn kết, lưu giữ kỷ niệm những ngày tháng học cùng nhau, thiết nghĩ chỉ cần thế thôi cũng là đủ.Truyền thống chụp ảnh kỷ yếu được gìn giữ cho đến ngày nay. Theo thói quen của hầu hết các trường đại học, cao đẳng, khi đã hoàn thành chương trình giảng dạy cho SV năm cuối.Phần còn lại của năm học là khoảng thời gian sinh viên tập trung vào nghiên cứu, chuẩn bị luận văn hoặc ôn luyện cho các kì thi, nhưng cũng không thể bỏ qua một việc vô cùng quan trọng: chụp ảnh kỷ yếu.Họ sẽ tranh thủ những ngày cuối tuần nắng đẹp để lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ bên bạn bè, thầy cô. "Hậu trường" chụp ảnh kỷ yếu cũng không khác gì hậu trường của một cuộc trình diễn nghệ thuật.Các nhân vật trong bộ ảnh kỷ yếu nô nức chuẩn bị trang phục đẹp, đa số "diện" áo cử nhân, áo dài, com-lê trang trọng,... Nếu bộ ảnh được thực hiện nơi công cộng, người đi đường cũng không tiếc thời gian ngoái lại nhìn.Đối với học sinh cấp 3, trang phục chính của bộ ảnh chủ yếu là đồng phục trường, đồng phục lớp, hay có thể là chiếc áo dài trắng tinh khôi – những trang phục gắn với một thời mực tím đầy mộng mơ.Địa điểm chụp ảnh được chọn chính là sân trường cấp 3, lớp học – nơi ghi dấu nhiều kỷ niệm nhất, để khi xem lại những bức hình mọi người đều hồi tưởng tới những kỷ niệm còn đâu đó ở một góc nào đó.Một nữ sinh chia sẻ: “Ai cũng háo hức chuẩn bị cho ngày chụp ảnh kỷ yếu sao cho mình thật xinh tươi, rạng rỡ nhất. Ngay cả các bạn nam, những người ít chăm chút cho vóc dáng, ngày này cũng lo lắng chuẩn bị không kém các bạn nữ”.Những bộ ảnh kỷ yếu đẹp lung linh cứ thế xuất hiện, giây phút bên nhau, ai ai cũng nở nụ cười và ánh mắt dâng lên niềm tin vào một tương lai rạng rỡ đang chờ đón. Một sinh viên bày tỏ:“Không còn bao lâu nữa chúng mình sẽ bước vào thời kì làm luận văn tốt nghiệp, bạn bè cùng lớp ít khi gặp gỡ. Vì vậy, cả lớp quyết định chọn dịp cuối tuần để chụp ảnh lưu niệm. Sắp chia tay cuộc sống sinh viên rồi, sao mà lưu luyến quá..."Khi trào lưu chệch hướngHiện nay, việc quá đầu tư cho ảnh kỷ yếu cũng đang là một vấn đề cần quan tâm điều chỉnh. Để có những bộ ảnh độc đáo, các em đã phải lên ý tưởng trước hàng tháng, chọn địa điểm và bỏ ra không ít thời gian.Việc dành cả ngày chụp, di chuyển nhiều địa điểm, tạo nhiều bối cảnh cũng khiến không ít em thấy mệt mỏi. Đây lại là lúc cao điểm ôn thi của học sinh – sinh viên cuối cấp.Bên cạnh đó, chụp ảnh kỷ yếu theo phong cách cầu toàn và “chịu chơi” của không ít bạn trẻ hiện nay sẽ gây tốn kém tiền bạc và thời gian.Hiện nay nhiều trường THPT trên địa bàn thành phố Vinh và lân cận, học sinh rất đầu tư cho việc chụp ảnh kỷ yếu. Không kể quá trình lên ý tưởng và chuẩn bị, để thực hiện bộ ảnh các lớp đều mất một ngày (từ sáng sớm đến tối).Chưa kể tiền trang điểm của các bạn nữ, phương tiện đi lại, trung bình mỗi học sinh đóng từ 150.000 – 300.000 VNĐ. Với số lượng học sinh mỗi lớp dao động từ 30 -50 em thì chi phí cho một bộ ảnh có khi lên đến hàng chục triệu đồng.Hiện nay, "đồng hành" với sự phát triển của công nghệ, trào lưu chụp ảnh kỷ yếu cũng khác xưa rất nhiều. Ảnh kỷ yếu được giới trẻ "lưu" trên mạng xã hội như một "món hàng" mới, độc, lạ để khoe với bạn bè. Không ít bạn trẻ vì muốn thể hiện sự khác người mà sẵn sàng nghĩ ra những ý tưởng chụp ảnh kỷ yếu vô cùng phản cảm.Ngay khi những tấm ảnh kỷ yếu phản cảm được hoàn thiện, họ "hồ hởi" chia sẻ trên mạng xã hội với thái độ cực kỳ vô tư, phấn khích. Rõ ràng, hành động "bồng bột" của một số thành phần đã vô tình ảnh hưởng đến cả một thế hệ, ngay cả những người đồng tuổi cũng cảm thấy khó chấp nhận.Vẫn biết rằng giới trẻ có nhiều lý do mà bản thân họ cho là "chính đáng" để dẫn đến những hành động đó, sống trong thời tự do ngôn luận, họ phải được nói lên tiếng nói của mình. Tất nhiên, không có luật cấm những hành động ấy, nhưng thật buồn vì phần lớn "chủ nhân" của những tấm ảnh kỷ yếu phản cảm lại là những người trẻ có tri thức.Một số ý kiến cho rằng nên thông cảm với thế hệ "nhất quỷ nhì ma", họ tinh nghịch và thiếu suy nghĩ. Theo đó, đa số sinh viên đều mong muốn có những bộ ảnh kỷ yếu đẹp, độc đáo. Bởi vậy, họ không ngừng nghĩ ra các ý tưởng quái lạ và đôi khi đi quá đà. Khi chụp xong, các bạn vẫn không nhận ra vấn đề và hồn nhiên đưa ảnh lên mạng.Điều đang khiến các nhà giáo dục và phụ huynh băn khoăn là làm thế nào để giữ được ý nghĩa, giá trị tốt đẹp, trong sáng của việc chụp ảnh kỷ yếu.", "Nguyễn Như Khôi gây ấn tượng với Tổng thống Mỹ bằng khả năng ngoại ngữ và sự tự tin. Em chào mừng Tổng thống Donald Trump tới Hà Nội và nói lời cảm ơn với ông vì việc nước Mỹ đã hỗ trợ cho người dân chịu bão lũ ở Việt Nam.  Thành tích đáng ngưỡng mộ của cậu bé từng tặng hoa Nhà vua Nhật Bản  Cậu bé Việt có vinh dự tặng hoa Nhà vua và Hoàng hậu Nhật là ai?Khi chuyên cơ của Tổng thống Mỹ hạ cánh vào chiều tối ngày 11/11, Như Khôi trong đoàn đại diện cho thiếu nhi Việt Nam chào đón ông. Trước khi lên xe rời sân bay Nội Bài, Tổng thống Trump bất ngờ tặng Như Khôi bó hoa mà ông đang cầm trên tay.", "“Các bạn ấy máu lửa chẳng khác nào con trai khi chơi bóng, có lẽ, cảm phục nhất và yêu quý các bạn nữ nhất chính là tinh thần vì màu cờ sắc áo", một thành viên của nhà A tâm sự.Trường THPT Chu Văn An thực sự nóng lên với các hoạt động của chuỗi sự kiện Sparkling Chu Văn An - vẻ đẹp học sinh trường Chu.Chính thức bước sang mùa thứ 6 sau khi được khởi xướng lần đầu tiên từ năm 2012, Sparkling đang chính là chuỗi sự kiện được teen Chu Văn An cực hào hứng chờ đón. Sau lễ ra mắt chuỗi sự kiện và vòng loại, buổi chiều 11/11 vừa qua, các CVAers đã có dịp được cháy hết mình cùng với giải bóng đá dành cho nữ sinh của trường.Trên sân bóng của trường THPT Chu Văn An đã diễn ra 2 trận bán kết giữa nhà Z và nhà I, nhà G và nhà E. Tinh thần hăng hái, “fairplay” của các girl khiến những boy Chu Văn An cũng phải ngỡ ngàng, trầm trồ với sức mạnh tiềm ẩn.“Các bạn ấy máu lửa chẳng khác nào con trai khi chơi bóng, có lẽ, cảm phục nhất và yêu quý các bạn nữ nhất chính là tinh thần vì màu cờ sắc áo", một thành viên của nhà A tâm sự.Đúng như tên gọi của mình, Sparkling Chu Văn An là dịp để tất cả các bạn học sinh đều có cơ hội toả sáng. Cùng chơi, cùng thi, và cùng vui, để từ đó mỗi người lại có thêm những kỷ niệm đẹp nhất và cũng ý nghĩa nhất cho riêng mình.“Mình cảm thấy các bạn nữ đâu kém gì phái mạnh chúng mình. Cũng lên chiến thuật, cũng “yểm trợ” đồng đội, cũng quan sát đối thủ kỹ càng đó chứ!”, một cổ động viên nam nhà I chia sẻ.Sau khi vượt qua các đối thủ, các cô gái xuất sắc nhất của nhà Z và nhà G đã cùng nhau cống hiến một trận chung kết đầy nhiệt huyết và những pha bóng đẹp. Rất nhiều tình huống gay cấn và hồi hộp đã diễn ra, với những màn tranh bóng quyết liệt. Kết quả chung cuộc: nhà Z đã chiến thắng với tỉ số sát nút 1-0.  Cũng trong chuỗi sự kiện Sparkling 2017, cuộc thi nhảy cổ động đã diễn ra. Đội nhảy cổ động của 8 nhóm nhà đã cùng trình diễn những vũ đạo sôi động, khỏe khoắn và tràn đầy năng lượng trên nền nhạc chung Hey mama để truyền lửa đến sự kiện Sparkling 2017 và cả những người bạn của mình.Nhóm nhà P đại diện cho nền văn minh cổ đại Persian – nền văn minh Ba Tư đã lựa chọn hình ảnh “mèo Ba tư” làm ý tưởng chủ đạo cho bài trình diễn của mình. Bất ngờ hơn nữa, các bạn học sinh của nhà P đã “mượn” hình ảnh chú mèo Doraemon dễ thương làm linh vật của đội mình.Ý tưởng táo bạo, bất ngờ cùng những màn vũ đạo sôi động, kết hợp cùng kỹ thuật ép dẻo, bê đỡ điêu luyện, nhóm nhà P đã giành chiến thắng chung cuộc trong cuộc thi nhảy cổ động năm nay.", "Đam mê ca hát của Thu Ngân được đánh thức khi Ngân tham gia cuộc thi âm nhạc và giành giải nhất chung cuộc, 9x quyết định bỏ dở việc học ở trường Đại học Kinh tế Nghệ An để theo đuổi đam mê.  Nữ sinh 10x trường chuyên khó xử vì quá giống “hot girl hạnh kiểm xấu”  Nữ sinh xinh đẹp gây bão khi cover “Xin đừng lặng im” bằng dân ca ví dặmNguyễn Thị Thu Ngân (sinh năm 1997) hiện đang là sinh viên Nhạc viện TP. HCM. Ngân sinh ra và lớn lên ở TP. Vinh (Nghệ An). Mới đây, 9x gây được ấn tượng mạnh mẽ khi cover bản hit của nữ ca sĩ Mỹ Tâm “Đừng hỏi em” thu hút hàng trăm nghìn lượt xem.", "Trong lũ, các đội thanh niên xung kích túc trực tại các bờ tràn hướng dẫn người dân, học sinh qua lại, sẵn sàng ứng cứu. Sau lũ, hàng ngàn bạn trẻ Tỉnh đoàn Bình Định lại hăng hái về những “điểm nóng” ở vùng lũ giúp dân sửa nhà sập, trao quà cứu trợ…Ngày 11/11, Tỉnh đoàn Bình Định đã huy động gần 300 đoàn viên thanh niên tiếp tục ra quân khắc phục hậu quả mưa bão tại TP Quy Nhơn và huyện Tuy Phước. Đến nay, Tỉnh đoàn đã huy động hơn 2.000 bạn trẻ tham gia ứng phó và khắc phục bão; trao tặng 800 suất quà đến nhân dân vùng bị thiệt hại.Đã hơn một tuần sau khi bão số 12 càn quét, mưa lũ tiếp tục “tấn công” khiến nhiều làng quê Bình Định xơ xác. Theo con số thống kê, tính đến chiều 11/11, bão và lũ đã làm 9 người chết, 4 người mất tích; 154 nhà sập, 932 nhà hư hỏng, tốc mái, 17.365 nhà ngập nước, 6.135 giếng bị ngập, nhiều cây xanh, cột điện ngã đỗ; sạt lở 21.925 m3 trên quốc lộ 1D, tuyến đường liên huyện bị sạt lở, 28 cầu hư hỏng, 3 cầu cuốn trôi.Lũ lớn cũng làm hơn 1.000 ha lúa, hơn 800 ha hoa màu bị ngã đổ, ngập nước, 37ha sa bồi thủy phá, 7.183 con gia súc, 11.769 con gia cầm bị chết, 80 lồng bè nuôi trồng thủy sản bị cuốn trôi, 19 ha nuôi tôm bị thiệt hại; 20 tàu cá bị chìm, 1 tàu bị cuốn trôi (chưa tính 8 tàu hàng bị chìm, 2 tàu bị mắc cạn tại khu vực cảng Quy Nhơn, khiến 11 thuyền viên chết và 2 người mất tích)… Thiệt hại ban đầu ước tính 655 tỷ đồng.Trước, trong và sau bão số 12, tiếp đến là 2 đợt lũ càn quét liên tục, các lực lượng đoàn viên luôn có mặt tại những “điểm nóng” của vùng lũ để giúp dân ứng phó và khắc phục hậu quả sau bão và lũ gây ra.Anh Nguyễn Xuân Vĩnh, Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, cho biết: “Trước, trong và sau bão số 1 và lũ, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn huy động hàng ngàn lượt đoàn viên xung kích về vùng lũ giúp bà con nhân dân di dời tài sản; phối hợp cùng dân quân chốt chặn tại các tuyến đường bị ngập sâu, hướng dẫn người dân di chuyển an toàn; tổ chức ra quân, gia cố các tuyến đê, bờ suốt, đoạn đường bị sạt lở nghiêm trọng. Tham gia giúp bà con nhân dân vùng lũ khắc phục nhà tốc mái, tháo dỡ nhà sập, dọn vệ sinh trường học, lớp học; ra quân dọn rác trên bãi biển Quy Nhơn…”.Theo anh Vĩnh, ngay trong ngày 6/11, khi lũ lớn còn đang cô lập nhiều địa phương, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn đã phối hợp với đơn vị tài trợ trao tặng 500 suất quà trị giá 50 triệu đồng gồm các nhu yếu phẩm cần thiết cho các hộ gia đình bị cô lập và thiệt nặng nề do mưa lũ tại thôn Huỳnh Giản Nam, xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước.Ngày 7 và ngày 8, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn trao tặng 300 suất quà trị giá 100 triệu đồng gồm các nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân chịu thiệt hại do mưa lũ tại xã Phước Hiệp, Phước Thuận (huyện Tuy Phước), xã Ân Mỹ (huyện Hoài Ân) và xã Hoài Mỹ (huyện Hoài Nhơn)…“Trong những ngày tới, Tỉnh đoàn Bình Định và các cơ sở Đoàn trong tỉnh sẽ tiếp tục huy động lực lượng thanh niên về các địa phương bị thiệt hại sau mưa bão giúp chính quyền địa phương, người dân khắc phục hậu quả, sớm ổn định đời sống”- anh Vĩnh cho hay.", "Giữa một showbiz ồn ào muôn vàn thị phi, khi người ta sẵn sàng “bùng nổ” những cuộc “đấu tố” tình cảm thì có một chuyện tình lặng lẽ, nhẹ nhàng cho đến khi kết thúc vẫn ngọt ngào như một giấc mơ của cô ca sĩ với giọng ca họa mi khiến chúng ta không khỏi suy ngẫm.  Anh đừng thương người ấy...  Thương nhau rồi để đó...", "Trong ngày 10/11, người đi đường ngang qua khu ngã sáu Phù Đổng Thiên Vương (quận 1) khá tò mò với hình ảnh các bạn trẻ xếp hàng dài trước tòa nhà số 9, Nguyễn Trãi.Sở dĩ tòa nhà này thu hút các bạn trẻ là bên trong có một không gian Seoul thu nhỏ và đặc biệt là có các hình nhân thành viên của nhóm nhạc BTS. Các bạn trẻ đến đây xếp hàng chật kín khu tầng trệt để chờ đợi đến lượt lên tầng 7, nơi có không gian của thành phố Seoul.Chương trình mang tên “I Seoul U–Seoul Beauty & Festival Gallery”. Đây là lần đầu tiên một sự kiện quảng bá du lịch của thành phố Seoul diễn ra tại TPHCM, do thành phố Seoul-Hàn Quốc tổ chức.Đến đây, khách tham quan được trải nghiệm không gian thú vị như đang du lịch trực tiếp tại Seoul với hình ảnh trưng bày, khám phá Seoul qua kính thực tế ảo, qua bản đồ sắc màu, trang điểm theo phong cách mới nhất của sao Hàn, chụp ảnh cùng các hình nhân là thành viên nhóm nhạc BTS.Năm 2017 có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc khi hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (22/12/1992 - 22/12/2017).Nhân dịp này, Lễ hội văn hóa thế giới TPHCM - Gyeongju lần đầu tiên được tổ chức tại TPHCM, với chủ đề "Sự phồn vinh của cộng đồng Châu Á thông qua giao lưu văn hóa" sẽ kéo dài trong vòng 25 ngày, từ ngày 9-11 tới 3-12. Với một loạt sự kiện trên sẽ góp phần tăng cường giao lưu văn hóa, sự hiểu biết giữa người dân hai nước, qua đó thúc đẩy quan hệ hợp tác.", "Ngưỡng mộ Thủ tướng Justin Trudeau trẻ tuổi, tài giỏi và thân thiện, Nguyễn Tấn Hậu, sinh viên năm 4 trường ĐH Tôn Đức Thắng đã vẽ bức tranh truyền thần để tặng ông. Điều hạnh phúc với cậu sinh viên này chính là bức tranh bằng chì do em vẽ đã được đưa đến tận tay vị Thủ tướng.Trong chuyến thăm và làm việc tại TP.HCM ngày 9/11, Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã có buổi gặp gỡ với sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Nguyễn Tấn Hậu cũng là một trong số 1.500 sinh viên may mắn được gặp gỡ với Thủ tướng này.Trước đó, Hậu đã liên hệ với nhà trường bày tỏ nguyện vọng gửi tặng bức tranh mà em đã vẽ vị thủ tướng Canada như một món quà thể hiện lòng ngưỡng mộ, sự quý mến của mình cũng như toàn thể sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng gửi đến ông. Nhà trường đã đồng ý sẽ chuyển bức tranh đến ngày Justin Trudeau.Chia sẻ về bức tranh của mình, Tấn Hậu cho biết hôm đầu tuần em nghe tin Thủ tướng Justin sẽ đến trường mình ngay em quyết định vẽ ngay bức tranh. Mất 8 tiếng liên tục em đã vẽ bức tranh này. “Em rất mong được tặng bức tranh này đến Thủ tướng để thể hiện sự kính mến của sinh viên Việt Nam cũng như bản thân em”, Tấn Hậu bộc bạch.Hậu cho biết, chiều thứ 6 phía nhà trường báo với em rằng bức tranh đã được chuyển đến Thủ tướng Canada. “Cảm xúc của em lúc đó thật khó tả. Em thấy vui sướng, hạnh phúc với điều đó và báo về cho gia đình biết vinh dự này”, Hậu kể.Nguyễn Tấn Hậu hiện là sinh viên năm 4 ngành Thiết kế đồ họa, khoa Mỹ thuật công nghiệp. Nam sinh 9X này cũng từng nổi tiếng trong trường vì có tài vẽ tranh chân dung đẹp theo thể loại tranh truyền thần. Hậu cho biết mình bắt đầu đam mê và luyện vẽ từ năm 2 đại học. Ngoài chất liệu chì và bột than, Hậu còn vẽ với chì màu, màu acrylic.Trước bức tranh vẽ Thủ tướng Justin Trudeau, Hậu còn vẽ nhiều chân dung các nhân vật chính trị nổi tiếng khác như Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cựu Tổng thống Obama và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.Chàng sinh viên năm 4 cho biết, mỗi bức tranh đều có một câu chuyện gắn với nó. Chẳng hạn, “bức tranh về Tổng thống Obama em vẽ khi nghe tin ông sẽ sang thăm Việt Nam vào tháng 5/2016. Còn chân dung Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng được em hoàn thành cách đây vài tháng nhân buổi học lịch sử nhắc về ông”, Nguyễn Tấn Hậu chia sẻ.Dù mê vẽ nhưng cậu sinh viên này không xao nhãng việc học, Hậu cho biết kết quả học tập của mình đạt trên 7 phẩy, đạt loại khá. Đặc biệt, điểm rèn luyện của em đạt tới 99 điểm. Gần đây, Hậu cũng đoạt giải nhì trong cuộc thi thiết kế logo kỷ niệm 20 năm thành lập trường ĐH Tôn Đức ThắngHậu tâm sự dự định tương lai ra trường sẽ tiếp tục ở lại TP.HCM để theo đuổi lĩnh vực mà mình yêu thích chính là thiết kế đồ hoạ. Bên cạnh đó, em sẽ tiếp tục dành thời gian luyện thêm kỹ năng vẽ tranh của mình.Bên dưới là một số bức tranh truyền thần các nhân vật nổi tiếng Hậu từng vẽ.", "Bên trong tấm thiệp cưới gửi bạn bè, Hoài Thương và Trần Trọng thiết kế theo đúng giao diện của Facebook với đầy đủ ảnh bìa, ảnh đại diện, thông tin cơ bản như một tài khoản thật.  Thiệp cưới "độc nhất vô nhị" mô phỏng tờ báo của cặp đôi xứ Nghệ  Thiệp cưới độc đáo bằng video của cặp đôi Hà Nội", "4 năm học với biết bao kỷ niệm buồn vui tại Học viện Báo chí & Tuyên truyền, Hoàng Thị Minh Tâm gửi gắm tất cả cảm xúc bịn rịn ấy vào trong bộ ảnh kỷ yếu.  Thùy Anh “Bộ tứ 10A8” trưởng thành trong bộ ảnh kỷ yếu  Bộ ảnh kỷ yếu "Vô tâm" đậm tính nhân văn của học sinh Bình Phước  Nữ sinh trường Báo xinh xắn hút 80.000 người theo dõi", "Đêm chung kết Ngôi sao Tuổi Teen 2017 tạm hoãn để thực hiện thông điệp của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch về việc tạm dừng tổ chức các cuộc thi, chương trình nghệ thuật biểu diễn trong giai đoạn cả nước chung tay khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt. Lịch chung kết Ngôi sao tuổi Teen Việt Nam 2017 dự kiến sẽ được chuyển sang tháng 12.", "Xinh đẹp, giỏi giang nhưng ít ai biết được Minh Anh từng khá tự ti với ngoại hình múp míp 57kg trong khi chiều cao chỉ 1m55.  Vẻ đẹp lôi cuốn sau giảm cân của cô gái từng nặng 100kg  Cặp đôi “mập ú” đẹp như người mẫu sau 4 tháng giảm cân", "Trong 3 ngày (7-9/11) tại TP Vinh diễn ra vòng chung khảo Hội thi Thanh niên với An toàn giao thông tỉnh Nghệ An năm 2017. Tham dự vòng chung khảo là 14 đội đến từ các huyện, thành, thị và cơ quan cấp tỉnh. Đây là các đội thi xuất sắc vượt qua vòng sơ loại diễn ra trước đó.Các đội thi phải trải qua 4 phần thi: Chào hỏi, tiểu phẩm, trắc nghiệm và thuyết trình. Các phần thi phải thể hiện được các thông điệp về an toàn giao thông đối với cuộc sống người dân, qua đó thể hiện rõ vai trò của các tổ chức chính trị xã hội, của các đoàn viên thanh niên trong việc chung tay góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, đảm bảo ATGT….Trung bình mỗi ngày cả nước có thêm gần 1.000 xe ô tô và 8.000 xe máy được tham gia giao thông. Con số này tại Nghệ An là 25 ô tô và khoảng 350 xe máy, chưa kể những phương tiện không được đăng kí. Phương tiện tham gia giao thông lớn cộng với ý thức của người tham gia giao thông chưa cao, hạ tầng giao thông chưa đồng bộ đã làm gia tăng số người chết và bị thương do tai nạn giao thông.Trật tự an toàn giao thông là vấn đề của nhiều nước, trong đó có Việt Nam. Đây là vấn đề không mới nhưng luôn là vấn đề “nóng”. Theo số liệu thống kê của Ban ATGT quốc gia, trung bình mỗi ngày tại Việt Nam có khoảng 25 người chết vì TNGT và khoảng 70 người tàn phế suốt đời do TNGT. Tai nạn giao thông không chỉ để lại nỗi đau dai dẳng, không dễ hàn gắn trong mỗi gia đình mà hậu quả của nó còn là lực cản đối với sự phát triển kinh tế, xã hội.Tại hội thi, thông qua các phần thi, các đội đã tập trung mổ xẻ các vấn đề “nóng” nổi cộm về trật tự ATGT xảy ra trong thời qua như tai nạn giao thông gia tăng cả về số lượng và mức độ; tình trạng bỏ chạy, chống đối lực lượng chức năng khi xảy ra va chạm giao thông; lấn chiếm lòng lề đường, vỉa hè; điều khiển phương tiện tham gia giao thông khi đã sử dụng rượu bia… Trong đó, không ít vụ tai nạn chết người do những thanh thiếu niên thiếu ý thức gây ra.Bên cạnh nguyên nhân chủ quan như kết cấu hạ tầng giao thông chưa đồng bộ, lưu lượng phương tiện đông thì nguyên nhân quan trọng nhất được các đội đề cập tới chính là ý thức của người tham gia giao thông. Một nguyên nhân khác được chỉ rõ là nhiều cơ quan đơn vị triển khai các giải pháp giải quyết vấn đề vẫn đang nằm ở dạng hô hào khẩu hiệu mà ít đi vào thực hiện.“Một thực tế hiện nay là nhiều bậc phụ huynh không tiếc tiền đầu tư để con học giỏi nhưng họ lại không trang bị cho con kiến thức về ATGT, không làm gương cho con khi tham gia giao thông trên đường”, phần thuyết trình của Đội Cảnh sát PCCC tỉnh Nghệ An nêu.Tại hội thi, thông qua các tiểu phẩm được dàn dựng công phu và các bài thuyết trình các đội đã khéo léo lồng ghép các giải pháp trước mắt và lâu dài trong việc đảm bảo trật tự an toàn giao thông, góp phần giảm thiểu các vụ TNGT. Bên cạnh đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến luật về giao thông đường bộ sâu rộng đến từng người dân, lực lượng đoàn viên, thanh thiếu niên được xác định lực lượng nòng cốt, đi đầu, là hạt nhân xây dựng văn hóa giao thông…Ông Hoàng Quốc Hào - Giám đốc Sở Tư pháp Nghệ An, Trưởng ban tổ chức Hội thi cho biết: Hội thi đã được tổ chức một cách toàn diện, đồng bộ từ cơ sở, để lại nhiều ấn tượng. Các phần thi của các đội đều chuẩn bị chu đáo, khoa học và chất lượng. Đây thực sự là sân chơi bổ ích, góp phần nâng cao nhận thức pháp luật về ATGT, tạo sự chuyển biến tích cực về ý thức, thái độ và hành vi ứng xử của đoàn viên thanh niên khi tham gia giao thông. Thông qua hội thi các giải pháp hay sẽ được nghiên cứu để ứng dụng vào thực tế góp phần đảm bảo ATGT trên địa bàn.Ban tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 8 giải Khuyến khích cho các đội tham dự. Đội Công an tỉnh Nghệ An xuất sắc giành giải Nhất hội thi lần này. Ngoài ra Ban tổ chức còn trao 6 giải cá nhân và 2 giải phụ cho phần giới thiệu xuất sắc nhất và tiểu phẩm xuất sắc nhất.", "Màn nhảy "đột nhất vô nhị" được thể hiện theo phong cách hoài cổ của đôi bạn trẻ đến từ TP HCM đang được cư dân mạng chia sẻ rầm rộ.", "Sau khi nghe loạt yêu cầu tìm bạn gái, tìm vợ của Võ Vũ Khang, MC Cát Tường của "Bạn muốn hẹn hò" đánh giá anh có tính gia trưởng và "Thấy làm vợ em là cũng đã mệt rồi đó".  Gặp cô gái “không quan hệ trước hôn nhân” gây bão Bạn muốn hẹn hò", "Khánh Ly (học sinh THPT Chuyên Hùng Vương) thường xuyên bị nhầm, bị so sánh với L.K - cô gái có tiếng trên mạng xã hội nhưng phần lớn bởi tính tiêu cực... Điều này làm phiền Khánh Ly và cô mong muốn mọi người ngừng so sánh giữa hai người.", "Bởi vì như thế em sẽ rất đau lòng, em sợ trái tim chưa gom đủ dũng khí để quên đi những kí ức ngọt ngào ngày ấy. Nếu có thể anh hãy quay về bên em, được không?  Thương nhau rồi để đó...  Cái cớ để buông tay…", "Sân khấu hoành tráng, các tiết mục đỉnh cao và tất nhiên, đó còn là sự trình diễn vô cùng xuất sắc của 18 ngôi sao toả sáng rực rỡ nhất Ngôi sao tuổi Teen 2017  Cận cảnh nhan sắc trẻ trung của các cô gái Top 18 Miss Teen 2017  Top 18 thí sinh xuất sắc nhất Miss Teen 2017Không gian bùng nổ với sự tham dự của các ngôi sao nổi tiếng Tất cả sẽ cùng có mặt trong đêm chung kết đêm 11/11 và đặc biệt, theo bật mí từ BTC, ca sỹ Bảo Thy – Gương mặt đồng hành cùng Ngôi Sao Tuổi Teen từ những ngày đầu chính là một trong những vị giám khảo sẽ đóng góp phần quan trọng trong việc tìm ra ngôi sao sáng nhất.", "Ngô Khánh Linh đã để lại ấn tượng tốt với tỷ phú giàu nhất Châu Á Jack Ma. Và ông đã động viên Linh thực hiện ước mơ trở thành doanh nhân bằng một câu nói rất thông minh và dí dỏm.  “Fan cuồng” vái lạy Jack Ma mang tỏi Lý Sơn và tinh bột nghệ tặng thần tượng  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?Trong vai trò MC chương trình hỏi đáp giữ Jack Ma và sinh viên, khán giả thấy bạn rất tự tin. Linh cười rất tươi, nhưng thực tế bạn có run không?Mình được vinh dự ngồi giữa hai vị chủ tịch của hai tập đoàn lớn, và ngồi trước hơn toàn thể 3000 khán giả, nên mình có một chút lo lắng và hồi hộp.", "Thầy giáo - Thạc sĩ Đặng Sơn Tùng đang được tìm kiếm nhiều trên mạng xã hội nhờ vẻ đẹp trai. Thế nhưng, vẻ ngoài cuốn hút chưa phải là điểm cuốn hút duy nhất ở thầy giáo này mà phải kể đến khả năng ngoại ngữ, giọng nói Anh - Anh chuẩn.  Chân dung thầy giáo nhảy "cực sung" dạy học sinh tiểu học hát  Thầy giáo thực tập đẹp trai "gây sốt" ngay ngày đầu đến lớp", "Khi được cầm mic hỏi tỷ phú Alibaba, chàng trai phấn khích hét lớn: “Tôi, chúng tôi yêu Jack Ma”.  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?Cùng với Hoa khôi Học viện Ngoại giao Ngô Khánh Linh (người đối thoại trực tiếp với tỷ phú Jack Ma), Lê Minh Đức (sinh năm 1988, quê Đắk Lắk, hiện là MC cho một số chương trình tại TP.HCM) là người được chú ý nhất trong buổi giao lưu cùng tỷ phú Jack Ma (ngày 6/11).Khi được Ban tổ chức trao micro vì nghĩ anh có câu hỏi muốn gửi đến tỷ phú Alibaba, Minh Đức để thể hiện tình cảm một cách đặc biệt với thần tượng của mình. Anh chàng đứng lên, hô vang đến lạc giọng: “Tôi, chúng tôi yêu Jack Ma”.Không chỉ thế, anh còn rút ra một lá thư và chiếc túi đựng những món quà nhỏ, muốn trực tiếp tặng cho vị tý phú nổi danh nhưng bị ban tổ chức chương trình ngăn lại. Không thể làm gì hơn, Minh Đức đành thể hiện tình cảm mạnh mẽ của mình bằng cách chắp tay vái lạy. Hành động này khiến khán giả trường quay phải sửng sốt. Đoạn video ghi lại cảnh tượng này nhanh chóng được lan truyền khắp mạng xã hội sau khi buổi trò chuyện cùng Jack Ma kết thúc. Không ít người lên tiếng chỉ trích chàng trai Tây Nguyên quá phấn khích hoặc cố tình làm màu để nổi tiếng.Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện ngắn cùng chàng trai này, xung quanh hành động phấn khích khi gặp thần tượng.- “Náo loạn” hội trường, thậm chí còn chắp tay vái lạy khi được cầm mic đặt câu hỏi cho Jack Ma, nhiều người nói anh là “fan cuồng” hoặc cố tình làm màu để nổi tiếng. Anh nghĩ sao?Tôi nghĩ đó là chuyện bình thường. Tôi gặp được ông ấy là một điều tuyệt vời mà đến giờ vẫn chưa dám tin đó là sự thật. Khi bạn có niềm tin và cơ hội đến đúng thời điểm, chắc chắn bạn sẽ hành động, chỉ có hành động mới tạo ra kết quả. Và tôi cũng thế.Tôi không mong mình nổi tiếng, chỉ mong lá thư và món quà của mình đến với ông ấy. Không có sự thành công nào trải bằng qua hồng cả mà mình phải tự tạo cơ hội cho mình, nắm bắt nó. Hãy làm những việc bình thường nhất, bình thường mà không tầm thường. - Thời điểm được cầm mic, đứng đối diện với tỷ phú Jack Ma, điều gì thôi thúc anh có những hành động phấn khích như vậy?Xúc động tột cùng, suýt nữa không nói nên lời. Tôi biết, tôi không có nhiều thời gian nên chỉ kịp nói những điều cần nói. Tôi muốn tặng quà cho Jack Ma và gửi đến ông một lá thư. Còn việc tôi quỳ xuống, đó chỉ là một cái cớ, để lá thư và món quà của tôi đến được với ông ấy.- Lá thư đó viết gì và những món quà đó là gì mà quan trọng đến mức anh phải quỳ lạy để gây chú ý?Lá thư có nội dung như sau: “Ngày 6/11 là một ngày đặc biệt với tôi, vì tôi được gặp một người đặc biệt, có tầm ảnh hưởng lớn với tôi, đó là Jack Ma. Tôi đã chọn cho mình cái tên Barack Ali, ghép từ tên vị cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và tập đoàn Alibaba.Tôi mong ông có sức khỏe thật tốt để giúp đỡ được nhiều người hơn nữa trên thế giới, vì thế, tôi tặng ông tinh bột nghệ Phú Quốc và tỏi Lý Sơn. Đó cũng là hai sản phẩm tôi dùng mỗi ngày, thiếu nó tôi sẽ thiếu năng lượng mỗi ngày…”.Bức thư đó được viết bằng hai thứ tiếng và 4 màu mực, thể hiện 4 tính cách của con người. - Anh biết đến Jack Ma từ bao giờ và điều gì ở vị tỷ phú này khiến anh đặc biệt thần tượng đến thế?Tôi nghe kể rất nhiều về Jack Ma từ năm 2016 và từ đó ảnh hưởng bởi tư tưởng của ông ấy. Tôi thần tượng ông ấy vì có hai điểm chung: thứ nhất là ông ấy thích uống trà, thứ hai là thích ca hát.Ngày đêm tôi mơ về Jack Ma và hôm qua (6/11) tôi đã được nhìn thấy ông ấy bằng xương bằng thịt. Tôi còn muốn trong tương lai được trò chuyện trực tiếp với ông.- Trong buổi giao lưu, anh tâm đắc nhất với chia sẻ nào của tỷ phú Alibaba?Ông ấy luôn đoàn kết với đội của mình, đề cao chỉ số IQ (chỉ số thông minh) và chỉ số LQ (đánh giá khả năng học hỏi). Và quan trọng hơn cả là tư tưởng “hãy sống vô tư như những đứa trẻ”.Nói chung với tôi, ông ấy chia sẻ điều gì cũng hay và tuyệt vời. Buổi gặp gỡ đó là bước ngoặt của cuộc đời tôi.  - Suy nghĩ của anh đã thay đổi như thế nào để xem đây là “bước ngoặt cuộc đời”?Tôi suy nghĩ lớn hơn và dám hành động. Tôi bắt đầu đặt ra mục tiêu và hiểu được sứ mệnh của mình trong cuộc đời này. Tôi yêu thương và tin tưởng hơn vào bản thân, sau đó mới yêu gia đình và xã hội. Tôi muốn mang giá trị của mình trao cho mọi người.Cảm ơn những chia sẻ của anh!", "Bộ ảnh của nữ sinh Nguyễn Ngọc Anh (trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hà Nội) khiến người xem liên tường tới bài hát Trần Quang Lộc: "Có phải em mùa thu Hà Nội".  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?  Nữ sinh chỉ cười mỉm lướt qua ống kính cũng đủ gây thương nhớ", "Sau những tháng ngày rạo rực đam mê, tràn đầy khát khao và nhiệt huyết, chương trình “Bứt phá giới hạn – Vươn tới thành công” đã kết thúc thành công rực rỡ.  Hãy cùng điểm lại những dấu mốc đáng nhớ, những con số ấn tượng trong suốt thời gian diễn ra chương trình.Nhìn lại suốt cuộc hành trình, hướng dẫn viên MobiFone đã mang đến cho những hành khách trên xe nhiều cảm xúc. Hào hứng, sôi động với những phần hoạt náo mở đầu chương trình, xúc động, đam mê với những chia sẻ từ nhà chinh phục trẻ Phan Thanh Nhiên, người đã đứng trên đỉnh Everest với lá cờ Tổ Quốc, rồi quyết tâm thử thách mình với cuộc thi“Chiến binh tài năng MobiFone”.Các hành khách đã xuống xe mang theo những trải nghiệm riêng, nhưng dư âm của chương trình sẽ vẫn còn đó, những nụ cười vui nhộn, những ánh mắt quyết tâm, những giọt nước mắt đầy xúc động về một hành trình được mang tên “Bứt phá giới hạn – Vươn tới thành công”.Hãy cùng chờ đợi sự trở lại của những hành trình, những chuyến xe tiếp theo, và cùng chờ đợi xem hướng dẫn viên MobiFone sẽ lại mang đến những cảm xúc gì cho chúng ta nhé.", "Chuyện chia tay lùm xùm, tốn nhiều giấy mực của báo chí cách đây 2 năm của hot girl - diễn viên Midu và thiếu gia Sài Gòn Phan Thành vẫn chưa khiến cả hai hết liên quan tới nhau. Tình cũ, tình mới, người thứ 3 vẫn luôn quẩn quanh Midu và Phan Thành.  Dính tin đồn “mua bằng, mua điểm” thời đại học, hot girl Midu nói gì?  Hot girl Midu trải lòng về chuyện phản bội trong tình yêu", "Bản hit của ca sỹ Soobin Hoàng Sơn được cover bằng phiên bản dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh. Bản cover mang âm hưởng “lạ” đã khiến cộng đồng mạng trầm trồ, thích thú.  Nữ sinh duy nhất trong 3.000 SV được ngồi cạnh tỷ phú Jack Ma là ai?  Nữ sinh chuyên Lê Hồng Phong “hóa” người mẫu chuyên nghiệpMới đây, bản cover “Xin đừng lặng im” mang âm hưởng dân ca ví dặm được chia sẻ trên mạng xã hội đã khiến cộng đồng mạng xôn xao.Ca khúc hit từng gây “bão” của nam ca sĩ Soobin Hoàng Sơn đã quá quen thuộc với các bạn trẻ, nay được thể hiện bằng những luyến láy đầy kỹ thuật, mang đặc trưng của làn điệu dân ca ví dặm Nghệ Tĩnh. Chỉ trong vòng 3 ngày, bản cover đã đạt hơn 55 nghìn lượt xem, hàng nghìn lượt like, share và bình luận tích cực.Bên cạnh yếu tố “lạ” thì một trong những lí do khiến bản cover này gây được chú ý chính là Lê Ngọc - cô bạn xinh xắn có giọng hát rất ngọt với những luyến láy kỹ thuật. Lê Ngọc hiện đang là học sinh lớp 11D2, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (TP Vinh, Nghệ An).“Em khá bất ngờ khi bản cover “Xin đừng lặng im” nhận được nhiều bình luận tích cực từ các bạn. Thực ra đối với một bản hit đã quá quen thuộc, việc hát theo một cách khác không phải là dễ, nhất là đối với làn điệu dân ca ví dặm bởi đòi hỏi sự luyến láy”, Lê Ngọc chia sẻ.Cô nàng cũng không phải là “người lạ” đối với các bạn trong trường và giới trẻ thành Vinh. Ngoài sở hữu giọng hát ngọt ngào, vẻ đẹp trong sáng, Lê Ngọc còn là hạt nhân trong phong trào Đoàn Thanh niên Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng và tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện vì cộng đồng.Bản cover được Nguyễn Đức Phú (Phú Hunter, SN 1992, trú thành phố Vinh, Nghệ An) chuyển thể. Phú là nhà sản xuất âm nhạc, từng nổi tiếng với các bản mashup về học trò, cha mẹ. Chàng trai này vừa quyết định rời TP Hồ Chí Minh về quê lập nghiệp.“Mình vốn yêu thích làn điệu dân ca ví dặm và ấp ủ việc đưa dân ca đến gần với các bạn trẻ hơn. Các bài hát dân ca đã được đặt lời mới phù hợp với cuộc sống hiện tại tuy nhiên nhiều bạn trẻ vẫn chưa thực sự hào hứng.Ý tưởng chuyển thể “Xin đừng lặng im” sang làn điệu dân ca đã có từ lâu và mình mất 1 buổi để hoàn thành nó. Ngọc là người có chất giọng “ngọt”, sáng ý và khả năng diễn xuất tốt nên hai anh em không quá mất thời gian với sản phẩm này”, Nguyễn Đức Phú chia sẻ.Việc chuyển thể cũng không hoàn toàn dễ dàng bởi Phú phải tính toán lại giai điệu, ca từ để phù hợp hơn với ví, dặm. Không chỉ chuyển thể, Phú còn là người trực tiếp lên ý tưởng kịch bản, quay phim, thu âm, hòa âm cho bản cover này.", "Nhiều người hiểu nhầm Đăng Huy (SN 1999, Lâm Đồng) là người nước ngoài. Trên thực tế, Huy có cố ngoại là người Pháp nên cậu sở hữu nét đẹp lai rất cuốn hút.  Chàng trai gây choáng váng với cuộc “phỏng vấn” 21 câu hỏi tìm hiểu bạn gái  Bi hài chuyện chàng trai phải tranh tình cảm với... chó của bạn gái", "Ngô Khánh Linh được BTC chương trình "3.000 bạn trẻ đối thoại cùng Jack Ma" lựa chọn lên sân khấu giao lưu trực tiếp với tỷ phú giàu nhất châu Á Jack Ma. Nhờ ngoại ngữ tốt, tự tin giao tiếp, Khánh Linh để lại ấn tượng đẹp, khiến cho khán giả tò mò về cô.  Đối thoại với giới trẻ VN, tỷ phú Jack Ma: "Đừng bao giờ bỏ cuộc"  Hoa khôi HV Ngoại giao: “Tôi đây mỗi đồng tiền đều tiêu cho bản thân, tuyệt đối không dựa vào đàn ông”", "Thay vì phải vào tận Đà Lạt để ngắm đồi hoa dã quỳ rực rỡ thì nay chỉ cách Thủ đô khoảng 60km, giới trẻ Hà Nội có thể thỏa thích ngắm hoa dã quỳ ở Vườn quốc gia Ba Vì.", "Giây phút người rời đi, cả thế giới quay cuồng trong nước mắt, nhưng tôi vẫn kiêu hãnh ghim giữ trái tim không cưỡng cầu người muốn buông tay, không để nỗi đau nào thêm chật chội. Đến hôm nay, người nói thương tôi, nhưng chỉ là thương nhau rồi để đó.  Cái cớ để buông tay…  Tình yêu mang màu nắng", "Yêu nhau, nên duyên nhờ Yoga, tới hôm nay, vợ chồng Kim Ba - Ngọc Anh đã đưa đam mê chung của hai người cùng thăng hoa. Ngày 5/11, cặp đôi Yoga Hải Phòng đoạt Huy chương Vàng Giải Yoga toàn quốc lần thứ Nhất năm 2017.  Ảnh cưới và đời thường độc đáo của cặp đôi HLV Yoga", "Nhóm nhảy cover Kpop S&C; Crew đã gây bất ngờ tại đêm chung kết cuộc thi vũ đạo Dance for Idol ngày 5/11 vừa qua với phần trình diễn kể lại câu chuyện Thánh Gióng bằng ngôn ngữ nhảy trên giai điệu bài Fire – nhóm BTS.Tối ngày 5/11/2017, khán giả có mặt tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam đã được thưởng thức màn trình diễn của 11 nhóm thí sinh xuất sắc nhất trong cuộc thi vũ đạo Dance for Idol. Đây là 11 nhóm nhảy được BGK lựa chọn ra từ 150 đội thi nhiệt huyết và tài năng lọt vào đêm Chung kết của cuộc thi.Trong đêm thi chung kết, mỗi đội thi bốc thăm đề bài là màn biên đạo của các bài hát Kpop nổi tiếng. Với nhiều tiết mục vô cùng đặc sắc và ấn tượng, các thí sinh đã đưa khán giả và Ban Giám khảo đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác.Đội thi S&C Crew đã gây ấn tượng cho toàn bộ khán giả và BGK khi xuất hiện trên sân khấu trong trang phục “con Lạc cháu Rồng”, kể câu chuyện Truyền thuyết Thánh Gióng bằng ngôn ngữ nhảy Kpop và múa đương đại.Những giai điệu sôi động, mạnh mẽ của ca khúc Fire – BTS được nhóm sử dụng làm nhạc nền cho phân đoạn “Thánh Gióng đánh giặc Ân”. Đây là một trong những tiết mục đặc sắc cả về sự trình diễn và đầu tư công phu từ đạo cụ, phục trang.Không chỉ lạ và độc, phong cách biểu diễn chuyên nghiệp của S&C Crew đã khiến khán giả vô cùng phấn khích khi đã mang đến cho người xem một góc nhìn hoàn toàn mới về một thiên truyện huyền thoại của Việt Nam, cũng như môn nghệ thuật nhảy cover Kpop. Nhóm đã nhận được giải Ba chung cuộc cho phần trình diễn choáng ngợp của mình.Nói về độ chuyên nghiệp của các tiết mục dự thi trong vòng chung kết năm nay, không thể không nhắc tới tiết mục cover Boombayah của nhóm thí sinh Kathers và Burn it up của nhóm The Heat.Thần thái tự tin, vũ đạo chuyên nghiệp, sự máu lửa trong từng bước nhảy của tất cả các chàng trai, cô gái đã để lại ấn tượng đẹp cho BGK về một thế hệ dancer trẻ đam mê, nhiệt huyết và luôn cháy hết mình theo điệu nhạc. Đây cũng là hai nhóm thi khiến BGK đau đầu để có thể đưa ra quyết định kết quả cuối cùng bởi 2 đội chỉ hơn kém nhau đúng 1 điểm.Kết quả chung cuộc, giải Nhất thuộc về nhóm The Heat với tiết mục Burn it up – Wanna One. Giải Nhì được trao cho 3 chàng trai của nhóm Kathers với màn hóa thân thành các nữ ca sĩ Blackpink trong ca khúc Boombayah một cách xuất sắc. Nhóm S&C Crew giành giải Ba và B-wild là nhóm thi được nhiều khán giả bình chọn nhất.Bên cạnh đó, cuộc thi còn ghi nhận sự tỏa sáng của từng cá nhân, và dancer được khán giả yêu thích nhất là Lâm Huỳnh Đức của nhóm S&C Crew.", "Nhà hàng ẩm thực tại Hà Nội khẳng định chia sẻ mức lương thật của một nhân viên chan bún.  Vừa ra trường nhận lương 2.000 USD: Có còn là viển vông?  "Để có lương 60 triệu đồng/tháng, tôi từng làm việc khó tin này"Chan bún với mức lương từ 5 đến 7 triệu đồng/tháng được xem là công việc trong mơ của nhiều người vì không cần kinh nghiệm, bằng cấp, công việc đơn giản vẫn có lương cao . Mức lương này, thậm chí còn cao hơn cả lương khởi điểm của nhiều cử nhân cao đẳng, đại học.Chính bởi công việc đơn giản, lương cao nên không ít người hoài nghi về độ thực hư của thông tin tuyển dụng. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với anh Lương Thế Dân (trưởng phòng nhân sự của nhà hàng ẩm thực có thông tin tuyển dụng gây chú ý này) để làm rõ hơn về thông tin tuyển dụng đang được mọi người chia sẻ rầm rộ.- Thông tin nhà hàng sẵn sàng trả từ 5 đến 7 triệu đồng/tháng cho một nhân viên chan bún, không bằng cấp, không kinh nghiệm có đúng không, thưa ông?Thông tin tuyển dụng này hoàn toàn có thật và hiện tại, chúng tôi vẫn đang cần người.Mỗi ngày, chúng tôi phục vụ đồ ăn cho lượng lớn khách hàng, trong đó phần nhiều là bún nên có một khu bếp riêng chế biến loại thực phẩm này. Tại đó có hai nhân viên, một người chế canh và một người chan bún. - Theo thông tin tuyển dụng, chi tiết công việc sẽ trao đổi cụ thể khi phỏng vấn. Liệu để nhận được mức lương này, nhân viên có phải làm nhiều hơn công việc chan bún?Công việc của họ là dọn dẹp khu bếp khoảng 10m2, chia khẩu phần thịt cho từng bát bún và chan bún, hết. Họ không phải bưng bê, dọn dẹp, rửa bát hay nhặt rau... Những công việc này đã có nhân viên khác làm.- Vậy 5 đến 7 triệu đồng có phải là mức lương cao cho một công việc đơn giản như thế?Tôi xin đính chính một chút. Khi đăng tin lên các trang tuyển dụng, họ yêu cầu chúng tôi đặt ra một khoảng lương, từ 3 đến 5 triệu/tháng hoặc từ 5 đến 7 triệu/tháng. Chúng tôi chọn khoảng lương thứ hai. Còn thực chất, lương cho một nhân viên chan bún mới vào làm là từ 5 đến 5,5 triệu đồng/tháng.Công việc này không đơn giản như nhiều người nghĩ, ngược lại, phải là người thật sự yêu thích nó mới làm được. Mức lương này được trả cho một ca làm việc 12 tiếng, nhân viên chỉ quanh quẩn ở góc bếp 10m2, làm đi làm lại một công việc. Bạn thử xem, nếu là một người ưa hoạt động giao tiếp liệu có làm được không?Thực tế, ở nhà hàng chúng tôi, những ai đã thích công việc này thì gắn bó rất lâu, có thể là 3 đến 4 năm, còn người không thích, họ sẽ rời đi sau vài ngày học việc.- Mức lương của nhân viên chán bún theo thời gian sẽ tăng lên thế nào thưa anh?Sau một năm, chúng tôi xét duyệt tăng lương một lần, dựa vào năng suất lao động và mức lương cơ bản của thị trường.- Vậy nhân viên chan bún từng có 3 năm gắn bó như anh nói thì mức lương hiện tại của họ ra sao?Khoảng 6 triệu. Tất nhiên, mức lương khởi điểm 3 năm trước không được cao như bây giờ.- Trong đợt tuyển dụng vừa rồi, các anh có nhận được nhiều hồ sơ, trong đó, có ứng viên nào là cử nhân đại học?Có lẽ, mức lương này khiến mọi người tò mò nên khá nhiều người ứng tuyển nhưng cử nhân đại học thì hầu như không.Thật ra, trình độ học vấn chúng tôi yêu cầu chỉ là bậc trung học nên cử nhân hay không không quan trọng. Thậm chí, chúng tôi còn ngại thuê các bạn học cao vào vị trí này vì họ không gắn bó lâu dài.  - Trả từ 5 đến 5,5 triệu cho nhân viên chan bún, vậy những nhân viên văn phòng, họ được trả lương khởi điểm thế nào?Làm văn phòng chúng tôi có nhiều vị trí như: hành chính – nhân sự, kế toán, thu ngân… cũng tùy thuộc vào khả năng của họ. Những bạn xin vào đây làm với tâm lý học việc, mức lương khởi điểm là từ 3,5 đến 5 triệu. Những người đã có khả năng và kinh nghiệm thì lương sẽ cao hơn.- Có chế độ tăng lương cụ thể nào cho các cử nhân này thưa anh?Cũng xét duyệt tăng lương theo 1 năm và tùy vào năng lực. Những người xuất sắc, đưa ra được nhiều sáng kiến hay thì lương tăng nhanh, còn lại, có thể tăng lên 7 đến 8 triệu sau 2 năm làm việc.- Những ngày qua, thông tin tuyển dụng của nhà hàng khiến nhiều người đặt ra phép so sánh, lương cử nhân mới ra trường còn thấp hơn cả nhân viên chan bún. Dường như, điều này cũng đang diễn ra tại chính nhà hàng của anh?Đó là điều dễ hiểu thôi. Chúng tôi chỉ mất thời gian ngắn để đào tạo một người chan bún, thậm chí, ngay cả khi học việc họ đã tạo ra giá trị rồi. Còn với những bạn học làm kế toán, quản lý nhân sự… phải mất khá nhiều thời gian làm quen với công việc. Mức lương 3,5 đến 5 triệu/tháng là hợp lý.Thật ra, phép so sánh ở trên vô cùng khập khiễng. Bản chất của sự khác biệt này là cơ hội và sự thăng tiến trong công việc. Tôi nói vậy không có nghĩa là một nhân viên chan bún thì mãi mãi chỉ làm được công việc chan bún. Nếu họ thật sự yêu ẩm thực, ham học hỏi, sẽ có một ngày lên làm bếp trưởng, quản lý nhà hàng hoặc khởi nghiệp. Có điều, cần rất nhiều nỗ lự và sự kiên trì.10 năm làm việc trong ngành ẩm thực, tôi từng chứng kiến nhiều câu chuyện tương tự. Có những bạn học đại học hoặc chỉ học trường nghề, ra làm nhân viên phục vụ kiếm cơm nhưng hiện tại, họ đã ở cấp quản lý hoặc khởi nghiệp thành công. Bởi lẽ, họ có định hướng cụ thể. Họ không chỉ chăm chăm phục vụ mà còn sớm tối học hỏi, từng bước đi theo con đường đã định. Và họ thành công.Việc lương khởi điểm thấp hay cao không quan trọng bằng mục tiêu làm việc. Lương thấp nhưng học hỏi được nhiều cũng tốt chứ? Hay chan bún để tích tiền khởi nghiệp cũng thế, rất tốt. Quan trọng là phải có mục tiêu.Hơn nữa, tôi nghĩ, sinh viên nên định hướng rõ ràng ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường. Tích lũy kiến thức, chịu khó lăn lộn để biết mình muốn làm gì và có khả năng gì. Như thế, khi ra trường họ sẽ không phải hụt hẫng về mức lương có được.Chân thành cảm ơn những chia sẻ của anh!", "Cho rằng sở hữu những nét xấu trên khuôn mặt không nói lên tính cách hay con người thật của một người, Lương Thị Hà (sinh năm 1995, Nghệ An) đã quyết tâm thay đổi để xóa bỏ định kiến mà mọi người áp đặt.  Sau 8 lần phẫu thuật thẩm mỹ, cô gái trẻ nuối tiếc vẻ đẹp tự nhiên  Lilly Luta trải lòng về quyết định phẫu thuật thẩm mỹ gây ồn ào dư luậnLương Hà hiện đang là sinh viên năm 4 của trường Đại học Y khoa Vinh (Nghệ An). Vốn sinh ra Hà đã có khuôn mặt không được xinh xắn cộng thêm mắt nhỏ một mí nên 9x luôn bị mọi người xung quanh đánh giá là “mắt gian một mí, ti hí mắt lươn thì làm sao người khác tin tưởng được”.Cũng chính vì khuyết điểm trên khuôn mặt cùng định kiến của mọi người đã khiến Hà gặp không ít rắc rối trong cuộc sống, thậm chí lung lay trước lựa chọn nghề nghiệp của mình là trở thành một nữ bác sĩ.Điều ám ảnh nhất đối với Hà là vào năm học cấp 3, Hà có quen một anh bạn, cả hai mến nhau song bị gia đình bạn nam phản đối cũng bởi vì khuôn mặt "ấn tượng" của Hà. “Hồi cấp 3, mình từng yêu một bạn, bạn đó cũng yêu mình nhưng rồi một hôm bố bạn ấy đến tận nhà mình và nói không đồng ý cho mình yêu con bác đó. Bác nói rằng “nhìn mắt cháu bác biết cháu là người không đáng tin tưởng. Không hiểu sao con bác lại thích cháu được?... Hãy dừng lại ngay, buông tha cho nó, bác nhất quyết không để hai đứa tiếp tục như thế!””, Hà viết.Sự việc này đã khiến Hà suy nghĩ rất nhiều bởi bản thân Hà cũng không nghĩ việc mình không xinh đẹp lại là lý do khiến Hà bị mọi người xa lánh, đánh giá cả con người.Lần gần đây, Hà quen một người bạn trai, 9x kể anh này thường xuyên đưa đón và nói chuyện tán tỉnh nhưng đến khi Hà đồng ý quen và nói rằng cô có tình cảm thì không ngờ anh chàng này thay đổi và nói rằng: “Em tỉnh lại đi, em nhìn lại bản thân mình đi, không có xinh đẹp gì cả, mắt thì mắt lươn, mũi thì tẹt, mặt thì đầy nốt ruồi...”. Hà như chết lặng.Không chỉ chuyện tình cảm gặp rắc rối mà ngay cả công việc Hà chọn cũng bị khuôn mặt làm khó. Xin đi làm thêm thì chỉ làm vài buổi rồi nghỉ vẫn với lý do “nhìn ánh mắt em này không trung thực chút nào, không ai tin tưởng nên anh không thể để em ấy tiếp tục làm việc”.   Rồi nhiều chuyện khiến Hà dần khép mình, luôn tự ti với mọi người xung quanh vì đôi mắt, Hà lo lắng, sợ mọi người sẽ lại đánh giá mình. Không chấp nhận khiếm khuyết đó và cũng để chứng minh ngoại hình không quyết định tính cách, Hà đã nhờ đến dao kéo để thay đổi diện mạo.Quyết định của Hà ban đầu vấp phải sự phản đối của gia đình nhưng thương con và Hà cũng quyết tâm thay đổi bản thân nên gia đình âm thầm đồng ý.Sau một tháng làm đẹp tổng thể khuôn mặt, Hà đã có một diện mạo mới hoàn toàn khác lạ so với Lương Thị Hà của một tháng trước. Không còn mắt một mí, mũi cao hơn, cằm đẹp và da trắng hồng. Sự thay đổi của Hà cũng nhận được phản hồi tích cực từ bạn bè và người thân.“Bố mẹ mình lúc đầu nói nhưng sau thì cũng không nói gì nữa, bạn bè cũng khen là đẹp với nét hơn, có bạn còn khen nhìn như gái Thái, bạn bảo giống Tây. Cuộc sống của mình cũng thay đổi rất nhiều sau khi có quyết định bước ngoặt này”, Hà nói.Hiện tại, bên cạnh việc học tập, 9x Nghệ An còn là mẫu ảnh cho một số cửa hàng thời trang. Hà cũng có một album nhật ký riêng viết về hành trình thay đổi bản thân của mình nhận được sự quan tâm rất lớn, kèm theo đó là những lời khen và động viên từ dân mạng.Hà quan điểm: “Mình sẽ không chối bỏ quá khứ, cũng như không chối bỏ việc tìm đến dao kéo để xinh đẹp hơn. Mình sẽ mạnh dạn đối diện tất cả. Những ai bên cạnh ủng hộ mình, mình sẽ luôn yêu quý và trân trọng”.", "Họ vô tình va vào nhau giữa phố đông người rồi nên duyên vào một ngày Hà Nội mưa tầm tã, tình yêu của cặp đôi này dù muộn đường nhưng lại chân thật như trái tim lần đầu biết yêu.  Chia tay 4 năm, cặp đôi tái hợp với bộ ảnh ngọt ngào  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym", "Dù không phải vũ công chuyên nghiệp, chú rể Song Ninh vẫn cố gắng thể hiện điệu nhảy “Nơi này có anh” (Sơn Tùng M-TP) để chiều lòng vợ.Màn nhảy trong đám cưới của Nguyễn Song Ninh (sinh năm 1989), vợ anh là Bàng Ngân Hạnh (sinh năm 1994) được dân mạng lan truyền.", "Cô giáo trẻ Phan Hồng Anh đẹp nền nã trong tà áo dài, duyên dáng giữa phố thu Hà Nội lãng mạn.  Đời thường vất vả của cô giáo thực tập xinh đẹp khiến dân mạng thêm ngưỡng mộ  Cô giáo Quốc phòng xinh và vui tính thế này, học sinh nào chẳng "mê"Phan Hồng Anh - cô giáo xinh đẹp của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam khoe nét duyên dáng giữa mùa thu Hà NộiSắc xuân mơn mởn của cô giáo trẻ giữa khung cảnh mùa thu tuyệt đẹp Hà NộiPhan Hồng Anh từng là cái tên được chú ý tại cuộc thi Imiss Thăng Long 2010Khi đó, Hồng Anh đang là nữ sinh khoa Toán, trường Đại học Sư phạm Hà NộiNhờ sắc đẹp nổi bật của mình, cô nữ sinh sư phạm năm đó đã giành giải á khôi Imiss Thăng Long 2010Sau khi tốt nghiệp bằng giỏi, Phan Hồng Anh được nhận về trường PTTH Amsterdam công tácDù mải mê với nghiệp dạy học nhưng cái tên Phan Hồng Anh vẫn luôn được báo chí, truyền thông để ýNăm 2015, Hồng Anh tham gia cuộc thi Cô giáo tài năng duyên dáng do trường chuyên Hà Nội - Amsterdam tổ chứcVới sắc đẹp nổi bật và năng khiếu múa của mình, Phan Hồng Anh đã đạt giải nhất của cuộc thiVào tháng 3/2017, Hồng Anh được sở Giáo dục TP Hà Nội cử tham gia cuộc thi Cô giáo tài năng duyên dáng toàn quốcCuộc thi có sự tham gia của 47 giáo viên đến từ các tỉnh thành trên cả nước. Hồng Anh đã thể hiện rất tốt các phần thi của mình...Và cô đã giành giải Đặc biệt của cuộc thi một cách thuyết phụcLà cô giáo dạy Toán nhưng cô giáo trẻ Phan Hồng Anh lại rất nữ tínhHồng Anh cho biết, từ nhỏ, cô đã mơ ước được trở thành giáo viên dạy toánChính mẹ cô, cũng là giáo viên dạy toán tại trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam truyền lửa và sự đam mê của mình cho con gáiKhi còn học phổ thông, Phan Hồng Anh đã có thành tích học tập nổi bật.Trong suốt 12 năm học phổ thông, cô luôn đạt học sinh giỏi Và cô cũng là thủ khoa đầu vào của khoa Toán chất lượng cao, trường Đại học Sư phạm Hà Nội.Đã 5 năm làm nghề "gõ đầu trẻ" nhưng cô giáo Hồng Anh vẫn bị mọi người nhầm là học sinh của trường vì quá trẻ trungHồng Anh cho biết, hiện cô đã học xong Thạc sỹ"Mỗi ngày đến trường với mình luôn tràn ngập niềm hạnh phúc bởi mình luôn được gặp gỡ những học trò yêu quý và truyền đạt cho các em kiến thức và tình yêu với bộ môn Toán học" - cô giáo trẻ chia sẻ.", "Từng là chàng lớp trưởng ấn tượng tại THPT Phan Đình Phùng (HN), Rufino Aybar - em trai người mẫu trẻ Andrea Aybar - đã lọt tới đêm chung kết Thủ lĩnh Sinh viên Ngoại giao 2017.Vừa mới nhập học khoảng hai tháng, các tân SV Học viện Ngoại giao đã thể hiện sự tự tin và tài năng của mình qua chương trình tranh cử khóa trưởng K44 “DAV's Leaders 2017”.Đây là hoạt động thường niên dành cho các tân sinh viên Học viện Ngoại giao với mục đích chính là tuyển chọn ra gương mặt có khả năng đảm nhận vị trí Khóa trưởng, đại diện cho sinh viên khóa 44.  Lấy cảm hứng từ cuộc vận động tranh cử tổng thống Mỹ, các ứng cử viên đã có khoảng thời gian vô cùng thú vị để áp dụng những kiến thức mình đã được tiếp xúc về ngành Ngoại giao, tìm hiểu thêm về những cách lãnh đạo, quản lý, học hỏi và rèn luyện các kỹ năng để trở thành một nhà ngoại giao tương lai.Hơn 150 lượt đăng ký cho cuộc thi, nhưng chỉ 5 tân sinh viên xuất sắc với 5 đề án hay nhất lọt vào chung kết DAV’s Leaders. Các ứng cử viên phải trải qua ba vòng thi: sơ tuyển, vận động tranh cử, tranh biện theo nhóm, cá nhân và chung kết.Đáng chú ý trong số những thí sinh lọt vào Chung kết là gương mặt sinh viên ngoại quốc Rufino Aybar. Em trai của người mẫu Andrea Aybar này từng là chàng lớp trưởng ấn tượng khi còn học tại THPT Phan Đình Phùng (HN).  Trong đêm chung kết, đề án Biệt đội giải cứu môi trường của chàng trai "sếu vườn" này phải cạnh tranh mạnh mẽ với các đề án khác như đề án Cuộc thi nghiên cứu khoa học dành cho sinh viên trong Học viện của bạn Nguyễn Thị Thu Trà, Ngày hội giao lưu văn hóa các nước nói tiếng Anh (Nguyễn Nhật Hùng), hay đề án CLB Kỹ năng mềm (Phan Quỳnh Nga), tăng cường giao lưu chuyên môn về truyền thông của sinh viên HV Ngoại Giao với các trường khác trên địa bàn Hà Nội (Nguyễn Khánh Linh).Các đề án phải thể hiện được tính gần gũi và thiết thực với đời sống sinh viên, không chỉ phục vụ lợi ích riêng của sinh viên Học viện Ngoại giao như học tập, giải trí, kỹ năng mềm...mà còn mang tính gắn kết với cựu học sinh và giảng viên trong trường.Sau khi thuyết trình về đề án của mình, các thí sinh phải phản biện những câu hỏi hóc búa từ phía ban giám khảo, chính là những thầy cô trong trường – những người luôn hoạt động gần gũi, sát sao nhất với phong trào sinh viên.Đáng tiếc màn thuyết trình khá ấn tượng của Rufino Aybar không giúp cho nam sinh này góp mặt ở vòng thi quyết định. Hai thí sinh được xác định đi tiếp là Nguyễn Nhật Hùng và Phan Quỳnh Nga. Ở vòng thi quyết định, hai thí sinh phải trổ tài hùng biện về luận điểm “Thủ lĩnh là người đặt sự phát triển của tập thể lên trên mục tiêu công việc”, Nhật Hùng là người bảo vệ phe “đồng thuận”, và Quỳnh Nga phải đưa ra những luận cứ phản đối ý kiến này.Sau cuộc tranh luận gay cấn, cùng sự cân nhắc kĩ lưỡng của Ban giám khảo, gương mặt của tân khóa trưởng đã chính thức được "trình làng". Đó là tân sinh viên đến từ Nghệ An Phan Quỳnh Nga.Tại bài phát biểu “nhậm chức” của mình, nữ sinh khoa Chính trị quốc tế và Ngoại giao xúc động cho biết: “Mình xin hứa sẽ luôn cố gắng làm hết mình, làm những gì tốt nhất cho phong trào sinh viên của chúng ta và mong các bạn sẽ luôn ủng hộ mình trên chặng đường tiếp theo”.", "Điểm chung của các chàng trai này là đều sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, cùng nhiều đường nét hao hao giống con gái nên khi mặc váy hoặc hóa trang thì khó ai có thể nhận ra.  Nam sinh Nông nghiệp khổ sở vì có gương mặt "phi giới tính"  Nam sinh Hà Nội khiến các cô gái “phát hờn” vì giả gái quá xinh", "Chỉ với clip hơn 1 phút được lên sóng, thầy giáo Nguyễn Duy Nhất (28 tuổi) đã nhanh chóng trở thành tâm điểm của sự chú ý với bài giảng môn âm nhạc đặc biệt của mình.", "Khánh Huyền (Mia) sang Úc năm 16 tuổi nhờ học bổng. 17 tuổi cô đã tự mình kiếm tiền trang trải học phí. Cô tự tin giành giải Á hậu 2 cuộc thi Miss Glamourgenic và là một blogger làm đẹp.Tự tin khẳng định vẻ đẹp Việt ở nước Úc và hơn thế nữa", "Màn mai mối mới đây trong chương trình “Bạn muốn hẹn hò” gây nhiều sự chú ý bởi đây là lần đầu tiên chương trình này có trường hợp cặp đôi tuyên bố không muốn tiến tới ngay khi mà chương trình chưa đòi hỏi các thí sinh bấm nút quyết định có hẹn hò hay không.", "Lê Ngọc Phương Uyên, 24 tuổi là gương mặt mới nhất trong "Hội con nhà giàu Việt" sở hữu cuộc sống giàu sang tới mức khó tin.  10X xinh đẹp và cuộc sống "sướng như tiên" trong Hội con nhà giàu  Người đẹp “hội con nhà giàu Việt” khoe eo thon, ngực đầy cuốn hútMới đây, trên trang Instagram "Hội con nhà giàu Việt Nam" bất ngờ chia sẻ về một gương mặt "mới toanh". Cô gái được chia sẻ cuộc sống giàu sang mới nhất này có tên là Lê Ngọc Phương Uyên, 24 tuổi, sinh ra tại Hà Nội, hiện đang sinh sống tại Mỹ. Cuộc sống giàu sang của Phương Uyên được dân mạng "soi" cực kỹ trong trang cá nhân của cô nàng. Đồ hiệu chất thành đống, những chuyến du lịch xa xỉ, vui chơi tại các khu giải trí đắt tiền bậc nhất thế giới chính là "thương hiệu" của người đẹp 24 tuổi này.  “Mỗi bữa ăn có giá khoảng 1.000 đô la, còn khách sạn thì đều nằm trong top 1 ở nơi mình đến. Tuy nhiên, những thứ đó không quan trọng bằng việc mình trải nghiệm được những gì, học hỏi được những gì khi đến nơi ấy”, Phương Uyên bật mí.Gia đình cô vốn rất giàu có, nên cuộc sống của Phương Uyên được trải thảm trong nhung lụa. Nhưng không vì thế mà Phương Uyên ỷ lại vào gia đình, ngược lại cô luôn tự lập. “Bố mẹ mình rất tài giỏi nhưng điều mình kính trọng hơn cả là bố mẹ luôn dạy mình về giá trị của sự tự lập và chăm chỉ”, Phương Uyên nói. Hiện tại thu nhập của Phương Uyên vào khoảng 5.000 tới 9.000 USD/tháng, cô bắt đầu kinh doanh lĩnh vực làm đẹp từ khi mới 20 tuổi.“Làm việc khiến mình vui vẻ hơn. Mình nghĩ, con người chỉ hạnh phúc khi sống có mục tiêu, lý tưởng và trải nghiệm”, cô nàng chia sẻ.“Mình không đánh giá ai bao giờ nên mong mọi người sẽ không như vậy với mình. Thấy ai chia sẻ cuộc sống đầy màu sắc, mình đều thấy hay và mừng cho họ. Mong rằng mọi người cũng vậy”, Phương Uyên chia sẻ quan điểm.", "Xinh đẹp, vóc dáng quyến rũ, năng nổ hoạt động đoàn hội và là lớp trường, nữ sinh Nguyễn Thùy Dương sở hữu rất nhiều ứu điểm khiến cho cô trở thành một thí sinh nổi bật tại cuộc thi Press Beauty - Tài sắc nữ sinh Học viện Báo chí tuyên truyền.  Top 10 nữ sinh cạnh tranh vương miện Hoa khôi trường BáoThành tích học tập và ngoại khóa của Thùy Dương:- 12 năm Học sinh giỏi.- Liên Đội trưởng trường THCS Thanh Quan; Chi Đội trưởng kiêm Lớp trưởng cấp 1, cấp 2; Bí thư chi Đoàn những năm cấp 3 tại trường THPT Phan Đình Phùng- Hiện đang là Lớp trưởng.- Biên đạo cho nhiều chương trình trao giải của các công ty lớn.- Đạt giải Xuất sắc cuộc thi kể chuyện cấp trường THCS.- Đạt giải Nhất bảng Đệm – Hát cuộc thi Guitar cấp thành phố.- Đạt giải A cuộc thi vẽ “Cuộc sống quanh em” do Cung thiếu nhi tổ chức.- Chỉ huy Liên đội trường THCS Thanh Quan đạt giải Ba cuộc thi Nghi thức cấp quận.- Biên đạo vô địch cuộc thi Dân vũ trường THPT Phan Đình Phùng.- Giải Nhất FETH 5 – cuộc thi King and Queen Dạ hội trường THPT Phan Đình Phùng.- Đạt giải Nhất cuộc thi “ Têm trầu cánh phượng “ cấp trường THPT.- Tham gia Nhà văn hóa Quận Hoàn Kiếm đạt nhiều giải Xuất sắc trong các cuộc thi “ Múa hát tập thể “, “ Kể chuyện sách “ thường niên cấp thành phố.- Nhận nhiều bằng chứng nhận “Có đóng góp và thành tích xuất sắc trong các hoạt động” cấp học viện, quận đoàn,..- Đạt giải Nhì “Festival Tiếng Anh” cấp trường, giải Ba cấp quận.- Đạt giải Nhì, giải Ba cuộc thi “Tiếng ca Phan Đình Phùng” 2 năm liên tiếp.- Đạt giải Ba “Hội thi kỹ thuật” cấp trường THCS.- Hiện đang là thành viên Đội Vũ Đạo – Đội Văn nghệ xung kích – Trực thuộc Đoàn Học viện Báo chí và Tuyên truyền.", "Mỗi tuần 3 ngày, nhóm bạn trẻ này lại dành riêng một buổi chiều để cắt tóc miễn phí cho những người lao động nghèo và sinh viên. Tiệm cắt tóc đặc biệt này nằm trên vỉa hè đường Kim Mã (Hà Nội).", "Thí sinh Nguyễn Hoàng Cường (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh) giành trọn vẹn 120 điểm trong phần thi Khởi động của chương trình "Đường lên đỉnh Olympia" trong cuộc thi tuần tuần thứ 1, tháng 2, quý 3. Đây là kỷ lục chưa từng có trong 17 năm qua.  Nam sinh "thi Tuần không đối thủ" bật khóc vì thua ở cuộc thi Tháng Olympia  Cầu hôn bằng vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia", "Từ nhỏ Bảo Trâm đã được bố mẹ hướng cho theo học đàn piano. Lớn lên, với tình yêu âm nhạc sẵn có cùng sự động viên của gia đình, Trâm đã thi vào Học viện Âm nhạc Việt Nam, theo học chuyên ngành Sáng tác.  Những gương mặt nổi trội của cuộc thi Hoa khôi Học viện Âm nhạc", "Cuộc đời vốn đã không công bằng, tình yêu cũng đâu có chỗ trống toan tính để mà cân đo đong đếm, làm sao người biết được tình cảm trong tôi nông sâu đến nhường nào. Và chính tôi cũng đâu thể đoán định kết cục của lời tỏ tình ngày Cá tháng Tư với thứ tình cảm chưa nở đã vội tàn, chưa kịp gieo mầm hy vọng đã tắt ngấm trong bi thương.", "Bộ ảnh đồng phục Học viện Ngoại giao là một trong ba bộ ảnh mà Top 18 thí sinh lọt vào vòng Bán kết cuộc thi Miss DAV - Hoa khôi HV Ngoại giao thực hiện.  18 gương mặt tiềm năng cuộc thi Hoa khôi Ngoại giao 2018  Chân Thiện Mỹ - Nữ sinh Ngoại giao xinh đẹp có cái tên hiếm lạ", "Nhiều bạn trẻ đam mê về làm đẹp ở TPHCM đã tranh tài thể hiện khả năng tay nghề hết sức độc đáo qua các bộ môn về chăm sóc sắc đẹp trong cuộc thi Tay nghề trẻ TPHCM 2018.", "Từ một bức ảnh vẽ chân dung “thiên nga thành quạ đen ” của cô bạn Thùy Linh trên một nhóm Facebook, dân mạng thích thú khoe ảnh “cùng chung cảnh ngộ”.  Chàng trai dành 12 tiếng vẽ chân dung đội trưởng Lương Xuân Trường  Chàng trai vẽ chân dung "sao" U23 Việt Nam đẹp như thật", "Không cần trang phục cầu kỳ hay địa điểm sang trọng, nét đẹp rạng ngời của Phạm Bích khiến người đối diện không khỏi xao xuyến thương nhớ.  Thiếu nữ xứ Nghệ duyên dáng trong bộ ảnh chia tay tuổi học trò  Thiếu nữ Nam Định “gây thương nhớ” với nụ cười toả nắng", "Cánh đồng hoa tam giác mạch trái mùa giữa lòng Hà Nội đang là tiêu điểm được giới nhiếp ảnh và các bạn trẻ quan tâm trong những ngày này.", "Đến thời điểm hiện tại, 18 cô gái Miss Teen 2017 đã có màn thể hiện tài năng đặc sắc, và hứa hẹn bùng nổ trong đêm chung kết sắp tới. Vậy ai có khả năng giành được giải thưởng Miss Tài năng trong cuộc thi năm nay?", "Hanh hao chút nắng cuối mùa còn sót lại, gương mặt cũ, kí ức cũ, nhàu nhĩ và phôi phai, anh đến rồi lại quay mặt bước đi vào một ngày buồn tênh, không chút vướng bận.  Tình yêu mang màu nắng  Yếu đuối để ai thương?", "Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã quyết định trao Bằng khen và Giấy chứng nhận giải thưởng “Thanh Niên Sống Đẹp” năm 2017, cho anh Nguyễn Thanh Tùng (30 tuổi, ngụ xã Tu Tra, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng) – người đã dũng cảm lao vào dòng nước xiết cứu 2 nữ sinh bị đuối nước.Trước đó, vào ngày 17/10, 2 chị em ruột là Lưu Nguyễn Trâm Nhi (học sinh lớp 12) và Lưu Nguyễn Trâm Anh (học sinh lớp 10, cùng ngụ xã Tu Tra, Đơn Dương) trên đường đi học qua cầu Ông Thiều (bắc qua sông Đa Nhim) thì bất ngờ bị ngã xe khiến 2 em cùng rơi xuống dòng nước chảy xiết. Nghe tiếng kêu cứu, anh Tùng ở gần đó đã nhanh chóng chạy đến, lao xuống dòng nước chảy xiết tìm kiếm nạn nhân.Trời lúc đó đã tối, không nhìn thấy nạn nhân, anh Tùng đã bơi ra khoảng 80m và nhờ đèn xe máy của người dân chiếu sáng lờ mờ, anh Tùng nhìn thấy 2 nữ sinh đang níu bám vào một tảng đá dưới lòng sông. Sau khi trấn an, anh Tùng đã lần lượt đưa 2 em vào bờ an toàn."Khi tôi đang ở nhà thì nghe tiếng la hét kêu cứu ngoài sông. Tôi vừa chạy ra tới cầu thấy mọi người đứng ở trên dùng đèn pha xe máy chiếu xuống lòng sông. Phát hiện đằng xa khoảng 80m có mũ bảo hiểm màu trắng nên tôi liền nhảy xuống bơi theo dòng nước và đưa 2 chị em vào bờ", anh Nguyễn Thanh Tùng kể lại.Ghi nhận hành động dũng cảm này, UBND huyện Đơn Dương, UND tỉnh Lâm Đồng cũng đã tặng bằng khen và thưởng nóng cho anh Nguyễn Thành Tùng. Đặc biệt, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam đã quyết định trao Bằng khen và Giấy chứng nhận giải thưởng “Thanh Niên Sống Đẹp” năm 2017 vì hành động dũng cảm của anh.", "Vì sở hữu ngoại hình nhỏ nhắn cùng khuôn mặt xinh gái nên không ít lần Đỗ Anh Tuấn, nam sinh viên năm cuối trường Nông nghiệp bị hiểu lầm là gái giả trai, thậm chí nhận những ánh mắt thiếu thiện cảm từ mọi người.  Chàng trai 22 tuổi khổ sở vì gương mặt... xinh gái", "Phong cách chụp ảnh check-in độc đáo của nữ sinh Vương Quỳnh (SN 1997) trong chuyến đi du lịch Đà Lạt vừa qua là một gợi ý mới mẻ cho các bạn trẻ mê du lịch và thích chụp ảnh khoe bạn bè.  Phong cách check-in có “một không hai” của nữ sinh Nha Trang  “Hot girl Taekwondo” với dáng chụp ảnh độc đáo “đố ai bắt chước”", "Khi ấy cô còn trẻ, chưa muốn kết hôn thì anh giục cưới. Kỉ niệm 6 năm yêu nhau, anh cầu hôn thì cô từ chối vì còn long đong sự nghiệp. Thoáng chần chừ của cô đã khiến cho khoảng cách của hai người ngày càng xa. Xa mãi cho tới bây giờ anh đã trở thành chồng người ta...  Cay đắng chuyện cô gái bị bạn trai cùng bạn thân "đi công tác" sau lưng  Khi bạn trai 8 năm và bạn thân "ngoại tình" với nhau", "Đi cùng với việc xóa bỏ quan niệm “trọng thầy hơn thợ”, tại Việt Nam, số trung tâm dạy nghề và học viên học nghề ngày càng gia tăng nhanh chóng. Thậm chí nhiều học viên hiện nay còn tìm thấy cảm hứng, niềm yêu thích và tình yêu với con đường học nghề mà mình đã chọn.Đã qua rồi thời kỳ mà mọi học sinh đều có chung mục tiêu phải đậu đại học hay cao đẳng, ngày nay, nhiều trung tâm đào tạo nghề được xem là lựa chọn hợp lý và hiệu quả không hề thua kém các trường đào tạo nghiên cứu. Theo thống kê của Tổng cục dạy nghề, trên toàn quốc lượng học viên, sinh viên học nghề ra trường có tới 70% có ngay việc làm, trong đó có những nghề, những trường đảm bảo 100% có việc làm. Có những ngành hot, doanh nghiệp vào tuyển dụng ngay khi còn ngồi trên ghế nhà trường.Quan trọng hơn, nhiều học sinh, sinh viên đăng ký học nghề còn để thỏa mãn sở thích được thực hành, tiếp xúc thực tế của mình. Dù đôi khi không có nhiều cơ hội được giảng dạy các kiến thức sát với thực tế và phải thực hành trên các máy móc, trang thiết bị lỗi thời, nhiều học viên vẫn quyết tâm theo đuổi đến cùng. Cảm hứng và đam mê chính là sức mạnh giúp các học viên vượt qua mọi trở ngại để trở nên “thạo nghề”.Với mong muốn truyền cảm hứng học hỏi và giúp các học viên tự tin mở cửa tương lai, chương trình Đào tạo Thực hành và Hướng nghiệp - Samsung Tech Institute, hợp tác giữa Công ty Điện tử Samsung và Trường Cao đẳng nghề TP.HCM, Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội đã “hô biến” một chương trình đào tạo sửa chữa điện thoại di động thành khóa thực hành tại trung tâm bảo hành chính hãng của một thương hiệu điện tử hàng đầu thế giới.Chỉ trong một thời gian ngắn sau khi được triển khai, không chỉ học viên khoa Điện – Điện Tử của Trường Cao đẳng nghề TP.HCM và Trường Cao đẳng nghề Công nghiệp Hà Nội đã đăng ký tham gia chương trình Samsung Tech Institute mà sinh viên từ chuyên khoa khác cũng rất hứng thú về ngành nghề này. Sức hút lớn này trước hết đến từ cơ sở vật chất, trang thiết bị mà chương trình đã “dày công” đầu tư. Cụ thể, chương trình Samsung Tech Institute trang bị 1 phòng dạy thực hành và 1 phòng dạy lý thuyết với đầy đủ thiết bị hiện đại mô phỏng theo quy chuẩn Trung tâm Chăm sóc khách hàng (TTCSKH) của Samsung tại các trường dạy nghề.Học viên chia sẻ: “Khi tham gia chương trình Samsung Tech Institute, tụi mình được các chuyên viên, kỹ sư đến từ các TTCSKH của Samsung và có kinh nghiệm thực tiễn trực tiếp giảng dạy. Ngoài ra, chính nhờ tận tay thực hành với những máy móc, linh kiện hiện đại nhất trên thị trường nên những gì đã học trước đó tụi mình nhớ rất lâu và không còn lúng túng khi ra ngoài thực tế nữa.”Bên cạnh đào tạo kỹ năng chuyên ngành, chương trình đào tạo qua hình thức chuyển giao công nghệ Samsung Tech Institute còn giảng dạy các kỹ năng mềm như kỹ năng giao tiếp, đàm phán, xử lí tình huống… để các học viên có thể đáp ứng nhu cầu công việc sau khi hoàn tất chương trình.Hiện tại, chương trình Samsung Tech Institute đang tiếp tục triển khai các hoạt động nhằm mang đến thêm nhiều “cảm hứng học hỏi” để học viên có thể tự mình “kiến tạo tương lai”. Trong số đó có thể kể đến các chuyến thăm thực tế TTCSKH, các hoạt động thi đua trong quá trình học, xây dựng cộng đồng dạy nghề để khuyến khích các học viên tham gia tương tác và trao đổi kiến thức…Một học viên khác chia sẻ: “Nhờ chương trình Samsung Tech Institute mà mình có thêm quyết tâm theo đuổi đến cùng ngành nghề mình đang học. Mình được biết sau khi kết thúc chương trình, nếu đạt được thành tích xuất sắc, học viên sẽ thực tập và có cơ hội được nhận vào làm tại các TTCSKH của Samsung. Mình đang cố hết sức để trở thành học viên xuất sắc đó. Mọi thứ đều có thể khi chúng ta có đủ đam mê và cảm hứng phải không?” (cười).Chương trình “Samsung Tech Institute” là một trong những dự án về Trách nhiệm doanh nghiệp với cộng đồng của Công ty Điện tử Samsung với định hướng tập trung vào hỗ trợ phát triển giáo dục, truyền cảm hứng học hỏi cho người trẻ và góp phần kiến tạo tương lai.Với hơn 20 năm hoạt động tại Việt Nam, Công ty Điện tử Samsung khẳng định mình là một doanh nghiệp có nhiều hoạt động cộng đồng tập trung vào giáo dục đào tạo, nâng cao kỹ năng, khám phá bản thân và khuyến khích phát triển cơ hội nghề nghiệp cho giới trẻ.", "Tân Hoa khôi iMiss Thăng Long 2017 Nguyễn Thị Thu Trang đến từ Hà Tĩnh, hiện đang là sinh viên của Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam. Đối mặt với áp lực dư luận, đặc biệt là những lời chê bai, Thu Trang có cách ứng xử của riêng mình.  Nữ sinh Hà Tĩnh đăng quang Hoa khôi Imiss Thăng Long 2017Trang có ý định tham gia các cuộc thi nhan sắc tầm cỡ cao hơn không?Nếu như cơ hội tới thì em sẽ nắm bắt, trải nghiệm nhiều giúp em trưởng thành hơn. Hiện tại em cần hoàn thiện mình hơn nữa, chứ em vẫn chưa thực sự đủ sức để tham gia những đấu trường sắc đẹp mới.", "Video chế mượn nhạc của hit “Em gái mưa”, cải biên thành “Ông bố mưa” do cây hài Đỗ Duy Nam thực hiện.“Ông bố mưa” chỉ là một lát cắt nhỏ trong xã hội, từ những câu chuyện nhỏ vẫn hiển hiện trong đời sống quanh ta. Video muốn gửi đi thông điệp: “Tất cả sẽ đều tốt đẹp hơn nếu chúng ta làm nên từ đôi bàn tay mình và biết yêu thương nhau từ những điều giản dị nhất cái đó mới có sự bền vững và hạnh phúc lâu dài. Nhất là với đấng mày râu thì việc lo cho gia đình một mái ấm và trụ cột của gia đình là điều cần làm và nên làm”.", "Ngày 1/11, tại Hà Nội, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong gặp mặt thân mật đoàn đại biểu tham gia hành trình Theo dấu chân lãnh tụ Việt Nam - Lào năm 2017.", "Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Quân đội lần thứ IX (2017 - 2022) sẽ diễn ra trong 2 ngày (08 - 09/11/2017) tại Hội trường Bộ Quốc phòng, Hà Nội.  Công bố logo chính thức của Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI  450 đại biểu tham dự Đại hội Đoàn TP.Hà Nội lần thứ XV", "Ở tuổi 18, Nguyễn Thị Minh Phương (thường gọi là Ari Phương) sở hữu vóc dáng gợi cảm khiến các cô gái ngưỡng mộ. Điều đáng nói là vóc dáng của Phương hoàn toàn tự nhiên.  Thiếu nữ xinh đẹp sở hữu thân hình quyến rũ "vạn người mê"  Hiểm họa chực chờ khi thiếu nữ chụp ảnh nóng để “lưu giữ thanh xuân”", "“Tôi không nghĩ các bạn trẻ Việt Nam có thể đón Halloween cuồng nhiệt đến thế. Có thể nói, tôi cảm giác như đây là những diễn viên trong một phim trường kinh dị của Hollywood và các bạn diễn rất đạt”, R.Alex, du khách người Mỹ và cũng là một đạo diễn trẻ vừa tốt nghiệp chia sẻ.Không gian khu phố Tây- Phố đi bộ Bùi Viện (quận 1, TPHCM) trở nên hoành tráng và ma quái với biển người đổ về đây ngày một lan rộng để tham gia lễ hội hóa trang Halloween.Bạn Huỳnh Thái Phong, làm nghề trang điểm cũng ra phố đi bộ Bùi Viện tham gia cùng mọi người, bạn hào hứng: “Đây là dịp để bọn em giao lưu và thi thố vế nhau về khả năng hóa trang. Thông qua đó bọn em học hỏi với nhau về những kỹ năng trong lĩnh vực trang điểm…”.Càng về tối, con đường Bùi Viện càng trở nên chật chội hơn khi biển người ngày một lớn. Hình ảnh trên làm cho du khách nước ngoài rất thích thú, nhiều du khách còn nhờ các bạn trẻ hóa trang những mẫu đơn giản để tham gia cùng mọi người.Bạn Trần Phong Lan, một tín đồ của nghệ thuật Cosplay cũng tham gia, bạn thể hiện là một người trẻ có trách nhiệm khi nói rằng: “Hôm nay, em thay đổi phong cách xíu, hóa trang ma quái để đi chơi. Halloween là lễ hội hóa trang, những người tham gia vào nó tự biến mình thành những nhân vật gớm ghiếc ý muốn nói- Hãy tránh xa quỹ dữ”.Bên cạnh đó, khách du lịch quốc tế cũng cảm thấy rất phấn khích khi phố đi bộ Bùi Viện tràn ngập không khí ma quái trong ngày Halloween.", "Đêm chung kết cuộc thi “Master of Ceremonies 2017” do trường Đại học Luật Hà Nội tổ chức đã diễn ra vào tối 31/10 vừa qua đã tìm ra cái tên xuất sắc nhất.Cuộc thi MC tài năng trường Đại học Luật Hà Nội "Master of Ceremonies 2017" là cuộc thi tìm kiếm gương mặt dẫn chương trình tài năng lần đầu tiên được tổ chức bởi trường Đại học Luật Hà Nội.Đây là sân chơi bổ ích dành cho tất cả các bạn sinh viên đam mê lĩnh vực MC trên toàn địa bàn thành phố Hà Nội, với nội dung hấp dẫn, thú vị, quy mô hoành tráng, đem lại những điều bất ngờ nhưng không kém phần kịch tính cho các thí sinh.Không chỉ vậy, đây cũng là môi trường thuận lợi để sinh viên tham gia vào các hoạt động văn hoá văn nghệ, khuyến khích hình thành và phát triển các kỹ năng mềm, đặc biệt là kỹ năng dẫn chương trình, giao tiếp và ứng biến tình huống.Đồng thời, “Master of Ceremonies 2017” nhằm phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng những sinh viên có khả năng dẫn chương trình, giúp các bạn rèn luyện kỹ năng nói trước đám đông một cách tự tin, kỹ năng xử lý tình huống linh hoạt, hiệu quả. Trong đêm chung kết cuộc thi, phần thi của các thí sinh đã diễn ra vô cùng ấn tượng. Trong phần thi “Dẫn đơn” của 8 thí sinh mô phỏng 8 chương trình truyền hình ăn khách như The Voice Kids, Ai là Triệu phú, Điều ước thứ Bảy..., thí sinh sẽ phải tự xây dựng nội dung kịch bản MC cho riêng mình để dự thi, và BTC sẽ gài các tình huống bất ngờ vào mỗi phần thi như hỏng mic, các khách mời của chương trình trả lời ngô nghê, hài hước...Bằng cách xử lý tình huống một cách linh hoạt, hiệu quả kèm theo là sự tự tin khi đứng trước đám đông; đồng thời cùng sự chuẩn bị nội dung kỹ lưỡng, các thí sinh đã cho khán giả thấy được sự bản lĩnh và thông minh của mình.Sau phần thi “Dẫn đơn”, 5 thí sinh bước vào phần thi “MC đỉnh cao” là Vũ Quỳnh Trúc, Đỗ Minh Anh, Trần Thanh Hiếu, Phạm Thu Huyền và Lê Hương Trang.Trong phần thi này, BGK sẽ cung cấp lần lượt cho 5 thí sinh một đoạn thông tin ngắn về một loại hình âm nhạc dân gian: chèo, cải lương, quan họ, múa dân gian đương đại và diễn xướng hầu đồng. Mỗi thí sinh có tối đa 1 phút ghi nhớ thông tin, liên hệ với hiểu biết của mình để thể hiện một phần dẫn hoàn chỉnh, ấn tượng có sáng tạo cả về cách trình bày, ngôn ngữ nói, ngôn ngữ cơ thể và nội dung thông tin truyền đạt.  Với chủ đề "Tìm lại sức sống cho sân khấu cải lương", nghệ sĩ Chu Hoa đã trình diễn tiết mục cải lương "Dạ cổ hoài lang" để hỗ trợ thí sinh Lê Thị Hương Trang, đưa toàn hội trường đến với không gian văn hoá đậm chất Nam bộ. Trong phần dẫn của mình, Hương Trang đã đưa đến khán giả những thông tin đầy đủ và thông điệp về ý thức gìn giữ những giá trị văn hóa cổ truyền của đất nước.Phần dẫn chương trình ngắn gọn, súc tích và đầy đủ thông tin cũng như sự tương tác tốt đã giúp nữ sinh của ĐH Luật Hà Nội này giành cú đúp giải Quán quân và giải thưởng Thí sinh được yêu thích nhất của cuộc thi.Ngôi vị Á quân 1 thuộc về Vũ Quỳnh Trúc – sinh viên Học viện Ngoại giao, nam sinh của Học viện Ngân hàng Trần Thanh Hiếu đã giành giải Á quân 2. Giải MC triển Vọng đã thuộc về hai thí sinh Đỗ Minh Anh (ĐH Luật Hà Nội) và Phạm Thu Huyền (ĐH Thương mại).", "Đó là câu chuyện tình yêu của cặp đôi đến từ xứ Huế thơ mộng, minh chứng cho nhân duyên trên đời “nếu là của nhau thì đi một vòng cũng sẽ về bên nhau”.  Cặp đôi “yêu 365 ngày chưa hờn giận 1 giây”  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym", "Chiều 31/10, Tỉnh Đoàn Bắc Ninh tổ chức Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Cung văn hóa thanh thiếu nhi tỉnh (31/10/1997 – 31/10/2017) và đón nhận Huân chương lao động hạng Ba.Tại buổi lễ, các đại biểu cùng ôn lại quá trình xây dựng và trưởng thành của Cung Văn hóa Thanh thiếu nhi (TTN) tỉnh Bắc Ninh qua  20 năm phát triển với một lần đổi tên, từ Nhà Văn hóa thiếu nhi sang Cung Văn hóa TTN tỉnh.Với phương châm “Dành cho trẻ em những gì tốt đẹp nhất”, hiện nay Cung Văn hóa TTN tỉnh Bắc Ninh có hơn 46 lớp học với 28 loại hình thuộc 3 lĩnh vực: Văn hóa - Văn nghệ, TDTT và Giáo dục tổng hợp; duy trì 10 loại hình CLB nòng cốt như: CLB Quan họ Măng non, CLB Nghệ Thuật Măng non, CLB Yoga, CLB Belly Dance… thu hút hàng trăm nghìn lượt thanh thiếu nhi tham gia sinh hoạt, học tập mỗi năm.Cung Văn hóa TTN tỉnh là đơn vị đầu tiên trong hệ thống nhà thiếu nhi cả nước tham mưu xây dựng đề án “Chương trình Học kỳ quân đội”, triển khai thành công 10 khóa huấn luyện với 1.500 chiến sĩ từ 12 - 16 tuổi tham gia; phối hợp, sản xuất phát sóng các sân chơi, hội thi, liên hoan cho các bậc học Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn tỉnh…Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Nguyễn Thị Hà ghi nhận, chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên của Cung Văn hóa TTN tỉnh về những thành tích đạt được trong suốt quá trình 20 năm thành lập và phát triển. Đồng chí đề nghị, Tỉnh Đoàn, Hội đồng Đội tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn và đồng hành cùng Cung Văn hóa TTN tiếp tục làm tốt một số nhiệm vụ trọng tâm: Đánh giá lại việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Cung Văn hóa TTN thời gian qua, mô hình tổ chức bộ máy hiện nay để xây dựng đề án phát triển phù hợp với điều kiện địa phương, sát với nhu cầu nguyện vọng của thanh thiếu nhi tỉnh nhà và yêu cầu chung của xã hội.Chú trọng đổi mới, nâng cao sức hấp dẫn các nội dung hoạt động dành cho thiếu nhi, cần phát huy thế mạnh là nơi phát hiện, bồi dưỡng năng khiếu, kiến thức, trí tuệ, giáo dục năng lực thẩm mỹ, rèn luyện thể chất cho các em.Tiếp tục nâng cao chất lượng công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ phụ trách, cộng tác viên cả về phẩm chất chính trị, năng lực chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp để mỗi cán bộ phụ trách là người biết gợi mở, đồng hành và truyền ngọn lửa say mê tri thức khoa học, nghệ thuật, thể thao cho thanh thiếu nhi.Tham mưu với Tỉnh ủy và các ban, ngành đoàn thể tiếp tục xây dựng và đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hoạt động cho hệ thống Nhà thiếu nhi các huyện, thị xã để Cung văn hóa thanh thiếu nhi tỉnh sẽ là đầu tàu trong hoạt động của hệ thống Nhà thiếu nhi, giúp các em có điều kiện được học tập, thụ hưởng và phát huy hết những tiềm năng của mình.Nhân dịp này, Cung Văn hóa TTN tỉnh vinh dự đón nhận Huân chương lao động hạng Ba của Chủ tịch nước; Tỉnh Đoàn tặng Bằng Khen cho 26 cá nhân có nhiều thành tích trong công tác Đội và phong trào thanh thiếu nhi.", "Gần 1000 sinh viên các trường Đại học tại Hà Nội tham gia bữa tiệc Halloween có tên "The Door". Các bạn trẻ có những màn hóa trang kinh dị và cùng “quẩy cực sung” với âm nhạc.  Những cách hóa trang "khóc thét" chỉ có ở… Halloween  "Thiên thần bóng tối" Chibi Bunny gợi cảm và ma mịTại nhiều trường hay điểm vui chơi khác tại Hà Nội, không khí Halloween cũng diễn ra đầy hào hứng với sự tham gia của cả người lớn và em nhỏ. Với sự hóa trang và những trang phục khá kì dị, các nhân vật đủ khiến cho bất kì khán giả nào cũng phải giật mình xen lẫn những nụ cười thích thú.", "Bỏ ra hàng giờ, hơn 100 bạn trẻ là chuyên gia trang điểm tại TPHCM và các tỉnh lân cận họp mặt để hóa trang cho lễ hội Halloween.  "Thiên thần bóng tối" Chibi Bunny gợi cảm và ma mị  Hot boy, hot girl nhí hoá trang "chất lừ" cho lễ HalloweenĐây cũng là xu hướng cho năm nay để độc giả có thể lựa chọn cho mình khi tham gia lễ hội hóa trang.Sau khi miệt mài hóa trang, đâu đó xuất hiện trong những âm thanh thu dọn dụng cụ trang điểm những: “Á, tui đây hả!” hay ‘Kinh quá!”…Bạn Nguyễn Quốc Vương, đến từ Tiền Giang, sau khi tạo ra khuôn mặt ma quái đã thản thốt: “Trời ơi, em sợ máu lắm nhưng mà hóa trang kiểu này thì quá thích. Thông qua đó em học học được các kiểu tạo khối, mảng màu trên khuôn mặt, nó sẽ giúp cho em nâng cao kiến thức chuyên môn trang điểm sau này…”.Ở một góc khác trong không gian thực hành hóa trang, bạn Kim Phương Các (TPHCM) tâm sự: “Lúc chưa làm háo hức lắm, vì nội dung hóa trang giúp cho học viên thực hành rất nhiều nghiệp vụ chuyên môn trang điểm. Trong đó, tạo mảng màu, tạo khối, tạo hình là những kiến thức rất hữu ích. Vì yêu thích môn này, nên khi miệt mài làm xong, mất gần 3 tiếng, nhìn lại, em cũng không nhận ra mình luôn”.“Các bạn đến với chương trình giao lưu đa phần là những người đang hành nghề trang điểm, hoạt động này như một bước nâng cao tay nghề thông qua từng công đoạn tạo hình gương mặt”, giảng viên trang điểm Nguyễn Thị Kim Châu cho biết.Các "tác phẩm" kinh dị được thể hiện trên khuôn mặt dưới bàn tay trang điểm như phù thủy của các bạn trẻ có thể khiến người đối diện rợn tóc gáy, nhất là trong mùa Halloween đang tới gần.​", "Tham gia chương trình “Bạn muốn hẹn hò”, anh Sơn Thạch (32 tuổi, đến từ Thái Bình) mang theo bộ câu hỏi dài chép sẵn ra giấy A4. Anh liên tục đặt câu hỏi giống như chất vấn khiến Thu Trang (28 tuổi, quê Hà Nội) bị choáng váng.  Gặp cô gái “không quan hệ trước hôn nhân” gây bão Bạn muốn hẹn hò", "Thể hiện sự chuyên nghiệp trong vài trò một người mẫu, nữ sinh Trường chuyên Lê Hồng Phong, TPHCM  Lê Vũ Thục Anh còn làm mọi người nể phục vì khả năng “học hết sức, chơi hết mình”.Gần đây, trong nhiều sự kiện lớn ở TPHCM, nữ sinh Lê Vũ Thục Anh xuất hiện một cách chuyên nghiệp trong vai trò người mẫu. Hình ảnh trên sân khấu của Thục Anh “biến hóa” hết sức đa dạng, tạo nhiều bất ngờ cho mọi người.Thục Anh “bén duyên” với nhiều bộ áo dài của nhà thiết kết nổi tiếng Việt Hùng, lộng lẫy và dễ thương như một búp bê trong những bộ váy cưới, dạ hội. Mới đây nhất, cô gái 18 tuổi cũng xuất hiện tại lễ hội thời trang và công nghệ, thể hiện được sự phá cách và sáng tạo của trang phục. Cách đây không lâu, Thục Anh giành giải Á khôi Nữ sinh áo dài Việt 2017. Với hình thể bắt mắt, gương mặt cá tính và thần thái tự tin nhưng cũng đầy hồn nhiên, Thục Anh nhanh chóng được nhiều nhà thiết kế “để mắt” và mời cô tham dự trình diễn trang phục. Trên ánh đèn sân khấu, cô gái 18 tuổi được đánh giá rất cao.Tuy nhiên, quay lại đời sống thường nhật, Thục Anh luôn là một cô nữ sinh giản dị với mái tóc dài thướt tha. Vui chơi để thử sức mình. Thục Anh vẫn không quên nhiệm vụ chính của mình là học.Mới đây, cô nữ sinh vừa trải qua kỳ thi tuyển chọn căng thẳng để có tên trong đội tuyển học sinh giỏi tiếng Pháp cấp thành phố - sẽ đại diện cho TPHCM tham dự kỳ thi học sinh giỏi THPT cấp Quốc gia.", "Từ 65kg xuống còn 48kg nhờ kiên trì tập luyện, ăn uống điều độ trong nhiều năm, 9x Võ Như Ý giờ đây sở hữu thân hình nóng bỏng. Màn "lột xác" ngoạn mục này nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.  Vẻ đẹp lôi cuốn sau giảm cân của cô gái từng nặng 100kg  Cặp đôi “mập ú” đẹp như người mẫu sau 4 tháng giảm cân", "Bị mọi người cho là “dở hơi” khi từ bỏ công việc ổn định ở TP. Hồ Chí Minh về quê nuôi thỏ. Anh Lê Minh Hoàng (26 tuổi, xã Ia Hlốp, Chư Sê) đã chứng minh mô hình nuôi thỏ theo phương pháp sinh học của mình là hiệu quả trên vùng đất đỏ bazan này. Từ 20 con thỏ khởi nghiệp, đến nay anh có hơn 1000 con, mỗi năm cho thu nhập hàng trăm triệu đồng.Bỏ phố về rừng “sống chung” với thỏTốt nghiệp Trường Cao đẳng Công nghệ Thông tin TP. Hồ Chí Minh. Anh Lê Minh Hoàng trở thành kĩ sư điện và có một công việc khá ổn định tại TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên một thời gian sau, anh thấy không phù hợp với cuộc sống nơi thành thị. Lại đi công tác nhiều, phần thì không có thời gian chăm sóc bố mẹ, phần lại muốn lập nghiệp ở quê hương. Sau đó, chàng trai trẻ đã quyết định trở về quê “sống thử” rồi đến “sống chung” với thỏ.Anh Hoàng nhớ lại: “Thực ra mình thích thỏ từ bé, hồi đó mình đã nuôi mấy con, nhưng sau nay khi lớn lên, phải dành thời gian cho học hành nên không nuôi nữa. Lần đó, trong một chuyến công tác tại các tỉnh miền Tây, tình cờ mình gặp được một trang trại chuyên nuôi thỏ. Như được trở lại tuổi thơ, mình đã có suy nghĩ xây dựng một trang trại thỏ cho riêng mình tại quê nhà…”.Tuy nhiên khi bắt tay vào làm mới biết không dễ như anh tưởng. Để tìm được nguồn giống, đích thân anh bắt xe khách ra tận Sơn Tây (Hà Nội) để đưa 40 con thỏ giống về nuôi. Nuôi được một thời gian ngắn, 20 con bỗng dưng chết không lý do. Nhìn những con thỏ cứ lăn ra chết dần mà anh lòng quặn thắt.Không bỏ cuộc, anh Hoàng đã lên các trang mạng học hỏi kinh nghiệm và đi khắp các trang trại để xem các kĩ thuật chăn nuôi của những người nuôi lâu năm. Sau 2 năm, giờ đây anh đã nắm chắc kỹ thuật nuôi thỏ, cách phòng bệnh cho thỏ...và gặt hái thành công nhất định.Chia sẻ những khó khăn khi mới “chân ướt, chân ráo” vào nghề anh Hoàng nói: “Thực ra khi mới bắt đầu có ý tưởng, bỏ lại công việc ở thành phố để về nuôi thỏ, mình đã gặp sự phản đối từ gia đình, khó khăn nhất là vốn khởi nghiệp. Tuy nhiên khi thấy được sự quyết tâm của mình nên gia đình đã đồng ý. Còn bà con hàng xóm thì nghĩ là mình ngớ ngẩn, có việc ở thành phố không làm lại chạy về quê. Mãi đến khi mình thành công khi đó bà con mới tin tưởng đến học hỏi kinh nghiệm nuôi thỏ của mình”.20 con thỏ, làm nên sự nghiệpVới diện tích hơn 250m2, anh Hoàng bố trí khá phù hợp cho 200 con thỏ giống và 800 con thỏ thịt. Chỉ vào những chuồng bỏ trống, anh Hoàng phấn khởi nói: “Đây những chuồng mình mới xuất đi Đà Nẵng hồi tháng 9, thu về gần 50 triệu sau khi đã trừ qua chi phí.Thỏ đạt tiêu chuẩn xuất ra thị trường phải là những con không bệnh tật, lông bóng mượt, từ 2-3 kg/con trở lên là có thể xuất đi. Thông thường thỏ thịt sẽ nuôi từ 3 tháng đến 3 tháng rưỡi còn thỏ giống khoảng 5 tháng”.Nhẩm tính với chúng tôi, chủ trang trại cho hay, bình quân mỗi tháng xuất ra thị trường khoảng 4-5 tạ thịt (70.000 đồng đến 80.000 đồng/kg thịt). Riêng thỏ giống thì xuất khoảng 100 con, chủ yếu đi các tỉnh Tây Nguyên và miền Trung (100.000 đồng đến 120.000 đồng/kg).Chia sẻ về kinh nghiệm nuôi thỏ, anh Hoàng cho biết, thực ra thỏ khá là dễ nuôi. Đây là loài động vật rất hiền và khôn. Tuy nhiên, phải kiên trì, nắm chắc những kinh nghiệm như, khâu thức ăn phải sạch, thức ăn của thỏ 70% sẽ là cây cỏ và 30% là cám.Ngoài ra, chuồng trại vệ sinh phải sạch sẽ, sát trùng định kỳ, kiểm tra cẩn thận nếu không thỏ sẽ dễ mắc các loại bệnh như: ghẻ lở, nấm, tiêu chảy, tụ huyết trùng... Phải có khu cách ly riêng để phòng và điều trị những con bị bệnh tránh tình trạng lây lan.Cũng theo anh Hoàng, ngoài việc chú ý vệ sinh chuồng trại, cần phải tăng sức đề kháng bổ sung vitamin đầy đủ. Nhiệt độ để thỏ phát triển tốt khoảng 25-28 độ, mùa hè phải mát và mùa đông phải ấm.Không chỉ làm giàu cho bản thân, anh Hoàng còn hướng dẫn, hỗ trợ bà con từ kinh nghiệm, kỹ thuật nuôi thỏ cho đến con giống... Ngoài nuôi thỏ, chàng trai trẻ còn trồng thêm cà phê và tiêu. Với 500 cây cà phê năm vừa qua anh thu về 2 tấn cà nhân. Mặc dù, những năm qua tiêu chết nhiều là vậy nhưng 200 trụ của anh vẫn tươi tốt, không sâu bệnh.", "Bức ảnh Khánh Linh cười tủm tỉm trong hội thao học sinh được một thanh niên không quen biết chụp trộm rồi dò hỏi dân mạng để tìm danh tính của cô. Không bất ngờ khi dân mạng nhanh chóng tìm ra Linh bởi cô là Hoa khôi trường Huỳnh Thúc Kháng.  Nữ sinh trường chuyên Nghệ An "chuẩn con nhà người ta"  Nữ sinh xinh đẹp phản pháo về ảnh mặc áo dài tạo dáng lạ gây tranh cãi", "Bạn gái yêu động vật thường sống rất tình cảm, nhưng khi tình cảm dành cho vật nuôi còn lớn hơn cho người yêu thì các chàng trai rất là “đau đầu”.", "Nổi tiếng với giọng hát ngọt ngào và yêu thích các công việc liên quan đến “buôn bán”, Quán quân The Voice Đức Phúc luôn có những hành động siêu đáng yêu đốn tim người hâm mộ. Việc anh chàng xuất hiện trong buổi khai trương cụm rạp CGV Vincom Long Biên tối 25/10 vừa qua, trổ tài làm bắp rang bơ, hát tình ca ngọt ngào đã khiến hàng trăm bạn trẻ tại đây bấn loạn…Đức Phúc đẹp trai “dữ thần” xuất hiện tại cụm rạp CGV Vincom Long Biên từ rất sớm trong bộ jean yếm cute lạc lối. Anh chàng không giấu được sự háo hức khi lần đầu tiên thử sức làm bắp rang bơ, tặng cho các fans hâm mộ tại Hà Nội. Vẫn nhẹ nhàng, đáng yêu và hồn nhiên như những ngày đầu bước lên sân khấu The Voice, Phúc thật thà chia sẻ niềm vui lớn khi có thể tự tay làm bắp và dẫn người hâm mộ vào rạp đi xem phim.Sau khi được hướng dẫn cách rang bắp, anh chàng đã thực hiện điêu luyện không kém những nhân viên CGV tại đây. Tay thoăn thoắt làm và đưa bắp cho từng người, Đức Phúc thậm chí vẫn kịp tâm sự hoặc selfie với người hâm mộ. Dòng người xếp hàng nhận bắp từ Đức Phúc ngày càng đông. Hàng trăm bạn trẻ cuồng nhiệt vây quanh Quán quân The Voice, háo hức nghe anh chàng nói chuyện, ngắm nghía anh chàng ở mọi góc độ.Có thể nói, chưa bao giờ, bắp rang bơ CGV lại ngọt ngào, lại khiến người hâm mộ mê đắm đến vậy. Nhất là sau khi Đức Phúc quyết định hát live ca khúc “Ta còn yêu nhau” đang sốt sình sịnh trên bảng xếp hạng và hit “Ánh nắng của anh” tặng người hâm mộ ngay tại rạp. Cả dòng người như say, như mê trong giọng hát ngọt ngào của anh chàng. Đến mức anh chàng phải mời mấy lần, người hâm mộ mới lưu luyến chào tạm biệt chàng để vào xem bom tấn “Đảo Địa Ngục” đang được chiếu miễn phí tại cụm rạp CGV Vincom Long Biên (từ 25/10 đến 31/10/2017).Đức Phúc đã có một buổi tối đầy hạnh phúc khi được gặp gỡ và dành tặng người hâm mộ những thứ ngọt ngào nhất tại cụm rạp CGV vốn được giới trẻ ưa thích. Và chắc hẳn với người hâm mộ anh, cụm rạp này cũng sẽ trở thành một kỷ niệm không bao giờ quên, khi họ đã được khám phá thần tượng gần gũi và ngọt ngào đến như vậy. Xem phim tại CGV từ lâu đã trở thành lựa chọn ưu tiên của giới trẻ trong các hoạt động vui chơi giải trí. Quán quân The Voice Đức Phúc cũng thú nhận: anh chàng đặc biệt mê phim ảnh, luôn chọn rạp chiếu phim để thư giãn, nạp năng lượng cho bản thân. Dành tặng fans hâm mộ cả một trời ngọt ngào từ Quán quân The Voice trong ngày khai trương, cụm rạp CGV Vincom Long Biên tiêu chuẩn quốc tế vừa chính thức đi vào hoạt động hứa hẹn sẽ là địa điểm vui chơi giải trí hấp dẫn cho người dân phía tây Thủ Đô. Đến với CGV Vincom Long Biên ngày khai trương, quý khách sẽ được hưởng rất nhiều ưu đãi đặc biệt như XEM PHIM MIỄN PHÍ và tham gia TRÒ CHƠI ZIC ZAC để nhận những phần quà thiết kế độc quyền chỉ duy nhất tại CGV Vincom Long Biên từ 25/10 – 31/10/2017. Hơn thế nữa, điều tạo nên sự khác biệt của CGV Vincom Long Biên chính là có thêm phòng chiếu GOLD CLASS đẳng cấp với màn hình tráng bạc và ghế nệm bọc da sang trọng.Đặc biệt hơn, chương trình ƯU ĐÃI HOÀNG GIA dành riêng cho cư dân Vinhomes Riverside Long Biên từ 25/10/2017, khi mang thẻ cư dân đến rạp đăng ký thành viên, khách hàng sẽ nhận được vé và bắp nước miễn phí kèm ưu đãi giảm giá 10% trên tổng hóa đơn bất kì.Hãy cùng gia đình, người thân và bạn bè đến ngay CGV Vincom Long Biên  để tận hưởng dịch vụ giải trí đẳng cấp!", "Cô gái trẻ với niềm đam mê giữ gìn bản sắc văn hóa thờ mẫu (Hầu đồng) được Unesco công nhận là di sản văn hóa phi vật thể đầu tháng 12 năm 2016 giờ đây đang thu hút giới trẻ. Không chỉ có tài năng, xinh đẹp… mà cô gái ấy còn là người có lửa đam mê trong lĩnh vực kinh doanh.  Vẻ đẹp hút hồn của bốn cô đồng 9X xinh nhất Hà thành  Ngất ngây với vẻ đẹp của cô đồng trẻ Hà thànhCô đồng trẻ Hà Trang : “Hầu đồng không phải là một nghề!”Hà Trang một cô gái 19 tuổi xinh đẹp và có tài kinh doanh, nhưng hầu hết mọi người đều biết tới cô qua sở thích và đam mê của mình là một trong những Cô đồng trẻ nhất Hà Nội. Với khuôn mặt thanh tú, có phần phúc hậu và một nụ cười rạng rỡ, chắc hẳn ai một lần gặp mặt cũng sẽ ghi nhớ ngay khuôn mặt xinh xắn này.Bắt đầu kinh doanh năm từ năm 15 tuổi, Hà Trang (FB Trang Hà Hoàng) đã gây dựng được cho mình một cơ ngơi đáng ngưỡng mộ với thu nhập khoảng 20-30 triệu đồng/tháng. Nhưng tại sao cô gái trẻ xinh đẹp, giỏi kinh doanh lại vẫn bén duyên với hầu đồng thì lại là một bí ẩn.Đấu tranh cho niềm đam mêHà Trang tâm sự: “Mình đến với hầu đồng là một cái “duyên”. Có lần theo anh chị tham gia vào một buổi hầu đồng, thật sự mình đã bị không khí tại đấy “quyến rũ” ngay lần đầu tiên. Lúc đầu, bố mẹ không cho phép mình theo hầu, nhưng vì mình quá “yêu” cái nghiệp này nên đã làm tất cả, giấu bố mẹ để theo. Mãi về sau, khi đã hiểu được tình yêu của mình dành cho nó, bố mẹ mới ủng hộ và tạo điều kiện cho mình theo đuổi đam mê”.Khi nhắc đến hầu đồng, hầu hết mọi người vẫn đang có cái nhìn phiến diện và hiểu sai về nó khi coi hầu đồng như một nghề để kiếm tiền. Nhưng đối với Cô đồng trẻ Hà Trang,“Hầu đồng mới đầu là sự tò mò tìm hiểu, nhưng dần dần sau này, nó đã trở thành đam mê và tín ngưỡng của riêng mình. Hầu đồng giúp mình giải toả tâm lý, củng cố tinh thần, qua đó mình cũng có thêm sự cố gắng trong công việc.”Năm 2016, khi Hầu đồng – hình thức “Thực hành Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” trở thành di sản thứ 11 của Việt Nam được UNESCO vinh danh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, Hà Trang đã rất vui mừng, cô cho hay: “Thật sự khi biết tin mình đã rất vui, vui đến phát khóc luôn. Bởi cuối cùng thì hầu đồng hay những đồng cô, đồng cậu giống mình cũng được xã hội nhìn nhận theo một phương diện khác, không còn những suy nghĩ, định kiến như ngày xưa”.Đối với Hà Trang, cô luôn có một niềm khát khao, mong muốn xã hội sẽ có cái nhìn thiện cảm hơn với tín ngưỡng hầu đồng, làm sao cho những suy nghĩ tiêu cực vốn đã in sâu trong nhận thức của mọi người về hầu đồng được hoá giải.Bản chất của hầu đồng và tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ được xuất phát từ những mong muốn đời thường của người Việt cổ. “Hầu đồng ngày xưa thường được tổ chức vào trước mỗi vụ mùa, nó thể hiện ước mơ được thoát tục hoá thân thành các cô các cậu, đem lại một mùa màng bội thu cho bà con. Đấy mới chính là ý nghĩa thiêng liêng của nghi lễ hầu đồng”, Hà Trang cho biết.Quyết tâm khẳng định bản thân trên nhiều phương diệnChính vì đam mê với loại hình nghệ thuật này, Hà Trang gạt bỏ mọi lời dị nghị khi có người cho rằng cô coi hầu đồng là nghề để kiếm tiền, sinh lợi nhuận. Cô tâm sự: “Nếu ai đó nói Hà Trang kiếm tiền sinh lời từ hoạt động hầu đồng thì họ thật sự sai hoàn toàn. Thực tế, mình vẫn đang tập trung cố gắng hết sức đưa mô hình kinh doanh của mình phát triển hơn nữa, với mong muốn đạt được những thành công nhất định chứ không chỉ dừng lại ở mức thu nhập như bây giờ”.Bắt đầu kinh doanh khi mới 15 tuổi, bản lĩnh của Hà Trang được chứng minh khi sau 3 năm, thu nhập của cô đã ở mức 20-30 triệu đồng/ tháng. Nhưng bản lĩnh của cô gái trẻ không chỉ dừng lại ở công việc kinh doanh, Hà Trang còn luôn nỗ lực hết mình giúp đỡ những người kém may mắn hơn xung quanh mình.Một điều dễ dàng nhận thấy là trên trang Facebook cá nhân của Hà Trang, người ta sẽ hay bắt gặp những dòng trạng thái chia sẻ, kêu gọi đóng góp từ thiện của cô gái trẻ này. Hà Trang quan niệm: “Mình luôn cố gắng hết sức đễ giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn hơn mình, trong mỗi buổi từ thiện, khi nhìn thấy hoàn cảnh khó khăn của họ, mình lại càng có thêm động lực cố gắng hơn nữa, cải thiện phần nào đời sống của càng nhiều người càng tốt.Dù không mạng lại nhiều về mặt vật chất, nhưng ít nhiều sẽ giúp tinh thần của họ thoải mái hơn, sống vui hơn, sống tốt hơn. Nhờ đó mà mình cũng thấy an tâm và bình yên hơn trong cuộc sống của mình.”Khi được hỏi về dự định sắp tới, Hà Trang chia sẻ: “Quyết tâm của mình là phát triển và mở rộng mô hình kinh doanh nhưng vẫn sắp xếp thời gian để làm thêm công tác từ thiện, cố gắng bỏ ngoài tai những lời dị nghị của mọi người và tiếp tục với niềm đam mê theo hầu của mình… Hiện tại, Trang cảm thấy mình rất may mắn khi được nhiều người biết đến, ủng hộ và giúp đỡ Trang trên mọi chặng đường. Đối với mình, thành quả lớn nhất chính là nhận được tình cảm và sự tin tưởng của mọi người xung quanh.” Tin rằng với niềm đam mê và ngọn lửa nhiệt huyết trong con người của mình, hy vọng trong tương lai, Hà Trang sẽ khẳng định được bản thân trong lĩnh vực kinh doanh mà cô theo đuổi. Cùng với đó là giữ được nét văn hóa tín ngưỡng thờ mẫu từ lâu nay đang dần mai một trong giới trẻ.", "Bé Nguyễn Hồng Ngọc (5 tuổi) diện áo dài đằm thắm, vào vai một cô chủ tiệm may thời xưa ở Sài Gòn.  Mẫu nhí đáng yêu trong bộ ảnh hoài cổ  Mẫu nhí 2 tuổi diện bikini “siêu đáng yêu"", "Tình yêu mang màu nắng, ấm áp vô ngần, như những bông hoa hướng dương rạng ngời trước ánh mặt trời rực rỡ, em hạnh phúc khi có anh trong đời...  Yếu đuối để ai thương?  Học cách quên anh...", "Các "lính mới" được anh chị sinh viên khóa trên chào đón bằng những màn văn nghệ sôi động, bên cạnh các tiết mục của Trúc Nhân, Vicky Nhung, Dương Trần Nghĩa, DJ Huy DX...Tối 28/10, Gala Ngày hội Tân sinh viên đã diễn ra tại ĐH Hà Nội. Đêm nhạc hội với sự góp mặt của hàng loạt ca sĩ nổi tiếng như Trúc Nhân, Vicky Nhung, Dương Trần Nghĩa, DJ Huy DX... đã khuấy động hàng nghìn sinh viên đến từ nhiều trường ĐH, HV, CĐ trong thành phố.Được dàn dựng bởi những tiết mục công phu, đêm nhạc hội chào tân sinh viên mang nhiều màu sắc khác nhau thể hiện sự năng động, tự tin và đa tài của sinh viên các trường trên địa bàn Hà Nội. Cùng với những tiết mục “cây nhà lá vườn” đến từ các bạn sinh viên, sự xuất hiện của các ca sĩ trẻ đang được yêu thích nhất hiện nay với những giai điệu trẻ trung, vui tươi đã khiến sân khấu tại sân trường ĐH Hà Nội thêm sức nóng.Đại nhạc hội không chỉ được xem là điểm kết nối giữa các thế hệ sinh viên, mà còn là nơi để các sinh viên chia sẻ khó khăn với những người bạn học của mình. Ban tổ chức đã trao tặng 50 suất học bổng cho các tân sinh viên đến từ các vùng quê chịu ảnh hưởng của bão lũ.", "Câu chuyện về những nhân vật gắn liền với lễ hội của trái bí ngô trở nên gần gũi và hấp dẫn và gần gũi hơn khi được mẫu nhí Việt Nam kể bằng chất liệu nghệ thuật đầy lôi cuốn và thú vị.  Giới trẻ Hà Nội "quẩy" hết mình trong đêm nhạc EDM và Halloween  Thú vị màn vũ đạo Halloween "Việt hóa" của sinh viên trường Báo", "Nhiều người nhận định, đây chính là cô gái mà chàng trai nào cũng muốn lấy làm vợ.  Cô gái "không chấp nhận sống thử" khiến hàng trăm chàng trai muốn hẹn hòĐôi khi chỉ bằng một hình ảnh và vài lời giới thiệu về bản thân trên Fanpage “Bạn muốn hẹn hò”, các chàng trai/ cô gái đã có thể nổi như cồn trên mạng xã hội. Giống như Phan Thị Thúy (Hà Tĩnh) – cô nàng “gây bão” dân mạng vì phát ngôn "không sống thử" những ngày gần đây. Còn hơn 1 tuần nữa, màn mai mối của Phan Thúy mới lên sóng, thế nhưng, cô nàng đã trở thành tâm điểm chú ý với hơn 8.000 lượt thích và hàng nghìn bình luận cho bức ảnh chân dung cùng vài lời giới thiệu ngắn ngủi về bản thân.Cô gái Hà Tĩnh hiện là dược sĩ, bán thuốc ở Bình Dương. Cô nàng có ngoại hình xinh xắn, phong cách nhẹ hàng, hiền thục, tự nhận mình là người hiền lành, ít nói, ngại đám đông, là tuýp phụ nữ truyền thống.Lý do ế của Thúy là... không tìm được lý do. Có nhiều người mai mối, giới thiệu cho cô nhưng khi gặp gỡ tìm hiểu, cô lại thấy đối phương quá đẹp trai, hướng ngoại, phong lưu, đa tình nên sợ hẹn hò. Cô không thích những chàng trai xỏ bông tai hoặc nhuộm tóc.Điều khiến Phan Thúy trở thành tâm điểm chú ý chính là quan điểm “không sống thử, không quan hệ trước hôn nhân, thích tình yêu trong sáng”. Bởi quan điểm yêu đương này mà Thúy được xem là cô gái được nhiều chàng trai yêu mến nhất “Bạn muốn hẹn hò”. Nhiều bạn nam còn thừa nhận, đây chính là mẫu phụ nữ họ tìm kiếm bấy lâu nay, trong đó, có người hy vọng màn mai mối của cô không thành công để có cơ hội làm quen.“Người vợ “hiếm có khó tìm” của tôi đây rồi. Có cô vợ như này thì khỏi chê vào đâu”, nick name Quốc Thắng bình luận.“Đúng chuẩn tuýp phụ nữ truyền thống. Chị nhìn kiểu công dung ngôn hạnh, đẹp dịu dàng, mẫu người phụ nữ của gia đình. Anh nào rước được chị thì ráng giữ, để mất là uổng lắm luôn”, ngay cả phái nữ cũng phát cuồng vì Phan Thúy.Tuy nhiên, một số người có quan điểm ngược lại với cô gái Hà Tĩnh lại cho rằng đó là suy nghĩ cổ hủ, không phù hợp với thời đại.Chúng tôi đã liên hệ với Phan Thúy để nghe cô chia sẻ nhiều hơn về sự nổi tiếng “sớm” này.Dù chỉ là cuộc trò chuyện ngắn ngủi nhưng cũng có thể thấy, Thúy là cô gái từ tốn, lễ phép. Cô rất bất ngờ về sự quan tâm của đông đảo dân mạng dành cho mình và mong mọi chuyện sớm lắng xuống để cuộc sống không bị xáo trộn.“Có nhiều người kết bạn, nhắn tin làm quen với mình, ai cũng lịch sự, tử tế. Có điều, mình thực sự không muốn được quan tâm và chú ý hơn nữa”, Thúy nói.Về việc quan điểm sống của mình bị một số người nhận xét là cổ hủ, cô gái Hà Tĩnh chỉ đáp lại ngắn gọn: “Mỗi người có một quan điểm riêng về cuộc sống, tình yêu, hôn nhân”.Cùng chờ đón màn mai mối của Phan Thúy sắp tới để hiểu hơn về cô gái xinh đẹp này.", "Vừa qua, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ “clip tỏ tình tay ba” tại sân trường ĐH Giáo dục - ĐH Quốc gia Hà Nội. Không phải chọn cô gái, nam sinh tiến lại tỏ tình bạn nam đứng cạnh gây nhiều tranh cãi. Tuy nhiên, sự thật về clip khiến nhiều người bất ngờ.  Điểm danh những "soái ca" bất ngờ nổi tiếng bởi một bức ảnh  Cô giáo 9x bất ngờ nổi tiếng từ bức ảnh phụ huynh chụp", "Sự kết hợp giữa âm nhạc sôi động và lễ hội hoá trang khiến cho các giác quan của bạn trẻ được kích thích. 4.000 bạn trẻ đã vui chơi hết mình trong đêm hội được tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây.", "Ca khúc một thời ghi dấu đối với thế hệ 8x, 9x của Ưng Hoàng Phúc được bạn Đào Quang Phú cover với lối trình bày trẻ trung và hấp dẫn hơn xưa.", "Cô dược sĩ quê Hà Tĩnh, hiện đang sống tại Bình Dương tự giới thiệu là "hiền lành, í nói; không chấp nhận sống thử, quan hệ trước hôn nhân, thích tình yêu trong sáng" được các chàng trai rần rần xin đăng ký hẹn hò.  9x Tây Nguyên xinh đẹp gây tranh cãi vì “muốn có bạn trai Sài Gòn”", "Không chỉ là một bác sĩ hết lòng vì người bệnh, anh Trần Quốc Khánh (34 tuổi) còn “say đắm” với những chương trình tình nguyện. Anh luôn tâm niệm rằng, cuộc sống sẽ trở nên ý nghĩa hơn khi được góp một phần công sức bé nhỏ của mình giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn.  Bác sĩ “hot boy” cao 1m82, đẹp trai như người mẫu  Bác sĩ 9x viết tâm thư gây “bão mạng” về nỗi khổ khi theo ngành yThạc sĩ - bác sĩ Trần Quốc Khánh sinh ra và lớn lên tại huyện Thanh Chương, Nghệ An. Khi còn học THPT, anh đã đoạt giải học sinh giỏi Quốc gia môn Sinh học và được tuyển thẳng vào trường Đại học Y Hà Nội. Sau khi ra trường, anh theo học bác sĩ nội trú và công tác tại khoa Phẫu thuật cột sống – Bệnh viện Việt Đức Hà Nội.Anh Khánh quan niệm: “Đối với một bác sĩ thì đức độ và chuyên môn là điều cần thiết và quan trọng nhất. Trước khi chữa bệnh, bác sĩ phải có lòng từ bi, thương người và biết thấu cảm những nỗi đau, nỗi lo của bệnh nhân”.Đầu năm 2017, bác sĩ Khánh thường xuyên đăng tải các video trên trang cá nhân Facebook để chia sẻ các kiến thức về xương khớp, cột sống, tim mạch, các cách thức sơ cứu và giải đáp thắc mắc của bệnh nhân. Những video của bác sĩ trẻ nhận được hàng chục nghìn lượt xem và bình luận.Theo anh, việc viết bài trên website không có sức lan tỏa bằng các video sinh động trực tiếp, người bệnh có thể tương tác với mình nhiều hơn. Điều bác sĩ luôn trăn trở đó là còn có rất nhiều người dân thiếu nền tảng y học thường thức, từ những kiến thức về dinh dưỡng đến kiến thức về triệu chứng bệnh. Đây là lí do lớn nhất khiến anh quyết định dành thêm thời gian cho việc chia sẻ, phát các video trên Facebook. Ngoài ra, anh còn tham gia chương trình tư vấn sức khỏe trên Đài tiếng nói Việt Nam- VOV, viết bài đăng tải trên báo và tạp chí chuyên ngành, nhằm cung cấp kiến thức về phòng ngừa, chữa trị, thăm khám các bệnh ung thư,… và thuyết trình về những bệnh liên quan đến cột sống cho các nhân viên văn phòng.Hạnh phúc khi sẻ chiaMới đây, bác sĩ Trần Quốc Khánh đã tự nguyện đăng kí hiến mô, tạng để giúp những người mắc bệnh hiểm nghèo. Anh tâm sự: “Ở Việt Nam, hiện nay rất nhiều người mắc bệnh hiểm nghèo mong chờ, khao khát từng ngày có tạng phù hợp để cấy ghép. Tôi nghĩ rằng, khi mình mất đi mà có thể hồi sinh được một sự sống mới thì việc đó rất có ý nghĩa”.Từ khi còn là sinh viên, bác sĩ đã tham gia rất nhiều các hoạt động từ thiện ở trường học. Trong suốt 8 năm làm việc, anh nhiều lần kết nối các y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức cùng những người bạn, các tổ chức, doanh nghiệp đến khám chữa bệnh miễn phí, tặng thuốc bổ, thuốc chữa bệnh, quần áo, lương thực cho bệnh nhân nghèo ở các tỉnh nghèo như: các tỉnh Tây Bắc, Yên Bái, Hà Tĩnh…Hiện nay, bác sĩ Khánh đang lập một trang web từ thiện mang tên “Sống là cho đi” (Songlachodi.vn) với các hoạt động thiện nguyện như: gây quỹ đầu tư phẫu thuật bệnh nhân nghèo; các chuyến đi khám bệnh trên từ thiện ở mọi miền đất nước; các hoạt động từ thiện ở miền Trung; các chương trình nói chuyện, tặng sách cho các bạn THPT và sinh viên; hiến tạng cho các bệnh nhân hiểm nghèo,…Chia sẻ về những dự định trong tương lai, anh bộc bạch: “Tôi muốn làm những việc giúp ích và để lại được điều gì đó cho cộng đồng. Điều đầu tiên tôi sẽ tiếp tục việc chia sẻ các thông tin sâu về bệnh tật, đặc biệt là những bệnh liên quan đến xương khớp, cột sống.Mong rằng, quỹ đầu tư phẫu thuật bệnh nhân nghèo mà tôi đang ấp ủ sẽ giúp được nhiều bệnh nhân khó khăn. Tôi dự định sẽ lập một quỹ học bổng cho sinh viên ngành Y khó khăn học giỏi để chia sẻ cùng các bạn. Ngoài ra, tôi sẽ cố gắng thực hiện một kênh youtube chuyên về sức khỏe vào đầu năm 2018”.Không ồn ào, phô trương, bác sĩ trẻ xứ Nghệ hàng ngày vẫn âm thầm “sống là cho đi”. Trần Quốc Khánh không mong đợi sẽ nhận được gì sau mỗi việc mình làm, với anh hoạt động từ thiện đem lại niềm vui, hạnh phúc lớn lao.", "Lễ hội Ma là một hoạt động thường niên của đoàn viên – sinh viên khoa Quan hệ quốc tế thường được tổ chức vào những ngày cuối tháng 10, trở thành ngày hội không thể thiếu của sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền trong suốt 12 năm qua. Ở năm thứ 13, lễ hội được diễn ra với đêm Đại nhạc hội mang tên “Hush” (sự im lặng).Lấy cảm hứng từ những tác phẩm nổi tiếng xoay quanh cuộc sống của con người vùng cao như truyện ngắn Vợ chồng A Phủ, tiểu thuyết “Lặng yên dưới vực sâu”, vở kịch của Hush! Halloween gửi đến thông điệp về ý thức bài trừ hủ tục bắt vợ, cướp vợ và mê tín dị đoan.Với cốt truyện gắn liền với bối cảnh tại miền núi Việt Nam, các sinh viên khoa Quan hệ quốc tế - Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã tạo nên những cảnh sắc đầy rùng rợn trong đêm hội Halloween cho dù không có những hình ảnh đặc trưng như bí ngô hay xác ướp.Sản phẩm nhạc kịch của sinh viên Báo chí là sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa vô vàn các yếu tố khác nhau, từ sự nhập tâm, diễn xuất đến chuyển động của từng ánh đèn sân khấu, những khúc thăng, trầm nhả ra trên từng khuôn nhạc, khi dữ dội, lúc lặng lẽ.Với việc khai thác một đề tài khá mới lạ, chương trình mong muốn đưa lại cho người xem những góc nhìn khác biệt về cuộc sống của người miền núi, thông qua đó truyền tải thông điệp giàu tính nhân văn về cuộc sống và con người.", "Một cô gái gốc Trung Quốc sống tại Boston, Mỹ đã sáng tạo ra kiểu chụp ảnh “chinning” khá độc đáo. Đó là khoe cằm 2 ngấn trước ống kính. Gương mặt và nụ cười của cô gái mang tới sự vui vẻ cho người xem và phá bỏ "quy tắc ngầm" về mặt dáng thon của những bức ảnh trên mạng xã hội.  Hiểm họa chực chờ khi thiếu nữ chụp ảnh nóng để “lưu giữ thanh xuân”  Nhận "gạch đá" vì chụp ảnh “hở bạo” ở đầm sen, thiếu nữ nói gì?", "Biểu trưng (ảnh) được xây dựng với hình tượng số La Mã XI cách điệu tượng trưng cho những cánh tay đang đan nhau tạo thành giá đỡ, nền móng vững chắc, nâng đỡ, tôn vinh Huy hiệu Đoàn TNCS HCM, tạo điểm tựa cho tổ chức Đoàn ngày càng phát triển vững mạnh...", "Sáng 26/10, Thành đoàn Hà Nội tổ chức lễ phát động quyên góp ủng hộ thanh thiếu nhi và nhân dân các huyện ngoại thành bị ngập lụt do ảnh hưởng của hoàn lưu áp thấp nhiệt đới vừa qua.", "Với vóc dáng thanh xuân quyến rũ, nóng bỏng vượt trội, các cô gái dù khác thế hệ nhưng đều trở thành tâm điểm chú ý của dư luận.  Thiếu nữ xinh đẹp sở hữu thân hình quyến rũ "vạn người mê"  Nữ sinh Hà thành gợi cảm trong tạo hình thổ dân  Cô gái 9X có vòng eo 58cm khoe vóc dáng nóng bỏngVõ Ngọc Trân - nữ sinh sinh năm 2001, số đo 3 vòng 92-59-95Võ Thị Thu Trang - nữ sinh Hải Dương bị bạn bè trêu chọc vì vòng 1 "ngoại cỡ"Mai Thỏ", "Fan của "Lạc trôi" (ca sĩ thể hiện Sơn Tùng M-TP) đến từ Brazil đã cover ca khúc này và còn dựng MV khá công phu, được đánh giá là giống bản gốc tới 80%.", "Sau 4 tháng xây dựng mô hình, miệt mài gieo giống, dưa lưới của chàng thanh niên 9X đã phát triển hiệu quả trên vùng đất đỏ. Đây cũng là mô hình dưa lưới công nghệ cao trong nhà màng đầu tiên tại Vĩnh Linh, hứa hẹn cho thu nhập hàng trăm triệu đồng.Thời điểm này, sau những ảnh hưởng của sự cố môi trường biển, chính quyền địa phương đang khuyến khích, hỗ trợ người dân chuyển đổi sinh kế, phát triển các mô hình sản xuất nông nghiệp tập trung, áp dụng công nghệ cao theo hướng bền vững, vừa đảm bảo an toàn.Nắm bắt cơ hội này, Vượng đã mạnh dạn thực hiện và được tạo điều kiện đi học hỏi các mô hình nông nghiệp công nghệ cao tại các tỉnh miền Bắc. Khi trở về quê hương, anh đã thành lập HTX Trường Sơn gồm có 15 thành viên do anh làm Giám đốc.", "24 cô gái xinh đẹp, tài năng của sinh viên Hà Nội đã toả sáng trong đêm chung kết Imiss Thăng Long 2017 diễn ra tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam tối 25/10. Và ngôi vị cao nhất đã gọi tên Nguyễn Thị Thu Trang, thí sinh của Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.Hoa khôi: Nguyễn Thị Thu Trang - Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.Á khôi 1: Hoàng Thị Phương Anh – ĐH Sân khấu Điện ảnhÁ khôi 2: Đoàn Thị Hải Yến – Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam.Miss bình chọn: Nguyễn Khánh Linh – Học viện Ngân HàngMiss Áo dài: Vũ Thị Thúy – CĐ Kinh tế Kỹ thuật Thương mạiGiải Tiếng Anh: Vũ Hương Giang – ĐH Quốc gia Hà NộiGiải Kỹ năng mềm: Mai Mỹ Linh – ĐH Giao thông vận tảiGiải Bán hàng xuất sắc: Trịnh Minh Nguyệt – ĐH Sân khấu Điện ảnh24 thí sinh xuất sắc nhất đã vượt hàng trăm thí sinh ở các vòng sơ khảo năm nay để có mặt trong đêm Chung kết.Trước đó, các cô gái đã vượt qua các vòng thi tài năng, hoạt động xã hội, chụp ảnh ngoài trời, thi tiếng Anh, thi kĩ năng mềm... Đây là điểm nhấn của cuộc thi năm nay, bởi chủ đề của Imiss Thăng Long 2017 là “Trải nghiệm để trưởng thành”, xây dựng hình ảnh sinh viên mới năng động, tài năng và hội nhập quốc tế.  Khác với những năm trước, trong đêm chung kết, các thí sinh chỉ tham gia phần thi trang phục duy nhất là áo dài truyền thống, để chọn ra 10 cô gái duyên dáng, xinh đẹp nhất.Ở phần thi này, các nữ sinh hoa khôi sinh viên không chỉ thể hiện nét đẹp thanh tân quyến rũ của bản thân mà còn gắn liền với truyền thống thanh lịch, dịu dàng của con gái Hà Nội.Phần thi ứng xử cũng thu hút sự chú ý, quan tâm của khán giả bởi các câu hỏi đều xoay quanh đề tài “kĩ năng kinh doanh”, với những nội dung liên quan chặt chẽ tới đời sống hàng ngày của sinh viên như mua, bán hàng qua mạng, dự định khởi nghiệp, cơ hội kinh doanh dành cho sinh viên...   Là người cuối cùng trả lời câu hỏi ứng xử, nhưng Nguyễn Thị Thu Trang – sinh viên Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam không hề tỏ ra hồi hộp, lúng túng.Trước câu hỏi “Kinh doanh qua mạng có những ưu điểm, nhược điểm gì? Làm thế nào để bạn phát huy những ưu điểm, và hạn chế những nhược điểm đó?”, cô gái đến từ Hà Tĩnh này đã đưa ra câu trả lời ngắn gọn: “Theo em, kinh doanh qua mạng có ưu điểm là nhanh, gọn, tiện lợi, không mất tiền thuê mặt bằng, qua đó giá thành của sản phẩm không bị đẩy lên quá cao.Tuy nhiên, người kinh doanh phải đảm bảo uy tín, trách nhiệm của mình, chất lượng sản phẩm tốt và giá cả phù hợp. Bên cạnh đó, hình thức kinh doanh này đòi hỏi sự bảo mật thông tin, tài khoản cá nhân của người kinh doanh rất cao”.Điểm số từ phần trình diễn trang phục truyền thống, phần thi ứng xử ngắn gọn cùng với điểm tổng hợp từ các phần thi phụ diễn ra trước đó đã giúp Nguyễn Thị Thu Trang đăng quang ngôi vị Hoa khôi năm thứ 9 của cuộc thi Imiss Thăng Long.", "Hành động tốt đẹp “trả lại 320 triệu cho khách đi xe ôm” của nam sinh Vũ Huy Cảng - Đại học Điện lực Hà Nội vừa được nhà trường thưởng “nóng” 2 triệu đồng kèm bằng khen. Hội Sinh viên thành phố cũng tặng bằng khen cho Cảng.  Nam sinh chạy xe ôm trả lại 320 triệu đồng khách quên", "Phương Thanh học tại trường chuyên số 1 ở Nghệ An, thành tích luôn nằm trong top đầu của lớp, đạt nhiều giải thưởng học sinh giỏi, lại thông thạo tiếng Anh, sở hữu giọng hát trong trẻo và ngoại hình xinh đẹp.  Gặp gỡ nữ sinh học giỏi, nhiều tài lẻ của lớp "1 nữ 50 nam"  Cô gái 25 tuổi mặt mộc xinh xắn và trẻ trung như nữ sinh cấp 3", "Nguyễn Đình Quốc Phong (sinh năm 1989) và Phạm Thị Phương Dung (sinh năm 1992) là nhân vật chính của bộ ảnh cưới giản dị nhưng không kém phần lãng mạn được thực hiện trong khung cảnh vườn hoa hồng tại Đà Lạt.  Ảnh cưới độc đáo của cặp đôi dáng “chuẩn” mê tập gym  Bộ ảnh cưới "cực chất" của chàng lính cứu hỏa Đà Nẵng", "8 người phụ nữ này khiến cho các chị em khác phải ngưỡng mộ vì vẻ trẻ trung, xinh đẹp và cuộc sống như mơ: check-in ở những địa điểm sang chảnh, dùng hàng hiệu, đi du lịch khắp nơi trên thế giới...  Bà mẹ 3 con Thái Nguyên xinh đẹp mơn mởn "ăn đứt" gái đôi mươi  6 "bà mẹ bỉm sữa" gây xôn xao mạng xã hội vì xinh đẹp và "chịu chơi"", "Khách hàng nhờ gửi 320 triệu đồng trong cốp xe rồi quên mất. Cậu sinh viên tốt bụng Vũ Huy Cảng lặn lội tìm kiếm vị khách hàng không rõ tung tích để trả lại.", "Chỉ sau một bức hình tạo dáng khác lạ, cô gái Võ Ngọc Trân bất ngờ trở thành tâm điểm của sự chú ý vì vừa xinh đẹp lại sở hữu thân hình 92-59-95 mà nhiều cô gái hằng mơ ước.  Hiểm họa chực chờ khi thiếu nữ chụp ảnh nóng để “lưu giữ thanh xuân”  Thiếu nữ có 600.000 lượt theo dõi muốn thoát danh “hot girl mạng xã hội”", "Bùi Thanh Hằng (sinh năm 1993, Hà Nội) từng là Hoa khôi ĐH Xây dựng năm 2011, hiện tại Hằng vừa hoàn thành khóa học Thạc sĩ và sẽ nhận bằng vào tháng 11 tới đây, chính thức trở thành tân giảng viên của trường ĐH Xây dựng.  Thạc sĩ "của hiếm" huyện Si Ma Cai làm giàu cho mảnh đất quê hương  Những thạc sĩ “hot girl”", "Hai mươi chín tuổi, hễ về đến nhà thể nào cũng nghe hoài điệp khúc “bao giờ lấy chồng”. Chẳng ai muốn mình cô đơn mãi, em cũng thế, nên làm ơn đừng nhắc hoài bên tai em về chuyện chồng con.", "Chàng người mẫu Cường Bely cao 1m76, nặng 55kg, gương mặt sáng giá của giới người mẫu đã từng tăng 19 kg lên 70kg, con số “khủng khiếp” của giới người mẫu. Đặc biệt khi mà Cường Bely thường hóa thân trong những bức ảnh giả gái nhiều hơn chụp ảnh mẫu nam.Cường Bely có hai năm ở ẩn không chỉ vì cân nặng mà còn do ảnh hưởng tâm lý vì biến cố trong gia đình khiến bị mất cân bằng trong cuộc sống.Mất kiểm soát cân nặng, anh tăng lên tận 19kg trong một thời gian. Chính vì thế, Cường Bely đã không xuất hiện trước công chúng mà tập trung hoàn toàn cho sự nghiệp thiết kế thời trang anh theo học. Không chụp hình, không diễn thời trang, hạn chế giao tiếp, có thể nói đó là quãng thời gian “stress” nhất của Bely.Để đỡ nhớ nghề, ngoài việc thiết kế và kinh doanh thời trang, Cường Bely làm thêm nghề tay trái đó là làm stylist và hình ảnh cho các ngôi sao. Đôi khi nhìn những đồng nghiệp của mình có những bộ ảnh đẹp, khoe được những đường nét đẹp của cơ thể đã khiến Cường Bely càng cảm thấy tủi thân hơn.Thế nhưng, cơ hội luôn mở và Cường Bely càng có thêm nhiều quyết tâm phải làm đẹp, phải trở lại hình ảnh người mẫu của mình từng có và anh đã bắt tay vào giảm cân một cách khoa học. Và trước khi làm đẹp cho bản thân anh đã thành công khi làm đẹp cho người khác.Gần đây anh xuất hiện trở lại trong nhiều bộ ảnh thời trang. Mới đây nhất, anh chụp cùng nữ diễn viên Thùy Dương "Người phán xử" một bộ ảnh với hiệu ứng khá tốt từ phía công chúng. Phong thái lịch lãm và vẻ đẹp trai của Cường Bely kì vọng vào sự xuất hiện với tần suất dày đặc hơn của anh ở thời điểm hiện tại.Hot boy Cường Bely lịch lãm sau khi giảm cân", "Thanh Mai là bông hoa duy nhất trong lớp Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông 2, trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP. HCM. Cô chia sẻ: “Vì bản thân em thích những nghề mạnh mẽ và một phần vì được gia đình định hướng nên em chọn nghề này”.  Nữ sinh được cưng chiều như công chúa trong lớp học  Nam sinh bị bạn gái ghen suốt vì là "độc đinh" trong lớp 60 nữ", "Cô giáo tương lai Thanh Tâm sớm phải đi làm kiếm tiền, đỡ đần cho người mẹ tần tảo nuôi 2 chị em Tâm đi học. Cô gái xinh đẹp này đang làm thêm 3 công việc, đồng thời lại là lớp trưởng, hoạt động trong BCH Đoàn ở trường đại học. Mỗi ngày Tâm chỉ được ngủ khi đã 2-3 giờ sáng.  Cô giáo Quốc phòng xinh và vui tính thế này, học sinh nào chẳng "mê"  Cô giáo 9x bất ngờ nổi tiếng từ bức ảnh phụ huynh chụp", "Cây viết trẻ Nguyễn Ngọc Sơn (Sơn Paris) tiết lộ, trung bình mỗi cuốn sách bán chạy có thể mang về cho tác giả từ 30 đến 100 triệu đồng; mỗi bài viết/status quảng cáo đơn giản, người viết nhận 500.000 – 1.500.000 VNĐ.  Cô chủ 9x xinh đẹp, thu nhập 100 triệu đồng/tháng  9x viết 6 cuốn sách về trang điểm, thu nhập trăm triệu đồng mỗi thángViết 1 bài/status quảng cáo thu vào 500.000 – 1.500.000 VNĐ", "“Nếu nhìn vào thành tích học tập thì các thanh niên đảm bảo yêu cầu của nhà tuyển dụng. Tuy nhiên, một điểm yếu là các bạn thiếu tự tin, bản lĩnh nên khi phỏng vấn thường bị hồi hộp dẫn đến không thể hiện được hết khả năng”, một nhà tuyển dụng chia sẻ.  “Khởi nghiệp là ước mơ, niềm tin và là sự khác biệt của mỗi người”  Những ông chủ trẻ khởi nghiệp từ nghề nôngTạo cơ hội việc làm cho sinh viên mới ra trườngNgày 22/10, hơn 500 đoàn viên, thanh niên, sinh viên hào hứng tham gia chương trình: “Ngày hội thanh niên khởi nghiệp, lập nghiệp năm 2017” do Tỉnh đoàn Bình Định tổ chức tại Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Quy Nhơn (tỉnh Bình Định).Theo Ban tổ chức, chương trình thanh niên khởi nghiệp, lập nghiệp được tổ chức song song 2 chương trình: Tọa đàm Khởi nghiệp - Bạn cần gì? và Sàn giao dịch việc làm do các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh tổ chức tư vấn, tuyển dụng ưu tiên cho thanh niên, sinh viên mới ra trường tìm kiếm cơ hội việc làm.Tại buổi tọa đàm, anh Trương Thanh Hùng, chuyên gia cố vấn chương trình Đối tác Đổi mới sáng tạo Việt Nam - Phần Lan đã cung cấp cho các bạn sinh viên, thanh niên nhiều thông tin, kiến thức, kỹ năng về khởi nghiệp bổ ích. Qua đó, các bạn trẻ, sinh viên được tìm hiểu, học hỏi kinh nghiệm, giải đáp thêm những vấn đề còn băn khoăn.Anh Lương Đình Tiên, Phó Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, cho biết khởi nghiệp, lập nghiệp và tìm kiếm việc làm phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ luôn trăn trở của các bạn ĐVTN, sinh viên khi ra trường.“Ngày hội khởi nghiệp, lập nghiệp sẽ là cơ hội để các bạn tìm hiểu thông tin, kỹ năng về khởi nghiệp, khởi sự doanh nghiệp và lập nghiệp; giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với các chuyên gia trong lĩnh vực khởi nghiệp và các doanh nhân thành đạt trong tỉnh”, anh Tiên chia sẻ.Bên cạnh đó, tại sàn giao dịch việc làm còn cung cấp cho các bạn trẻ có nhu cầu tìm kiếm việc làm các thông tin về thị trường lao động, nhu cầu tuyển dụng của các doanh nghiệp, tư vấn xuất khẩu lao động và du học tại nước ngoài. Các bạn có thể đăng ký phỏng vấn và nhận việc trực tiếp tại ngày hội. Đây chính là cơ hội và cầu nối cho các bạn ĐVTN, sinh viên và người lao động trực tiếp lựa chọn, ứng tuyển vào vị trí việc làm phù hợp, tạo được việc làm ổn định với thu nhập cao.Thanh niên, sinh viên còn thiếu tự tinTham gia phỏng vấn tại sàn giao dịch việc làm, em Thái Thị Thúy Nguyên (25 tuổi, ở xã Hoài Hảo, huyện Hoài Nhơn), tốt nghiệp Trường CĐ Kinh tế Đối ngoại Sài Gòn là người máy mắn được một công ty đồng ý tuyển dụng. Nguyên chia sẻ: “Em từng làm tại công ty trong Sài Gòn hơn một năm, nhưng vì điều kiện gia đình phải về quê xin việc. Hồi giờ, em chưa đến với các chương trình ngày hội tư vấn, giới việc làm. Nhưng hiện nay, em đang trong thời gian tìm việc nên muốn tham gia phỏng vấn vừa thử sức mình vừa tìm kiếm cơ hội việc làm. Thật may mắn em được công ty nhận”.Ông Trần Mạnh Hùng, Trưởng phòng Kinh doanh, Công ty Cổ phần Gạch Tuy Nen Bình Định, cho biết: Thông qua sàn giao dịch sáng nay (22/10), công ty đã nhận nhiều hồ sơ xin phỏng vấn, đa số các bạn có trình độ đại học và công nhân kỹ thuật có tay nghề cao, nhiều bạn đã có kinh nghiệm làm việc ở các nơi khác.“Thông qua sàn giao dịch việc, công ty mong muốn tuyển các bạn sinh viên mới ra trường chưa có việc làm để tuyển vào những vị trí, ngành nghề mới. Điều này, không chỉ tạo điều kiện việc làm cho các bạn mà còn giúp các bạn áp dụng những kiến thức đã học từ trong nhà trường để vận dụng vào thực tế. Nếu tuyển dụng ở ngoài xã hội, thì công ty yêu cầu phải trải qua việc làm, có kinh nghiệm”- ông Hùng cho hay.Đánh giá về năng lực của thanh niên, sinh viên mới ra trường xin việc tại sàn giao dịch, ông Hùng chia sẻ thêm: “Một yếu tố rất quan trọng mà các bạn sinh viên mới ra trường hiện nay còn thiếu là sự tự tin và bản lĩnh.Nếu chỉ nhìn vào bảng thành tích học tập thì cơ bản các bạn đảm bảo các yêu cầu của nhà tuyển dụng. Nhưng chính sự thiếu tự tin, bản lĩnh dẫn đến khi phỏng vấn các bạn thường bị run và không thể hiện được hết khả năng của mình.Qua phỏng vấn, tôi thấy rằng đa số những bạn này thường ít tham gia các hoạt động ngoại khóa của trường, mùa hè tình nguyện…”.", "Kiều Nhung nói rằng cô không quan tâm tới những ý kiến trái chiều. Nhung nói rằng mang giày thể thao là sở thích của cô và việc kết hợp nó với áo dài, tạo dáng vui vẻ cùng bạn bè không có gì phản cảm.  Hiểm họa chực chờ khi thiếu nữ chụp ảnh nóng để “lưu giữ thanh xuân”  Thiếu nữ Tuyên Quang cuốn hút bên giàn hoa tường vi", "Bốn chàng trai cao ráo, điển trai, bạn nào cũng trên 1m78 và lọt thỏm ở giữa lại là cô bạn gái chỉ cao 1m55. Tình bạn đặc biệt của 4 chàng trai và một cô gái khiến cộng đồng mạng nghĩ tới bộ phim “Vườn sao băng” từng gây sốt màn ảnh nhỏ nhiều năm về trước.  Ảnh đôi bạn thân chênh lệch chiều cao 35cm gây "sốt" trên mạng  Nhờ bạn thân thử người yêu, ai ngờ nhận cái kết "đắng lòng"", "Hữu Nhật, Khánh Linh, Phương Thảo, Huyền Vy... là những "công chúa, hoàng tử" đã quen thuộc với công chúng. Cùng với đó là những cái tên mới như Phương Anh, Minh Đức, Hoàng Linh...đang nổi lên đầy ấn tượng.  Chân dung dàn mẫu nhí đình đám Hà Nội hiện nay  Mẫu nhí đáng yêu trong bộ ảnh hoài cổ", "Cô giáo hơn học trò 8 tuổi nhưng vẫn nên duyên vợ chồng sau bao ngăn cấm của gia đình.  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúc  Tình yêu đẹp của hai vợ chồng U60 khiến dân mạng ngưỡng mộDù đã lên sóng cách đây hơn hai năm nhưng chuyện tình của cặp đôi được mệnh danh là Tiểu Long Nữ và Dương Quá thời hiện đại vẫn khiến dân mạng “nức lòng”. Xuất hiện trên sân khấu “Vợ chồng son”, cặp đôi đã kể một chuyện tình mà người ta ngỡ tưởng chỉ có trong chuyện cổ tích.Nguyễn Dương Kim Long (25 tuổi, nhân viên vận hành máy) bảnh bao trong bộ vest đen, gương mặt trẻ măng như cậu sinh viên đại học. Lê Nguyễn Như Ý, trong bộ váy cô dâu tinh khôi, dù gương mặt trẻ hơn rất nhiều tuổi 33 nhưng so với chàng trai bên cạnh, vẫn chững chạc và trưởng thành hơn hẳn. Họ từng ở vị trí cô – trò và giờ lại là một cặp uyên ương, đồng hành với nhau đến cuối đời.  Như Ý là cô giáo dạy hóa của một trường cấp ba, còn Kim Long là học sinh lớp 11 tại nơi vợ mình làm giáo viên chủ nhiệm cách đó 10 năm. Cậu học trò lém lỉnh, cứ cuối giờ là chạy lên nhờ cô giáo tư vấn tình yêu, thậm chí còn mạnh dạn đổi cách xưng hô chị - em, chỉ vì “cô hơn em có mấy tuổi à”.Về phần Như Ý, ở cương vị một giáo viên, cô không hề suy nghĩ về biểu hiện thân thiết của cậu học trò này, chỉ nhẹ nhàng khuyên bảo nên tránh xa chuyện yêu đương mà tập trung học tập.Khi Kim Long tốt nghiệp cấp 3, cũng là lúc Như Ý rời trường, đi làm cho một công ty ngoài vì nghề giáo viên quá áp lực. Đến tận 6 năm sau, khi Long vô tình biết cô giáo chủ nhiệm cũ làm cùng công ty với bạn thân, hai người mới nối lại liên lạc. Một cách rất tự nhiên những buổi cà phê, đi dạo, tâm sự, chia sẻ… bắt đầu.Cho đến lúc ấy, Như Ý vẫn chưa mảy may hiểu về tình cảm của cậu học trò cũ. Lần đầu tiên hai người nhận ra tình yêu của nhau là vào một giáng sinh lạnh lẽo, Long chủ động: “Hay là em làm GẤU của chị ha?”. Như Ý vô tư đáp: “Ừ thì làm GẤU nhưng mà gấu theo hợp đồng nha”.Sau 6 tháng quấn quýt trên danh nghĩa “GẤU hợp đồng”, gia đình hai bên biết chuyện. Cặp đôi bị ngăn cấm dữ dội. Gia đình Kim Long sợ con trai bị lừa, còn gia đình Như Ý thì lo con gái không có điểm tựa vững vàng…  Phải mất gần 1 năm, Kim Long mới lấy lòng được “ba mẹ vợ”, chứng minh cho gia đình hai bên thấy rằng, tình cảm của mình là thật lòng. Cả hai quyết “về chung một nhà” trong không ít mối lo toan.Mặc dù vậy, chàng học trò cũ trẻ măng vẫn không khiến vợ mình hối hận vì đã gửi gắm cuộc đời. Bằng tình yêu vô tư nhưng chân thành, anh dần thay đổi, để vợ được trong ngôi nhà ấm cúng và an toàn.  Chuyện tình cô – trò hơn kém nhau 8 tuổi khiến dân mạng không ngừng xuýt xoa. Một tình yêu vượt lên tuổi tác, định kiến, thậm chí là ngoại hình đã làm cho bao người xúc động. Và ngay cả người trong cuộc cũng không nén nổi cảm xúc khi nhớ lại chuyện tình của chính mình.Đến nay, sau hơn hai năm “gây bão” trường quay “Vợ chồng son”, cuộc sống của Kim Long và Như Ý đã có nhiều đổi khác. Họ đã có bé gái đầu lòng và tình cảm ngày càng bền chặt.  Như Ý thừa nhận, thời điểm đứng trước ngưỡng cửa hôn nhân, chị đã lo lắng rất nhiều. Mọi lời khuyên nhủ, cấm đoán, thậm chí là cảnh báo của người thân đều tác động đến chị. Thế nhưng, trong tình yêu, lý trí luôn chịu thua con tim nên chị vẫn giao cuộc đời mình cho chàng trai kém 8 tuổi.Đến giờ, sau nhiều năm chung sống, chị khẳng định Kim Long là một người chồng, người cha tuyệt vời. Khác với cậu học trò nhắng nhít năm xưa, khi làm chồng Kim Long biết quan tâm, chia sẻ và giúp đỡ vợ trong mọi chuyện.Thời gian đầu, hai vợ chồng đối diện với không ít khó khăn nhưng, giờ đây cả hai đã chứng minh được, lựa chọn của mình hoàn toàn đúng.“Dù tương lai chẳng nói trước được gì nhưng hiện tại, tôi rất hạnh phúc, không dám mong gì hơn”, Như Ý chia sẻ.", "Đó là tình cảnh mà nam sinh Lương Ngọc Tú “mắc kẹt” suốt 4 năm đại học. Ấy vậy mà rất nhiều chàng trai ao ước được giống như Tú, để trải nghiệm cảm giác “đẹp trai nhất lớp”.  Nam sinh Hà Nội khiến các cô gái “phát hờn” vì giả gái quá xinh  Nam sinh trình bày bản kiểm điểm hài hước chưa từng có", "Tình yêu nảy nở ở phòng tập thể thao không chỉ mang tới niềm vui cho cặp đôi Hà Nội mà còn cho hiệu quả rõ rệt về sức khỏe và hình thể...  Bộ ảnh cưới "cực chất" của chàng lính cứu hỏa Đà Nẵng  Bộ ảnh cưới giữa cánh đồng ngô của cặp đôi từng yêu xa cả ngàn cây số", "Ngày lễ người ta khoe hoa, khoe quà, khoe những cái nắm tay ngập đầy hạnh phúc bên người họ yêu, còn em, vẫn mòn mỏi chờ đợi một dòng tin ngắn ngủi từ anh. Một lời chúc của anh cũng đủ để em an ủi trái tim mình rằng trong lòng anh vẫn có một vị trí dành cho em. Nhưng, chiếc điện thoại im lìm cả ngày dài…", "Là một cô gái nhưng Thanh Tuyền lại rất hiểu nỗi lòng của các anh em. Nhân Ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, cô gái chế bài hát "Tình khúc quà" đang được dân mạng chia sẻ nhiệt tình.", "Không chỉ sinh viên trường Công nghiệp mà cả cộng đồng mạng tò mò về tiệm hoa “10.000 đồng/cái ôm và hoa”. Nhiều chàng trai Hà Nội đã lên kế hoạch đi mua hoa 20/10 để có cơ hội được ôm các nữ sinh bán hoa xinh xắn.  Sự thật về “chú rể sinh năm 2000, cô dâu 1990” đang gây bão mạng  Sự thật cô gái Việt lên báo nước ngoài vì gợi cảm lại siêu giàu", "Sinh viên chuyên ngành điện không chỉ mang tới ánh sáng cho những người dân nghèo, vùng sâu vùng xa mà chính các bạn trẻ cũng được thực hành, rèn luyện trong thực tiễn qua chương trình tình nguyện này.  Nghệ sĩ hài Xuân Bắc lọt top 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu 2012 - 2017  Anh Nguyễn Văn Thắng tái đắc cử Bí thư Thành đoàn Hà Nội", "Ngày 30/8 âm lịch của 4 năm trước, Đại tướng Võ Nguyên Giáp ra đi trong niềm tiếc thương vô vạn của hàng triệu người dân nước Việt. 4 năm sau, thế hệ trẻ vẫn mãi nhớ về vị anh hùng dân tộc ấy.", "Cả trường ĐH Mỏ - Địa chất đều biết Nguyễn Linh Chi là Thủ khoa tốt nghiệp năm 2017 nhưng ít ai biết về quá khứ từng bỏ học đi chơi của Chi. Cùng trò chuyện với Chi để biết cách cô vượt qua giai đoạn "nổi loạn tuổi dậy thì" và trở thành Thủ khoa đại học.  Thủ khoa kép ĐH Lâm nghiệp từ chối doanh nghiệp, muốn về quê trồng rừng  Thủ khoa xinh đẹp tốt nghiệp điểm tuyệt đối của Học viện Tài chínhLinh Chi tự miêu tả bản thân là một người mạnh mẽ. Từ khi sinh ra cô đã được bố mẹ để tóc ngắn, mặc quần áo con trai. Vào giai đoạn tuổi nổi loạn, Chi cắt mái tóc tomboy để “xem mình trông thế nào” khiến cho nhiều người lầm tưởng cô là con trai. Sau này, khi trưởng thành, Chi mới nhận ra phong cách nữ tính hợp với mình hơn.Cũng bởi tính cách mạnh mẽ nên Chi cũng thích môi trường học tập thiên về ngành kỹ thuật, nghiên cứu, không rập khuôn, đồng thời trường Mỏ - Địa chất đã gắn liền với gia đình cô suốt 40 năm (từ bác, bố đến anh chị đều là sinh viên của Mỏ- Địa chất) nên Chi quyết định thi đại học vào trường này.Khi cô đăng ký thi đại học, môi trường Việt Nam đang rất thiếu nguồn nhân lực, vì vậy cô tin tưởng vào lựa chọn khoa Môi trường.Nữ Thủ khoa trường Mỏ - Địa chất cũng tiết lộ rằng “IQ của em là 130, không quá xuất sắc”. Bí quyết học tập của Chi là dựa vào khả năng lập kế hoạch, sự chăm chỉ và phương pháp học tập sử dụng mind-map để trở thành Thủ khoa.Chi lí giải thêm: “Nghe kỹ thầy cô giảng, cố gắng viết lại tất cả, ghi âm bài giảng và nghe nó mỗi ngày trước khi đi ngủ. Hệ thống kiến thức bằng mind-map và dùng các ký hiệu đặc biệt để nhớ kiến thức.Ngoài ra, mỗi giáo viên đều muốn chúng em hiểu bài theo một phương pháp khác nhau, em luôn cố gắng hiểu được hướng mà thầy cô muốn chúng em đạt được, tìm hiểu được cách thầy cô có thể hỏi trong bài thi để hoàn thành nó một cách tốt nhất”.Thủ khoa 9x cũng không đặt nặng mục tiêu trở thành Thủ khoa. Cô chỉ tin rằng: “Hướng đi của em thì em đi, em chỉ nhìn về phía trước, không nhìn sang hai bên, không nhìn về phía sau, nên thực sự em cũng không biết là mình có phải cạnh tranh với ai hay không. Em chỉ biết cố gắng từng chút để tích lũy được một điểm số đủ tốt”.Trường Đại học Mỏ - Địa chất có ý nghĩa rất lớn đối với Chi nên cô quyết định ở lại trường làm giảng viên, trước đó Chi muốn tiếp tục học lên cao để có kiến thức vững chắc. Giáo viên cũng là nghề cô mong muốn được trở thành từ khi còn rất nhỏ.“Bố mẹ kể khi em chỉ 4 5 tuổi, đã đứng lên bục giảng để giảng bài bố mẹ, anh chị... tất cả đều lớn hơn em. Em cũng không rõ tại sao em lại muốn làm giáo viên, em chỉ biết nó là mục tiêu mà em phấn đấu”, Chi cho biết.", "Hoa khôi Vũ Thanh Tú thực hiện bộ ảnh thật ngọt ngào nhân ngày “sinh nhật” Phụ nữ Việt Nam 20/10.Vũ Thanh Tú (SN 1991, quê Cần Thơ) là Hoa khôi Học sinh sinh viên thanh lịch Cần Thơ năm 2015. Hoa khôi từng chia sẻ, phụ nữ ngày nay không chỉ đảm đang việc nhà, mà còn góp phần phát triển kinh tế xã hội. Phụ nữ đang hướng đến hình ảnh năng động, tự tin, thành đạt hơn. Thanh Tú hy vọng ở đâu đó không còn sự bất công, đối xử bất bình đẳng và vấn nạn bạo hành đối với chị em phụ nữ xảy ra nữa.", "Trong khuôn khổ Đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên TP Hà Nội lần thứ XV, Thành Đoàn Hà Nội vinh danh 10 gương mặt trẻ Thủ đô tiêu biểu trong nhiệm kỳ 2012 – 2017.  Anh Nguyễn Văn Thắng tái đắc cử Bí thư Thành đoàn Hà Nội", "Ngày 19/10, Đại hội đại biểu Đoàn TNCS HCM thành phố Hà Nội lần thứ XV tiếp tục phiên làm việc thứ ba. Đại hội báo cáo kết quả bầu cử và ra mắt Ban Chấp hành Thành đoàn Hà Nội nhiệm kỳ 2017 - 2022. Anh Nguyễn Văn Thắng tái đắc cử Bí thư Thành đoàn Hà Nội.", "Trong khuôn khổ Liên hoan Thanh niên, Sinh viên Thế giới lần thứ 19, chiều 18/10 (giờ địa phương), Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong tiếp Chủ tịch Đội Cận vệ trẻ Nước Nga Thống nhất Davidov Denis.Tại buổi tiếp, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Lê Quốc Phong đã thông tin về Việt Nam với những thành tựu sau 30 năm đổi mới, phát triển; tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh với các hoạt động, phong trào đồng hành, hỗ trợ phát triển thanh niên, từ đó góp phần vào sự nghiệp xây dựng kinh tế-xã hội đất nước.  Anh Lê Quốc Phong nêu rõ, tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh luôn xem trọng việc kết nối thanh niên với các tổ chức, trong đó có Đội Cận vệ trẻ Nước Nga Thống nhất để chia sẻ sự quan tâm, kinh nghiệm và hợp tác đối với các vấn đề chung; phát huy vai trò của thanh niên, nhất là sinh viên, trong việc đóng góp sự nghiệp chung của đất nước. Đồng thời, bày tỏ mong muốn Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và Đội Cận vệ trẻ Nước Nga Thống nhất có thêm nhiều hoạt động luân phiên trao đổi đoàn cấp cao; cử sinh viên tham dự sự kiện của hai bên, kết hợp giao lưu văn hoá. Chủ tịch Đội Cận vệ trẻ Nước Nga Thống nhất Davidov Denis cũng đã giới thiệu về tổ chức, các hoạt động chính của Đội Cận vệ. Đây là tổ chức thanh niên của đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền, được thành lập từ năm 2005; hiện có hơn 170 nghìn hội viên. Đề xuất có thêm nhiều cuôc gặp thường xuyên hơn nữa giữa hai tổ chức.Chủ tịch Đội Cận vệ trẻ Nước Nga Thống nhất đặc biệt quan tâm đến các hoạt động tình nguyện và tổ chức tình nguyện của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; cũng như các nguy cơ về mạng xã hội, tin nhắn nặc danh, tiền ảo...  Anh Lê Quốc Phong đã chia sẻ nhiều thông tin về tổ chức tình nguyện và các hoạt động tình nguyện của thanh niên VIệt Nam. Đồng thời nêu rõ, thanh niên Việt Nam có nhu cầu tham gia hoạt động tình nguyện rất lớn; mời Đội Cận vệ trẻ Nước Nga Thống nhất có thể tham gia trực tiếp các hoạt động tình nguyện tại Việt Nam.Tại cuộc gặp, hai bên cũng đã thống nhất sẽ sớm có các hoạt động gặp gỡ tiếp theo để có thêm các hợp tác sâu rộng hơn nữa. Cùng ngày, lãnh đạo đoàn Việt Nam đã gặp gỡ, trao đổi với lãnh đạo đoàn đại biểu Campuchia, Belarut.", "Quen nhau qua ứng dụng hẹn hò, chẳng ai ngờ cặp đôi Ayden và Carrie lại nên duyên sau một năm chuyện trò. Chàng trai người Anh với nụ cười tỏa nắng và “mùi hương cơ thể giống mình” khiến cô gái Hồng Kông Carrie rung động ngay từ lần gặp đầu tiên.  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúc  Bộ ảnh cưới "cực chất" của chàng lính cứu hỏa Đà NẵngAyden đến Hồng Kông lập nghiệp vào năm 2014 và cũng thời điểm này anh có dịp quen biết Carrie, nhưng chưa bao giờ anh nghĩ sẽ yêu bởi anh vừa chấm dứt mối quan hệ tình cảm với bạn gái cũ. Họ chỉ nói chuyện trên mạng, đơn thuần bạn bè như bao người khác, nhưng chính sự vô tình mà hữu ý của duyên số đã sắp xếp họ gặp nhau mà không hề hẹn trước. Ayden cho biết: “Chúng tôi vô tình gặp nhau tại một quán ăn, không hề hẹn nhau trước và chính điều đó đã khiến cả hai đều sốc về đối phương. Tôi cứ nghĩ Carrie không phải là cô gái xinh đẹp, vì cô ấy không bao giờ có bức hình nào trên mạng xã hội, và cho đến khi gặp nhau, tôi thực sự ngỡ ngàng”.Còn với Carrie, lần đầu gặp Ayden, cô có ấn tượng mạnh mẽ với mùi hương cơ thể của anh: “Ấn tượng đầu tiên là anh có mùi hương cơ thể cực kỳ mạnh mẽ. Nó không phải quá đậm nhưng đủ để tôi nhận ra.Thực tế thì mùi hương ấy có vẻ giống mùi của tôi. Nghe có vẻ hơi kỳ quặc nhưng có lẽ đây là lý do tôi thích anh ấy ngay lần gặp đầu tiên. Ayden trông rất khác so với các hình ảnh trên mạng và anh ấy nói chuyện rất nhiều”.", "Đây là những hoạt động ấn tượng, đem lại hiệu quả cao, có sức lan toả, phát triển phong trào thanh niên trong nhiệm kỳ 2012 – 2017 của Đoàn TNCS HCM thành phố Hà Nội.  450 đại biểu tham dự Đại hội Đoàn TP.Hà Nội lần thứ XV", "Sáng nay (18/10), Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP.Hà Nội lần thứ XV, nhiệm kỳ 2017 – 2022 chính thức khai mạc tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô, với sự tham gia 450 đại biểu ưu tú. Đây là sự kiện chính trị quan trọng của tuổi trẻ Thủ đô.", "Ca sĩ Hương Tràm cũng phải khen ngợi bản cover "Em gái mưa" ngọt ngào của hai anh em Jason và Justin. Hai chàng trai mang dòng máu Việt - Thái từng được biết tới với những bản cover nhạc Việt hút hàng triệu lượt xem.  Học sinh lớp 9 thổi sáo "Em gái mưa" réo rắt như "mật rót tai"  "Em gái mưa" phiên bản nhí khiến ca sĩ Hương Tràm cũng phải trầm trồ", "Anh Nguyễn Thế Hoàn, đương chức Bí thư Tỉnh đoàn Hà Tĩnh vừa được Ban chấp hành Tỉnh Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2017 – 2022 tiếp tục được bầu tái giữ chức Bí thư Tỉnh đoàn tỉnh này.Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2017 - 2022 diễn ra trong 17/10.Tại phiên chính thức của đại hội vào buổi chiều cùng ngày, sau khi bầu Ban chấp hành khóa mới với 41 đồng chí, Ban chấp hành đã bầu 11 đồng chí vào Ban Thường vụ Tỉnh đoàn.Kết quả, anh Nguyễn Thế Hoàn, đương chức Bí thư Tỉnh đoàn Hà Tĩnh tiếp tục được Ban chấp hành Tỉnh đoàn khóa mới tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư.Ba Phó Bí thư đương nhiệm cũng tái cử gồm: Nguyễn Thành Đồng, Phan Kỳ, Lê Thành Đông. Tại phiên bế mạc, sau khi nghe một số ý kiến thảo luận, Đại hội đã tiến hành bầu đại biểu tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI với 12 đồng chí và đọc quyết tâm thư của Đại hội gửi tuổi trẻ tỉnh Hà Tĩnh.Phát biểu bế mạc Đại hội, Bí thư Tỉnh đoàn Nguyễn Thế Hoàn khẳng định: Đại hội hôm nay mở đầu cho chặng đường phía trước với nhiều thời cơ, thuận lợi mới, song cũng không ít những khó khăn, thách thức.Ban chấp hành khóa XVII sẽ xây dựng chương trình công tác toàn nhiệm kỳ, các chương trình, đề án để cụ thể hóa nghị quyết đại hội.Tại nhiệm kỳ trước đó, Tỉnh đoàn Hà Tĩnh đã vinh dự được nhận giải thưởng Tổ chức thanh niên Đông Nam Á xuất sắc “Ten Accomplished Youth Organization (TAYO) ASEAN” năm 2017 do có nhiều thành tích nổi bật trong đóng góp cho cộng đồng địa phương.", "Khoảnh khắc đứng chỉnh quần áo trong buổi chụp kỷ yếu đã khiến Trần Ngọc Tân, nam sinh viên Học viện Nông nghiệp nhanh chóng trở thành tâm điểm của sự chú ý vì sở hữu ngoại hình điển trai, chuẩn “soái ca” không góc chết.  Mê mẩn với chuyến bay hội tụ cả dàn tiếp viên chuẩn “soái ca”  Sự thật clip “soái ca tỏ tình tặng xe SH" đang hot trên mạng xã hội", "Đó là lời nhắn nhủ của anh Nguyễn Thành Trung, Chủ tịch hội Từ thiện thật gửi gắm đến những tân sinh viên và học sinh đang học tập tại Thủ đô Hà Nội trong buổi tọa đàm mang tên “Khởi nghiệp".Chiều ngày 15/10, talkshow “Khởi nghiệp” được tổ chức, trong khuôn khổ Ngày hội Tân sinh viên do Nhà Văn hóa học sinh – sinh viên Hà Nội phối hợp với Hội Sinh viên Thành phố Hà Nội tổ chức.Các bạn sinh viên đến từ nhiều trường ĐH và trường cấp 3 đã đặt ra rất nhiều câu hỏi, thắc mắc cũng như những quan điểm của mình, để những người anh, chị đi trước truyền đạt lại bí quyết giúp các bạn tự tin hơn với quãng thời gian sinh viên đầy nhiệt huyết, sức sống, ước mơ, hoài bão và khát vọng thành công đang mở ra trước mắt.Tham dự buổi tọa đàm có anh Nguyễn Thành Trung – thủ lĩnh nhóm Từ thiện Thật với hàng ngàn thành viên trên cả nước và cả nước ngoài, chị Thu Nga – Giám đốc một trung tâm tiếng Anh có tiếng tại Hà Nội và anh Mạc Quốc Anh - Phó chủ tịch kiêm tổng thư kí Hội hiệp hội các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Hà Nội.  Trước câu hỏi “Khởi nghiệp là gì? Khởi nghiệp mang lại những khó khăn, thách thức và cơ hội nào dành cho người khởi nghiệp?” của một bạn sinh viên, anh Thành Trung đã có phần chia sẻ đầy chân thành và truyền cảm hứng đến các bạn trẻ: “Đối với tôi, khởi nghiệp là ước mơ. Khi còn bé, ước mơ của tôi là giúp đỡ những người khó khăn và trở thành siêu anh hùng.Sau này, tôi hiểu rằng, khi có thể giúp đỡ những người khó khăn hơn mình và luôn làm việc tốt, có chữ “thiện” ở trong tâm là mình đã trở thành một “siêu anh hùng” rồi.5 năm qua, tôi và nhóm Từ thiện thật của mình đã luôn cố gắng làm điều đó và trở thành “siêu anh hùng”, những người không sở hữu phép màu, không sở hữu khả năng bay lượn nhưng luôn sẵn sàng giúp đỡ những người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn hơn.Một ước mơ có thể thực hiện bằng nhiều cách. Có thể các bạn tự thực hiện nó, có thể đem nó ra biển lớn, gặp gỡ những người bạn, người đồng đội có cùng ý chí và cùng nhau xây dựng...Tôi hy vọng những ước mơ dù nhỏ hay lớn đang được nhen nhóm trong lòng các bạn trẻ ngồi đây sẽ sớm được trở thành hiện thực. Đối với tôi, không có ước mơ là không còn tồn tại”.  Một bạn học sinh đến từ trường THPT Lê Quý Đôn đặt câu hỏi: “Vì sao anh lựa chọn “khởi nghiệp” là làm từ thiện? Con đường này gian truân hơn rất nhiều những hình thức kinh doanh khác.”, anh Thành Trung đã kể lại những kỉ niệm đầy xúc động trong quá trình thực hiện “ước mơ” của mình: “Các bạn sẽ thấy hạnh phúc khi thực hiện thành công ước mơ của mình. Nhưng tôi, hạnh phúc được nhân lên gấp bội khi giúp người khác thực hiện ước mơ của họ.Đó là khi tôi giúp được một em nhỏ ung thư, sắp mất thực hiện ước mơ của em là “cõng mẹ một lần trước khi qua đời”. Các thành viên của Từ thiện thật đã giúp mẹ của em leo lên lưng em, và cùng nhau “cõng” cả 2 mẹ con đi một quãng đường dài, vì lúc đó em ấy đã rất yếu và không thể tự đứng.Một lần khác, tôi thấy một bác lượm ve chai và định tặng những chiếc bánh, đồ ăn cho bác. Nhưng tôi quan sát thấy bác đi xin những chiếc quẩy thừa ở một hàng phở, và đem tặng lại cho một người khác khó khăn hơn.Đó là động lực cho tôi đi trên con đường này, vì một người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn còn sẵn sàng đi giúp đỡ người nghèo hơn, vậy tại sao chúng ta là những người “không khó khăn”, “chưa khó khăn” thì không thể chia sẻ tấm lòng của mình với những người kém may mắn hơn chúng ta?”.  Chị Thu Nga, giám đốc một trung tâm Tiếng Anh cũng cho biết thêm: “Đối với chị, ước mơ giống như một ngọn đèn dầu, soi sáng con đường mình đi trong đêm tối.Khi có ước mơ, có niềm tin vào bản thân, mọi năng lượng, sự tập trung của các bạn sẽ dành hết cho ý tưởng “khởi nghiệp” đó và giúp các bạn vượt qua thử thách, khó khăn và dần đạt được thành công.”Anh Thành Trung cũng nhắn nhủ đến các bạn trẻ: “Không có con đường thành công nào là không trải đầy hoa hồng. Tôi là một fan của bộ truyện tranh và nhân vật Songoku, và phải nói lời cảm ơn đến nhân vật này vì đã giúp tôi trưởng thành đến ngày hôm nay.Songoku hồn nhiên, có tâm hướng thiện, có ước mơ, có đồng đội cùng ước mơ luôn ở bên mình, và họ khác biệt. Mỗi lần gặp khó khăn, thất bại, vấp ngã, Songoku đều luôn đứng dậy và mạnh mẽ hơn, ước mơ cháy bỏng hơn.Tôi đang như cậu ấy, làm việc bằng 90% ý chí và 10% sức lực, nên tôi không hề mệt mỏi mà chỉ thấy luôn tràn đầy năng lượng. Và tôi mong tất cả các bạn cũng đều như vậy”.Những lời chia sẻ chân thành, hữu ích của những người anh, chị đi trước đã trở thành những kinh nghiệm quý báu, góp phần vào hành trang của các tân sinh viên khi bước chân vào trường Đại học với quãng thời gian sôi nổi và đáng nhớ.", "Tấm ảnh trong thẻ học sinh - sinh viên của Đỗ Hoàng Dương được chia sẻ trên mạng khiến những người “mê” trai đẹp không ngừng tìm kiếm. Chẳng ngờ, chàng trai Hà Nội không phải gương mặt xa lạ gì với cộng đồng giới trẻ.  "Hot boy hội thao" trường Lê Quý Đôn đang gây "sốt" trên mạng  Hot boy 9x Đà Lạt vừa giỏi hát rap lại giỏi trượt ván", "Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP.Hà Nội, nhiệm kỳ 2017 -2022 được tổ chức từ ngày 18-20/10 tại Cung Văn hóa lao động hữu nghị Việt Xô (18,19/10) và Nhà văn hóa Học sinh – Sinh viên (20/10).", "Các mẫu nhí đang "hot" của Hà Nội làm quen với thử thách chụp ảnh chân dung - điều mà bất kì người mẫu chuyên nghiệp nào cũng phải trải qua.  Mẫu nhí đáng yêu trong bộ ảnh hoài cổ  3 mẫu nhí Việt Nam bất ngờ lọt top đầu cuộc thi “Hoàng tử và công chúa quốc tế”", "Được biết đến với bức ảnh “bộ ba tiếp viên hàng không điển trai”, Nguyễn Bảo Trung khiến các cô gái chú ý hơn cả và tìm cách “săn lùng” thông tin.  Mê mẩn với chuyến bay hội tụ cả dàn tiếp viên chuẩn “soái ca”", "“Anh đã chán ngấy cảnh phải đưa em về nhà mỗi đêm, cảnh phải đi phong bì cho đám bạn mà chưa thu hoạch vốn, cảnh phải trả lời khi nào cưới... Yêu đủ rồi mình phải cưới thôi em”, anh Lưu Tùng Nhân nói với bạn gái NiLack Siladuangchay.  Sự thật clip “soái ca tỏ tình tặng xe SH" đang hot trên mạng xã hội  Nam thanh niên đốt hoa, gấu bông vì tỏ tình bị từ chối "phũ"", "Bảo Trung, Đình Khôi và Quốc Huy cùng có mặt trên chuyến bay đêm ngày 14/10 và vô tình gây thương nhớ cho các cô gái vì quá điển trai.  Điểm danh những "soái ca" bất ngờ nổi tiếng bởi một bức ảnh  “Soái ca xe buýt” khiến các chị em rần rần tìm kiếm", "Nguyễn Phương Trà My, lớp 10D2 gây ấn tượng với ban giám khảo và các khán giả có mặt tại buổi casting Tìm kiếm gương mặt đại sứ của trường THPT Chu Văn An bởi khả năng hát ca trù ấn tượng."Sparkling CVA 2017" của THPT Chu Văn An - Hà Nội là sự kiện lớn của trường hướng đến chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, gồm nhiều hoạt động bổ ích và ý nghĩa, được chính các bạn học sinh trong trường đứng ra tổ chức.“Sparkling CVA 2017” không chỉ hướng tới cá nhân mà còn là cơ hội để các tập thể thể hiện sự đoàn kết, gắn bó các nhóm lớp và hơn cả là cơ hội để mỗi học sinh trong trường được tỏa sáng.32 lớp trong trường được chia thành 8 nhóm ngẫu nhiên theo kết quả bốc thăm và được đặt tên theo những Ancient Civilizations – Nền văn minh cổ đại: Nhà A – Aztecs, Nhà E – Egyptian, Nhà G – Greek, Nhà H – Harappan, Nhà I – Incas, Nhà P – Persian, Nhà R – Roman, Nhà​ ​Z​ ​–​ ​Zhōnghuá.Các nhóm cùng nhau thi đấu các phần thi tập thể để giành vị trí nhóm lớp đứng đầu, đồng thời, mỗi nhóm lớp qua cuộc thi tài năng sẽ chọn ra một cặp đôi đại diện – 8 cặp đại diện này sẽ cùng nhóm lớp mình tham dự các vòng thi phụ tiếp theo cũng như tham gia thi trong đêm chung kết để trở thành CVA Icon 2017.  Buổi casting đầu tiên của cuộc thi Tìm kiếm gương mặt đại sứ THPT Chu Văn An Hà Nội 2017 đã chính thức được diễn ra vào ngày 15/10 tại ngôi trường giàu thành tích bậc nhất Thủ đô này.Vòng casting được chia thành nhiều phần, các thí sinh thuyết trình về năng khiếu, sở thích, quan điểm sống của mình và thể hiện tiết mục đã chuẩn bị sẵn trước ban giám khảo.Mỗi người chỉ có 5 – 7 phút, nhưng các thí sinh đã khiến các thầy cô giáo không khỏi ngỡ ngàng vì sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đầu tư và khá chuyên nghiệp trong các tiết mục như: múa dân gian, hát, chơi nhạc cụ, nhảy dancesport, hát ca trù, múa dân gian kết hợp làm ảo thuật… Đáng chú ý, trong số các tiết mục đã trình diễn, Nguyễn Phương Trà My (lớp 10D2) gây ấn tượng với khả năng hát ca trù độc đáo của mình. Cô chia sẻ: “Em đam mê và yêu ca trù nên tìm hiểu rất nhiều về bộ môn nghệ thuật này. Rất may mắn, em đã được ca nương Bạch Vân chỉ dạy rất nhiều.Với em mỗi bài hát như một kỷ niệm và em mong muốn được nối nghiệp ca nương Bạch Vân, đưa ca trù phát triển mạnh mẽ hơn nữa, không chỉ ở trong nước và trên cả thế giới”.Được biết, từ khi “bén duyên” với nghệ thuật ca trù, Trà My đã được mời biểu diễn ở nhiều chương trình tầm cỡ quốc gia và quốc tế, được hợp tác với nhiều đài truyền hình. Và nữ sinh lớp 10 trường Chu Văn An này còn được UNESCO nhắc đến trong cuốn sách giới thiệu về bộ môn nghệ thuật đặc sắc của Việt Nam.", "Với thông điệp chủ đạo “Yêu đủ để buông”, sự kiện nghệ thuật đường phố #DancerForLove với sự tham gia của nhiều nhóm nhảy chuyên và không chuyên đã thu hút hàng nghìn bạn trẻ Hà Nội tham dự.", "Thượng úy Trần Lê Kim Ngân (Phòng Cảnh sát môi trường, Công an tỉnh Sóc Trăng) là nữ cảnh sát duy nhất của lực lượng cảnh sát môi trường được Bộ Tài nguyên & Môi trường trao tặng giải thưởng "Môi trường Việt Nam" năm 2017, vừa được tổ chức vào trung tuần tháng 10/2017 tại Vũng Tàu.  Cận cảnh sinh viên cảnh sát diễn tập chống vũ khí hoá học, giải cứu con tin  Nữ cảnh sát trẻ Malaysia xinh đẹp gây sốt cộng đồng mạngTrò chuyện với PV Dân trí, Thượng úy Trần Lê Kim Ngân (Phòng Cảnh sát Môi trường, Công an tỉnh Sóc Trăng) cho biết từ năm 2015-2016 đến nay, chị công tác tại Phòng Cảnh sát phòng, chống tội phạm về môi trường Công an tỉnh Sóc Trăng, là Bí thư Chi đoàn Cảnh sát môi trường.Trong thời gian công tác, nữ cảnh sát trẻ này đã tham gia tổ chức thực hiện các hoạt động thiết thực về bảo vệ môi trường như thực hiện công trình tạo khuôn viên xanh trong chuyến về nguồn hướng về quê hương biển đảo tại đồn Biên phòng Lai Hòa (thị xã Vĩnh Châu); thực hiện Tuyến đường văn minh trong chiến dịch Thanh niên tình nguyện hè năm 2016; thực hiện mô hình vì một cơ quan xanh-sạch-đẹp; thực hiện Ngày Thứ bảy tình nguyện và Chủ nhật xanh;…Đặc biệt, trong quá trình công tác kiểm tra, tham gia giải quyết các vấn đề ô nhiễm từ các bãi rác, Thượng úy Ngân nhận thấy các bãi rác ở địa phương hiện nay chủ yếu là những bãi tập kết tập trung, rác chưa được phân loại triệt để trước khi đảo trộn chế phẩm vi sinh và ủ đống nên thời gian xử lý còn chậm và hiệu quả xử chưa cao; đồng thời nước rỉ rác chưa được xử lý triệt để, chủ yếu lưu chứa ở các ao trong khuôn viên bãi rác nên việc rò rỉ ra môi trường bên ngoài và phát tán mùi hôi đặc trưng của loại hình này là không tránh khỏi.Từ đó, Kim Ngân đã thực hiện đề tài “Phân lập và khảo sát đặc tính vi khuẩn thủy phân carbohydrate và protein từ rác thải hữu cơ” được đánh giá xuất sắc và đề tài này được đăng trên một tờ báo nghiên cứu khoa học của Ấn Độ ngày 12/7/2016.Nói về công trình này, Thượng úy Kim Ngân cho biết: “Tính mới trong đề tài nghiên cứu của tôi là việc nhận diện sơ bộ các dòng thủy phân cacbohydrate và protein, khảo sát sơ bộ giai đoạn thủy phân của chúng đối với vật chất hữu cơ.Kết quả đề tài được đánh giá cao, là cơ sở lý luận cho việc nghiên cứu ứng dụng sản xuất chế phẩm sinh học bản địa xử lý chất hữu cơ và là cơ sở thực tiễn cho việc nghiên cứu sử dụng các dòng nghiên cứu vào xử lý rác hữu cơ, nước rỉ rác trên quy mô lớn hơn như hộ gia đình, bãi rác, góp phần vào giải quyết ô nhiễm môi trường từ rác thải đô thị, cũng như rác thải nông thôn chưa được quan tâm đúng mức và thực hiện đúng biện pháp hiện nay”.Với những đóng góp và thành tích đạt được trong công tác phòng chống tội phạm về môi trường, Thượng úy Trần Lê Kim Ngân đã được Giám đốc Công an tỉnh, Giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường Sóc Trăng tặng giấy khen; được tuyên dương điển hình tiên tiến của tuổi trẻ Sóc Trăng năm 2016; được Bộ Tài nguyên – Môi trường tặng giải thưởng Môi trường Việt Nam năm 2017.", "Câu chuyện tình yêu của họ không phải lúc nào cũng "thuận buồm xuôi gió", thế nhưng họ không hề có ý định buông tay. Cả hai động viên nhau cùng cố gắng cho đến khi nhận được sự chấp thuận của gia đình.  Câu chuyện tình của cặp đôi khởi đầu từ hai bàn tay trắng  Chuyện tình xa gần 4000 cây số của cặp đôi xứ Nghệ", "“Thoạt đầu, người ta nói mặt em trang điểm lên là nhìn hệt con gái, kiểu tomboy quấn ngực, đội tóc giả nữa là y chang luôn”, Tân Nguyễn chia sẻ.  Bác sĩ “hot boy” cao 1m82, đẹp trai như người mẫu  Chân dung 9x đẹp trai hát mashup cuốn hút trên phố đi bộ", ""Búp bê ảnh thẻ" Lê Lý Lan Hương càng ngày càng có nhiều fans dù rằng cô không đi theo công thức chung của các hot girl hiện nay là phải sexy, cằm V-line, chân dài...", "Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh truy tặng bằng khen tới phóng viên Đinh Hữu Dư vì tinh thần xung kích của tuổi trẻ trong thực hiện nhiệm vụ đưa tin về tình hình bão lũ tại tỉnh Yên Bái.  Một ngày thật buồn Dư ơi !  Phóng viên bị lũ cuốn: Cứ hy vọng một phép màu, giờ chỉ còn hư vô!", "Hiện tượng âm nhạc "Tuý âm" là niềm cảm hứng khiến bạn Thu Uyên, nữ sinh trường Nông nghiệp quay clip vui này. Clip đang được sinh viên và diễn đàn sinh viên Học viện Nông nghiệp chia sẻ.", "Hot girl Hà thành chứng minh rằng với thân hình “đồng hồ cát” 86 - 62 -91, cô diện áo dài kín mít vẫn khoe được đường nét quyến rũ.  Hot girl bikini khiến các chàng trai loạn nhịp tim trong 20 giây", "Câu chuyện bùng nổ trên mạng bắt nguồn từ lời bình phẩm "Sinh viên sức dài vai rộng ăn cơm từ thiện của người nghèo là "không có lòng tự trọng"" của anh Vũ Tuấn Anh trên mạng xã hội.", "Màn lột xác xuất sắc của cô gái này đã khơi dậy trào lưu “dậy thì thành công” của dân mạng.  Hình ảnh "dậy thì thành công" của những cô gái tuổi teen  Nữ sinh Sư phạm khoe thân hình nóng bỏng “dậy thì thành công”Trước và sau 5 năm, ngoại hình của bất cứ ai cũng ít nhiều thay đổi, thế nhưng, thay đổi như cô gái này thì quả là màn “lột xác” hiếm có khó tìm.Chia sẻ hình ảnh trước và sau 5 năm của mình lên mạng xã hội, Nguyễn Thùy Diệu (sinh năm 1999, sinh viên năm nhất) khiến ai nấy đều ngỡ ngàng. Ở bức ảnh bên trái, khi còn là cô học sinh lớp 8, Thùy Diệu có nước da đen nhẻm, đôi mắt nhỏ, gò má cao, các đường nét đều không hài hòa.Nhưng ở bức ảnh bên phải, khi đã là một nữ sinh đại học, cô nàng sở hữu nhan sắc đúng chuẩn hot girl với làn da trắng nõn nà, sống mũi cao thẳng, các đường nét hài hòa, thanh tú. Nếu không phải do chính Thùy Diệu giới thiệu về bản thân, khó có thể tin, hai cô gái trong bức ảnh trên là một. Cô gái Hà thành từng trải qua thời kỳ khủng hoảng của tuổi dậy thì. Đó là khi nhan sắc của cô xấu đến cực điểm: da đen nhẻm, mặt chi chít mụn, chiều cao hạn chế, cân nặng lên đến 64kg…“Mình rất tự ti về bản thân, đúng lúc trổ mã thì lại đen và nhiều mụn nhất. Chụp ảnh với lũ bạn, lúc nào mình cũng cúi mặt hoặc nhìn về phía khác, trong khi các bạn nữ cùng tuổi thì tự tin phơi phới”, Diệu chia sẻ.“Lột xác” kỳ diệu như vậy nhưng thực tế, Thùy Diệu không có điều kiện đầu tư quá nhiều cho nhan sắc. Sự thay đổi của cô là cả một quá trình, biết giữ gìn và yêu chiều bản thân hơn. Lên cấp ba, Diệu bắt đầu biết dùng khẩu trang, áo chống nắng, dưỡng da bằng các nguyên liệu tự nhiên. Cô cũng ý thức được việc giữ dáng bằng cách ăn uống cẩn thận, hạn chế đồ béo.Sau nhiều năm kiên trì, làn da của cô nàng sạch mụn và trắng dần lên. “Hình như lúc này mình mới dậy thì sao đó, cao thêm hẳn 7cm và giảm được 7kg nên dáng cũng gọn hơn. Đến mẹ mình cũng nói, giờ mình khác xưa nhiều quá”, Thùy Diệu cười chia sẻ.Càng lớn, Thùy Diệu càng ý thức được tầm quan trọng của ngoại hình. Cô cảm nhận rõ sự khác biệt trong cách ứng xử của nhiều người với mình khi là một cô gái xấu và xinh. Tuy vậy, cô vẫn cho rằng, cách sống, đối nhân xử thế mới là thứ quyết định giá trị một con người.“Ngay cả khi được chú ý nhiều hơn vì ngoại hình thay đổi, mình cũng không cho đó là một điều đáng hãnh diện. Mình vẫn nhớ những kỷ niệm bị chê xấu, bị coi thường khi xưa và tự nhắc bản thân, không bao giờ được làm thế với người khác”, Diệu nói.", "Tối ngày 12/10, tại hội trường lớn Học viện Báo chí và Tuyên truyền đã diễn ra đêm nhạc hội “Nhật ký 20”(NK20) - chào tân sinh viên K37 khoa Kinh tế học.Tại đêm hội NK20, đại diện lãnh đạo Khoa, TS Nguyễn Thị Kim Thu vui mừng chào đón 126 tân sinh viên chính quy và gửi lời tâm sự: “các tân sinh viên hãy xác định con đường chúng ta muốn đi đâu? Đó chính là đích đến; hãy xác định bắt đầu đi từ đâu? Đó chính là vị trí hiện tại của chúng ta, tương lai nằm trong sự lựa chọn của các bạn”.“Nhật Ký 20” - sự kiện thường niên nhằm chào đón tân sinh viên khóa mới được tổ chức bởi Liên chi Đoàn khoa Kinh tế học, Học viện Báo chí và Tuyên truyền.Đây là một sân chơi lành mạnh, là nơi hội tụ những phẩm chất tốt đẹp, tài năng và sang tạo độc đáo của sinh viên Học viện nói chung và sinh viên khoa Kinh tế năng động nói riêng.Sau nhiều năm truyền thống Nhật ký tuổi 20 đã gây dựng được tiếng vang lớn khẳng định thương hiệu riêng của thế hệ sinh viên Học viện Báo chí và tuyên truyền đầy tự tin, dám thể hiện mình một các mạnh mẽ.Đến hẹn lại lên, mỗi năm, Nhật ký tuổi 20 (NK20) lại mang đến một chủ đề mới, một nguồn cảm hứng vô tận với những ý tưởng đầy tính đột phá, thu hút đông đảo sinh viên tham dự. Tiếp nối thành quả truyền thống rực rỡ ấy, NK20 – 2017 thực sự bùng nổ với chủ đề “Endless Knot – Nút thắt vĩnh cửu”Với chủ đề “Nút thắt vĩnh cửu” – nút thắt không có điểm bắt đầu hay kết thúc, đánh dấu cột mốc chuyển mình của NK20 khi chào đón những bạn trẻ cuối cùng làm nên một thế hệ 9X khác biệt. Các em chính là” nút thắt Vĩnh cửu: sẽ là sợi dây gắn kết mọi thế hệ sinh viên khoa Kinh tế, sợi dây bền chặt của tri thức và đạo đức, là hành trang đầu tiên cho những bước chân chập chững bắt đầu bước vào cánh của đại học và đây cũng chính là độ tuổi đẹp nhất của đời người.Đêm nhạc hội vừa là món quà, vừa là dấu mốc ấn tượng đầu tiên đối với mỗi sinh viên K37.", "Gương mặt mộc không tì vết của Xuân Châu khiến cho cô xinh đẹp và trẻ trung không khác gì những nữ sinh cấp 3 sau giờ lên lớp.  Ai bảo nhỏ bé thì không thể sexy, cô gái 9X này chứng minh điều ngược lại  Bức ảnh cô gái có “vòng eo co giãn đáng nể" thu hút dân mạngVõ Thị Xuân Châu sinh ngày 25/04/1993, quê ở Quảng Nam. Trước đây, Châu là sinh viên trường Cao đẳng Kinh tế Kế hoạch Đà Nẵng. Hiện tại, cô đang làm việc tại Công viên Suối khoáng nóng Núi Thần Tài.Mới đây, trên diễn đàn nhiếp ảnh, Xuân Châu được nhiều người chú ý nhờ vẻ ngoài trẻ trung hơn nhiều so với tuổi. Cô gái tuổi 25 nhìn như một nữ sinh cấp 3 khi diện bộ áo dài trắng thuần khiết.Được biết, khi chụp bộ ảnh này cùng với nhiếp ảnh Vũ Văn Ngọc, cô gái Đà Nẵng cũng không hề trang điểm mà chỉ dùng một chút son môi. Dù vậy, việc trang điểm hầu như không cần thiết với cô gái có làn da trắng sứ mượt mà này. Cô gái 9x tiết lộ rằng cô được thừa hưởng làn da đẹp này từ mẹ.Xuân Châu chia sẻ: “Em thích để mặt mộc để chụp ảnh vì như vậy sẽ thể hiện rõ nét hơn, nếu trang điểm quá đậm thì sẽ mất đi vẻ tự nhiên, hơn nữa em chụp áo dài nên càng đơn giản sẽ càng đẹp, chỉ tô mọt chút son vậy được rồi”.", "Ái Thy và Anh Khoa là cặp đôi trai tài gái sắc được nhiều người quan tâm sau khi tập 317 của “Bạn muốn hẹn hò” lên sóng. Tưởng như câu chuyện sẽ đi đến cái kết viên mãn thì chỉ sau 20 ngày phát sóng, cặp đôi có dấu hiệu rạn nứt vì nghi vấn “xuất hiện người thứ 3”.  Chân dung chàng trai được hẹn hò với 9X xinh đẹp “muốn có bạn trai Sài Gòn”  9x Tây Nguyên xinh đẹp gây tranh cãi vì “muốn có bạn trai Sài Gòn”...Vì vậy sau khi lên sóng, FA vẫn hoàn FA. Thy vẫn độc thân, vui tính!”", "Em đã mong như thế đấy! Rằng ở một nơi nào đó sẽ có người đợi em. Một người dịu dàng, ấm áp để em có thể an yên mà nắm lấy bàn tay ấy, lâu thật lâu.  Chia tay một tháng, anh kỉ niệm 60 ngày mặn nồng bên tình mới  Đừng xem ai đó là cả thế giới", "Màn giả gái quá thành công đã khiến mọi người không thể tin Vàng Việt Cường là con trai “chuẩn man”. Thân hình gầy, thanh mảnh cùng gương mặt xinh xắn của Cường là lợi thế khiến 9x Lai Châu “đánh lừa” người nhìn.", "Hoa khôi Học viện Ngoại giao 2016 Ngô Khánh Linh vừa tự thưởng cho mình đôi giày hàng hiệu sau khi nỗ lực làm việc. Cô tự tin cho rằng: “Thay vì đợi người khác coi mình là công chúa, hãy tự biến bản thân thành một bà hoàng”.  Tân Hoa khôi Ngoại giao: "Cần lòng yêu nước và cái đầu lạnh"Cảm ơn Khánh Linh đã chia sẻ và chúc bạn thành công trong cuộc sống!", "Tình yêu, kể ra là một thử thách của tuổi trẻ, người yếu lòng nặng sâu tình cảm thường là kẻ thua cuộc. Cuộc đời dài thật dài, rộng thật rộng, người thuộc về em đến cuối cùng sẽ đến bên em, xoa dịu những vết đau, chữa lành những thương tổn…", "Mặc dù thời tiết đổ mưa lớn, nhưng đại nhạc hội chào tân sinh viên tối 10/10 vừa qua của trường ĐH Kinh tế quốc dânHà Nội vẫn tràn ngập sức nóng, nhiệt huyết và năng lượng của tuổi trẻ.  Sinh viên Bách khoa mang chảo đi “quẩy” tiệc EDM 12.000 ngườiTrong Ngày hội Chào tân sinh X-Plode: Color Turning tối 10/10 vừa qua, các nam thanh nữ tú NEU đã cho thấy họ xứng đáng là đại diện của sinh viên Việt Nam thế hệ mới – Học giỏi, chơi hay.  Mặc dù trời đổ mưa tầm tã, những vũ công, ca sĩ không chuyên đến từ các tổ đội trong trường và khách mời nổi tiếng Yanbi, Thái Vũ đã cùng nhau tạo nên một Đại nhạc hội chào mừng các em tân sinh viên khóa 59 không thể tuyệt vời hơn.X-Plode là chương trình thường niên đầu mỗi năm học nhằm mục đích giúp các bạn sinh viên mới hòa nhập cùng không khí NEU một cách tốt nhất. Tuy đây mới là năm thứ 2 được tổ chức nhưng X-Plode đã không hề khiến những ai có mặt phải thất vọng, cả về quy mô, cách thức tổ chức, những tiết mục, trò chơi trong chương trình cho đến những khách mời nổi tiếng: ca sĩ Yanbi và ngôi sao bước ra từ mạng xã hội Thái Vũ. Các tiết mục đến từ các tổ đội đều được lên kế hoạch cẩn thận từ phục trang, âm nhạc đến biên đạo, thần thái sân khấu...    Đặc biệt, hai nam ca sĩ khách mời đã không ngại ngần đội mưa và mang đến những ca khúc đình đám gắn liền với tên tuổi của mình và được các khán giả trẻ yêu thích đến với các sinh viên của trường như Đông kiếm em, Lạ Lùng, Lời yêu em, Có em chờ, Mashup Thu cuối – Em gái mưa...Dưới sân khấu, khán giả cũng tập trung chật kín, người cầm ô, người mặc áo mưa, thậm chí không ít bạn sinh viên còn thả mình “quẩy” tưng bừng giữa làn mưa nặng hạt để cổ vũ cho các nghệ sĩ trên sân khấu.", "Từng được khen ngợi có gu thẩm mỹ hơn người cùng khuôn mặt “vạn người mê” thế nhưng chỉ một lần quay livestream, hot girl Trung Quốc đã khiến gần 180.000 người hâm mộ “sốc” khi lộ diện mặt thật của mình.  "Thần tiên tỷ tỷ" thế hệ mới của giới trẻ Trung Quốc  Thư mẹ gửi con gây bão mạng ở Trung QuốcPtree_studio là cái tên được cộng đồng mạng Trung Quốc nhắc đến nhiều ngày qua. Cô gái 24 tuổi này từng gây được sự chú ý nhờ vẻ đẹp cùng tài kinh doanh khi tuổi đời còn rất trẻ.Cựu sinh viên Học viện Mỹ thuật Tây An (Trung Quốc) sở hữu khuôn mặt đẹp, vóc dáng cao ráo với phong cách thời trang ấn tượng, trẻ trung khiến cho không chỉ các chàng trai mê đắm mà ngay cả các cô gái cũng yêu thích.", "Bằng cấp của ứng viên chỉ được doanh nghiệp đánh giá 25%, 75% còn lại doanh nghiệp (DN) sẽ xem xét trình độ, kỹ năng thực hành, nhất là việc ứng dụng những kỹ năng đó vào công việc, cho nên việc sinh viên được thực hành, cọ sát ở các DN là cực kỳ quan trọng - Ông Trần Anh Tuấn - Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TPHCM, chia sẻ.Lý giải cho tình trạng cử nhân, kỹ sư, học viên học nghề thất nghiệp, các nhà chuyên môn phân tích, các nhà tuyển dụng ngoài đòi hỏi về chuyên môn, tay nghề còn muốn tìm kiếm những ứng viên có trình độ về ngoại ngữ và có một số các kỹ năng mềm như làm việc nhóm, giao tiếp, thuyết trình... Mà những tiêu chí đó nếu không có điều kiện được cọ sát, được rèn luyện trong thực tế thì học viên rất khó có được.Để cho học viên, sinh viên của mình có điều kiện làm quen với môi trường làm việc, kỹ năng, rất nhiều trường phối hợp với doanh nghiệp để gửi học sinh đến học tập, thực hành. Bà Nguyễn Thị Hằng – Hiệu trưởng trường CĐ Kỹ nghệ II (TPHCM) cho rằng, dù trường có trang bị hiện đại, giảng viên có giỏi đến đâu vẫn rất khó theo kịp được với sự thay đổi của công nghệ tại DN. “Chúng tôi coi DN như một chủ thể thứ hai không thể thiếu trong được trong công tác đào tạo của nhà trường” – Bà Hằng nói.Về phía DN, hiện nay cũng có nhiều DN chủ động phối hợp với các trường, cơ quan quản lý nhà nước để tạo cơ hội cho học viên, sinh viên được học tập, rèn luyện trong môi trường chuyên nghiệp. Đơn cử, để chuẩn bị cho cuộc thi tay nghề thế giới lần thứ 44, có 4 nghề dự thi được các DN tài trợ toàn bộ chi phí đào tạo gồm: Cty TNHH Denso Việt Nam của Nhật Bản tài trợ nghề Phay CNC và nghề Điều khiển công nghiệp, trong đó thí sinh, chuyên gia và phiên dịch nghề Phay CNC được đào tạo 1 tháng tại Đức; Cty TNHH Samsung Electronics Việt Nam của Hàn Quốc tài trợ nghề Giải pháp phần mềm công nghệ thông tin và nghề Kỹ thuật cơ khí CAD: Thí sinh của 2 nghề này được huấn luyện tại Hàn Quốc từ năm 2016 và được lựa chọn từ Kỳ thi tay nghề quốc gia năm đó.Là đơn vị tham gia đạo tạo thí sinh cho cuộc thi tay nghề thế giới 2 năm liên tiếp, phía Cty TNHH Samsung Electronics Việt Nam cho hay, với mục tiêu phát triển lâu dài ở Việt Nam, Samsung luôn quan tâm đến việc phát triển đội ngũ tri thức trẻ nhằm nâng cao tay nghề. Với mục tiêu đó, Samsung luôn nỗ lực tạo ra các cơ hội cũng như hoạt động để có thể hỗ trợ tốt nhất các trường dạy nghề trong việc mang tới những cơ hội đào tạo bài bản cũng như tiếp cận với những chương trình mang tính quốc tế mà World Skill Contest là một trong những chương trình mà Samsung đặt mục tiêu trọng tâm. Tại Cuộc thi tay nghề năm 2015, Samsung có tiếp nhận đào tạo 2 thí sinh trong đó thí sinh Nguyễn Duy Thanh đạt huy chương đồng và là thí sinh Việt Nam đầu tiên nhận được huy chương tại cuộc thi tay nghề quốc tế. Thí sinh còn lại được trao Chứng nhận xuất sắc. Hiện tại, cả 2 thí sinh này đang làm việc tại nhà máy Samsung Electronics Việt Nam (SEV, Bắc Ninh) và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển phần mềm di động Samsung Việt Nam (SVMC, Hà Nội) của Samsung Việt Nam. Năm nay, Phía Samsung cũng nhận huấn luyện hai thí sinh Nguyễn Văn Tuấn tham dự thi nghề Thiết kế kỹ thuật cơ khí CAD và thí sinh Trần Nguyễn Bá Phước thì nghề Giải pháp phần mềm CNTT. Thời gian đào tạo 15 tháng tại Trung tâm Đào tạo kỹ năng Olympic Samsung ở Hàn Quốc. Không chỉ huấn luyện cho thí sinh dự thi tay nghề thế giới, phía Samsung cho biết, luôn tạo điều kiện để các bạn sinh viên có cơ hội được thực tập và làm việc tại các nhà máy và cơ sở của Samsung tại Việt Nam.Trước ngày lên đường dự thi tay nghề, bạn Trần Nguyễn Bá Phước một trong hai thí sinh tham gia khóa huấn luyện của Samsung tại Hàn Quốc bộc bạch: “15 tháng ở Trung tâm Đào tạo kỹ năng Olympic Samsung đã giúp em tự tin lên rất nhiều. Em sẽ quyết tâm làm tốt nhất bài thi”.Ông Trần Anh Tuấn đánh giá, hiện nay, chỉ 63% sinh viên ra trường đáp ứng nhu cầu tuyển dụng những tiêu chí cơ bản nhất của DN, 70% trong số được tuyển dụng DN phải đào tạo lại. Nếu các trường phối hợp tốt với các DN thì sẽ xây dựng được một lực lượng lao động có chuyên môn, trình độ đáp ứng được thị trường lao động. Trường nâng cao chất lượng đào tạo, còn DN thì không phải tốn thời gian và tiền bạc để đào tạo lại.", "Do mưa kéo dài, đường xá ngập lụt, một cô dâu ở Ý Yên, Nam Định được chú rể và bà con cô bác đưa về nhà chồng trên một chiếc thuyền hoa nhỏ.", "Đoàn đại biểu Việt Nam có 116 đại biểu là thanh niên, sinh viên Việt Nam đang hoạt động trên nhiều lĩnh vực trong nước và ngoài nước; trong đó nhiều đại biểu là các nhà khoa học nghiên cứu sinh, phó giáo sư tham dự Liên hoan Thanh niên, Sinh viên thế giới lần thứ 19 diễn ra tại thành phố Sochi, Liên bang Nga.", "Phục vụ nhu cầu phát triển mạng bay trong nước và quốc tế, Vietjet sẽ tổ chức tuyển dụng tiếp viên hàng không trên toàn quốc. Nam/nữ tuổi từ 20 - 30, tốt nghiệp từ THPT trở lên, ngoại hình ưa nhìn, nam cao từ 1m70 - 1m80, nữ 1m60 - 1m75.Theo đó, Vietjet bắt đầu tuyển dụng ngày 26/10 tại Trung tâm Đào tạo Vietjet, Tầng 9, CT Plaza, 60A Trường Sơn, Tân Bình, TPHCM.Ứng viên quan tâm xin mời nộp hồ sơ trực tuyến tại crewrecruitment@vietjetair.com  từ nay đến hết ngày 24/10/2017 cho đợt tuyển dụng tại thành phố Hồ Chí Minh. Ứng viên có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại ngày hội tuyển dụng.Tiêu chuẩn ứng viên: Độ tuổi từ 20 - 30; tốt nghiệp từ trung học phổ thông trở lên, trình độ tiếng Anh TOEIC trên 400 điểm hoặc tương đương; ngoại hình ưa nhìn, nam cao từ 1m70 – 1m80, nữ 1m60 – 1m75 (từ 1m58 đối với ứng viên nữ đã từng là tiếp viên hàng không).Ứng viên có khả năng truyền đạt và giao tiếp tốt, yêu thích làm việc trong ngành dịch vụ và mang niềm vui đến cho mọi người. Tham khảo tiêu chuẩn ứng viên tại website www.vietjetair.com , mục Cơ hội nghề nghiệp.Sau khi hoàn thành các khóa đào tạo nghiệp vụ trong và nước ngoài, các ứng viên trúng tuyến sẽ được bố trí việc làm tại hãng với mức thu nhập tốt, cơ hội di chuyển đến nhiều nước trên thế giới cùng nhiều quyền lợi khác.Vietjet là hãng hàng không đầu tiên tại Việt Nam vận hành theo mô hình hàng không thế hệ mới, chi phí thấp và cung cấp đa dạng các dịch vụ cho khách hàng lựa chọn. Không chỉ vận chuyển hàng không, Vietjet còn cung cấp các nhu cầu tiêu dùng hàng hoá và dịch vụ cho khách hàng thông qua các ứng dụng công nghệ thương mại điện tử tiên tiến. Vietjet là thành viên chính thức của Hiệp hội Vận tải Hàng không Quốc tế (IATA) với Chứng nhận An toàn khai thác IOSA.Trong năm 2016, Vietjet được vinh danh là Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á năm 2016 do tổ chức Employer Branding Institute (EBI), World HRD Congress & Stars of the Industry Group bình chọn. Ngoài ra, Vietjet còn là công ty dẫn đầu trong Ngành dịch vụ & Du lịch với giải thưởng “Top những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” do cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen công bố.Bên cạnh vị trí “Top 500 thương hiệu hàng đầu Châu Á 2016” và Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á nhiều năm liên tiếp, Vietjet cũng đã vinh dự được bầu chọn là “Hãng hàng không giá rẻ tốt nhất châu Á” (Best Asian Low Cost Carrier) năm 2015 của TTG Travel Awards và Top 3 hãng hàng không có Fanpage trên Facebook tăng trưởng nhanh nhất thế giới do Socialbakers đánh giá.Hiện tại, Vietjet đang khai thác 45 máy bay A320 và A321, thực hiện khoảng 350 chuyến bay mỗi ngày và đã vận chuyển xấp xỉ 40 triệu lượt hành khách, với 73 đường bay phủ khắp các điểm đến tại Việt Nam và các đường bay quốc tế đến Hong Kong, Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Myanmar, Malaysia, Campuchia…Hãng có kế hoạch phát triển mạng bay rộng khắp khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, đang nghiên cứu tiếp tục mở rộng các đường bay trong khu vực và đã ký kết hợp đồng mua sắm tàu bay thế hệ mới, hiện đại với các nhà sản xuất máy bay uy tín trên thế giới.", "Những người từng chỉ trích cô gái a dua đua đòi có thể sẽ phải nghĩ lại khi biết câu chuyện này.  Cô gái Olympia bỏ việc nghìn đô, trở thành nữ thợ xăm nổi tiếng  Xóa hình xăm vì khó tìm việc, chàng trai khuyên bạn trẻ "nghĩ kĩ rồi mới xăm"Chuyện con gái xăm hình tưởng như đã được nhìn nhận với sự cởi mở hơn nhưng trên thực tế, vẫn phải đối mặt với không ít thành kiến của xã hội.Đặc biệt là những cô gái cá tính xăm hình kín tay chân hoặc sở hữu những hình xăm hầm hố như cô gái trong bức ảnh được dân mạng đua nhau truyền tay mới đây. Cô gái trong ảnh được giới thiệu là sinh ra và lớn lên tại Đà Lạt. Ở góc chụp nghiêng, cô có gương mặt xinh xắn và vòng 1 rất đỗi gợi cảm, thế nhưng, khi quay lưng, cô khiến nhiều người phải bất ngờ với hình xăm đầu sói gần kín bả vai. Hình ảnh miệng con sói ngậm một cành hoa hồng càng tăng thêm sự bí ẩn khiến người xem tò mò.Đa phần các cô gái thường chọn cho mình những hình xăm nhỏ xinh như cánh hoa hồng, nốt nhạt, giọt nước... Bởi vậy, việc sở hữu hình xăm hầm hố, có phần dữ tợn khiến cô gái trong ảnh nhận phải không ít bình luận khiếm nhã từ phía dân mạng. Nhiều người còn từ hình xăm này mà đánh giá cô là người ăn chơi, đua đòi.Thế nhưng, ít ai biết, phía sau hình xăm dữ tợn ấy lại là một câu chuyện rất xúc động. Cô gái trong ảnh là N. (sinh năm 1992, hiện làm việc tại Đà Lạt). Khác với những gì dân mạng suy đoán, N. là cô gái hiền lành, nói chuyện nhỏ nhẹ và lễ phép.Nhắc đến những ý kiến xung quanh hình xăm đầu sói, cô chỉ cười: “Mọi người chưa biết gì về mình cả nên nhận xét lầm cũng đúng thôi”.Thực chất, N. “tậu” hình xăm lớn như vậy là để che đi vết sẹo ghê rợn gần kín bả vai do lần xăm lỗi năm xưa để lại. Trước đó, cô từng nhiều lần tìm cách xóa vết sẹo này nhưng không được, đành chọn cách xăm đè lên. “Mình để vết sẹo ấy lâu rồi, nhiều người chê dữ quá mà bản thân mình cũng tự ti nữa nên mới quyết định đi xăm lại”, N. nói. Hình xăm đầu chú sói ngậm cành hoa hồng cũng mang ý nghĩa đặc biệt với cô gái Đà Lạt. N. từng đổ vỡ hôn nhân và giờ đây, đang là mẹ đơn thân một mình gồng gánh nuôi con nhỏ. Cô muốn hình xăm đầu sói này trở thành biểu tượng, luôn nhắc nhở cô phải mạnh mẽ để vượt qua những khó khăn, đau khổ trong cuộc sống.“Đã có những lúc mình đau khổ tưởng chừng không vượt qua được nhưng rồi cũng ổn. Mình luôn dặn lòng phải thật cố gắng để vượt qua mọi chuyện của riêng mình. Hình xăm bông với hoa cũng đẹp lắm nhưng có lẽ, không còn hợp với mình nữa”, N. nói.Trước khi “tậu” hình xăm hầm hố như vậy, cô gái Đà Lạt đã lường trước việc sẽ bị nhiều người gièm pha. Tuy nhiên, cô luôn cho rằng, con người tốt xấu là ở tấm lòng, không phải ở hình xăm nên vẫn quyết định thực hiện.", "Cô bé mẫu nhí Trần Khánh My (thường gọi là Mimi) vừa được mẹ dẫn đi khám phá thành phố ngàn hoa, nơi mà góc ảnh nào cũng giống như được cắt ra từ một bộ phim lãng mạn.  Mimi đáng yêu trong hình tượng cô bé Nhật Bản  Mẫu nhí Mimi mặc áo gấm cực đáng yêu đón Tết", "Thương một người đến nỗi khắc lên tim mình những vết cắt sâu hoắm, đau một lần khắc cốt ghi tâm như thế là quá đủ rồi. Quên anh nhé, người từng là cả thế giới của tôi.  Độc thân không có nghĩa là ế!  Tháng 10 về, yêu thương sẽ trở lại…", "Lớp có 37 bạn thì có tới 30 bạn nữ, bạn nào cũng xinh đẹp, duyên dáng lại học giỏi. Ngay khi “bộ sưu tập” của lớp 12A11, trường THPT chuyên Đại học Vinh được đăng lên đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng.  Nữ sinh Hà thành gợi cảm trong tạo hình thổ dân  Gặp nữ sinh 17 tuổi xinh đẹp mang dòng máu lai trên mảnh đất Đà Lạt", "Là một đoàn viên - thanh niên Hà Nội, Hoa hậu Mỹ Linh rất quan tâm tới Đại hội đại biểu Đoàn thành phố lần thứ XV. Cô vận động các bạn trẻ cùng hành động, có những việc làm cụ thể và thiết thực để hướng tới Đại hội Đoàn thành phố Hà Nội diễn ra trong tháng 10 này.", "Giờ không còn là thời đại nghe nhạc "tự kỷ" một mình, trào lưu gần đây là một loạt các hành động cùng với người lạ như "tâm sự cùng người lạ", “chat cùng người lạ”, “song ca cùng người lạ”... Và bây giờ là nghe nhạc cùng người lạ.Nghe nhạc cùng người lạ là trào lưu "gây bão" giới trẻ trên thế giớiMở rộng mạng lưới bạn bè ở khắp nơi vốn là phong cách của giới trẻ Âu Mỹ. Họ rất thích kết bạn với những người có cùng tính cách, sở thích, thói quen hay gu âm nhạc với mình. Julie Murray (18 tuổi) ở New York thường chia sẻ nhạc mình yêu thích với người không quen biết qua các ứng dụng. Đây là cách cô bạn giải toả những áp lực trong việc học hay cuộc sống vì vừa được nghe nhạc, vừa có người khác lắng nghe mình. Tường Vy, du học sinh Canada cũng cho biết nghe nhạc cùng người lạ là trào lưu hot ở các trường trung học, đại học tại xứ sở lá phong xinh đẹp. Vy dễ dàng làm quen với các bạn khắp thế giới đang học tại Canana thông qua những bài hát cô bạn thường nghe. “Cảm giác cùng người lạ mình chưa gặp bao giờ nghe một bản nhạc yêu thích thật lạ lẫm và thú vị, chưa kể biết đâu thấy hợp thì có thể làm bạn sau đó”, Vy chia sẻ.Trào lưu nghe nhạc cùng người lạ đã "cập bến" Việt NamNghe nhạc cùng người lạ là chương trình giao lưu kết bạn, được livestream từ phòng thu Xone FM định kỳ vào 3h chiều thứ 5 hàng tuần trên ứng dụng Mocha. Trong chương trình này, bạn sẽ được tận hưởng âm nhạc cùng những người chơi thú vị. Đặc biệt bạn có cơ hội kết bạn với sao khi các ca sĩ, diễn viên, MC nổi tiếng vì họ thường xuyên xuất hiện là người chơi trong chương trình. Gần đây, Á quân The Face mùa 1 Mai Ngô đã giao lưu trực tiếp với các bạn trong buổi livestream thú vị vào ngày 7/9. Cô cùng các người chơi khác đã chơi một số game vui để tìm về cá tính của mỗi người và tìm ra những điểm chung trong gu âm nhạc.Điểm nổi bật của chương trình này là người chơi không cần phải đăng ký và đợi chờ hàng nghìn người mới đến lượt mình xuất hiện trên Xone Fm. Chỉ cần cài app Mocha hoàn toàn miễn phí, teen đã có thể trải nghiệm ngay ứng dụng nghe nhạc cùng người lạ này. Còn được tương tác trực tiếp với các MC và có cơ hội trở thành người chơi chính/phụ trong chương trình. Hơn nữa, với tình năng này của Mocha, bạn còn được lắng nghe những giai điệu mình yêu thích cùng những người lạ không phải là bạn bè hay quen biết. Đây cũng là cầu nối để mọi người gắn kết với nhau bằng âm nhạc được giới trẻ ưa chuộng. Để tham gia Room Nghe nhạc cùng người lạ trên Mocha, bạn hãy cài ứng dụng tại http://mocha.com.vn/appTeen thế hệ Z phát sốt với tính năng nghe nhạc cùng người lạ lần đầu tiên xuất hiện trên ứng dụng điện thoại"Bình thường mình nhắn tin trên Mocha thôi, hôm rồi mới thử nghe nhạc xem sao, thấy tính năng nghe nhạc cùng người lạ cũng thú vị. Chủ yếu là cũng chọn bài mình thích để nghe xem có ai chọn giống mình không, không ngờ chỉ mấy giây sau là có người vào cùng nghe ngay rồi. Tụi mình hợp nhau đến bất ngờ vì cùng là fan của chị Nu mà. Tụi mình còn trao đổi số điện thoại, facebook và sắp tới còn hẹn gặp nhau nữa đấy. Cảm thấy như gặp được tri kỷ vậy." - Bạn Mỹ Duyên, sinh viên năm 2 trường ĐH Tài Chính Marketing chia sẻ."Có ai đi nghe nhạc trên app chat như mình không? Đang buồn vì thất tình không biết làm gì thì vô mục nghe nhạc cùng người lạ trên Mocha thử có gì vui. Kết quả đúng là vui thật. Mình hết buồn luôn vì mỗi ngày đều quen được bạn mới, giờ nhiều người đến mức sắp lập "hội những người mới thất tình" được luôn rồi đó. Trên đó vì người lạ nên mọi người không ngại chia sẻ nỗi lòng của mình; còn cùng gu âm nhạc nên giống như tìm được tâm hồn đồng điệu vậy. Chưa kể Mocha còn cho gửi Voice Sicker đáng yêu nữa. Kiểu này chắc còn lâu mới thèm có người yêu lại tại xài Mocha vui quá mà." - Bạn Phan Quốc Trung, học sinh trường THPT Huỳnh Ngọc Huệ chia sẻ trải nghiệm của mình khi nghe nhạc cùng người lạ trên Mocha.Sau Mocha là gói cước MochaZ ưu đãi cực lớn cho học sinh và tân sinh viênSau thành công của ứng dụng Mocha, Viettel tiếp tục cho ra mắt gói cước MochaZ tràn ngập ưu đãi dành cho học sinh, sinh viên thế hệ Z.Cụ thể khi đăng ký gói cước này, bạn chỉ tốn 50.000đ là có ngay 2GB data 3G/4G siêu tốc cùng 50 phút gọi từ Mocha tới bất kỳ số di động Viettel nào (nhớ là phải nhắn tin MimaxSV gửi 191 để đăng ký teen nhé); Bạn cũng có thể nhắn tin miễn phí đến các số Viettel thông qua ứng dụng Mocha ngay cả khi người nhận không online và chưa cài app; gọi Call out miễn phí không giới hạn đến 1 số Viettel…Chưa kể đến bạn vẫn được giữ những ưu đãi của gói cước học sinh sinh viên cũ là được cộng tiền và data vào tài khoản mỗi tháng.Tải ứng dụng Mocha tại đâyĐể biết thêm thông tin về gói cước, bạn có thể tìm hiểu tại: http://vietteltelecom.vn/ ; Fanpage https://www.facebook.com/Vietteltelecom/ hoặc liên hệ 18008098 (miễn phí) để được hỗ trợ trực tiếp.", "Bộ ảnh gợi nhớ lại những con người Việt Nam thời trước, trong bối cảnh hoài cổ, nhiều vật dụng từng gần gũi với chúng ta nay đã dần rơi vào quên lãng.  Đôi "thiên thần nhí" đáng yêu trong bộ ảnh Trung thu  Câu chuyện xúc động sau bộ ảnh vợ chồng nông dân 25 năm hạnh phúc", "Sau những ý kiến trái chiều về Ái Thy, cô gái tham gia chương trình “Bạn muốn hẹn hò” với mong muốn tìm kiếm bạn trai Sài Gòn thì điều khiến mọi người cũng quan tâm không kém là liệu cô gái này có tìm được ý chung nhân như mong muốn?!  9x Tây Nguyên xinh đẹp gây tranh cãi vì “muốn có bạn trai Sài Gòn”", "Nhật Ninh chia sẻ, đó là kỷ niệm hồi năm lớp 12, vì đi học muộn quá nhiều nên Ninh phải viết bản kiểm điểm. Được lớp trưởng “tư vấn” bí quyết giúp cô giáo nguôi lòng nên 9x đã viết nên bản kiểm điểm dí dỏm, hài hước “có một không hai”.  Nam sinh trình bày bản kiểm điểm hài hước chưa từng có", "Hạnh phúc có mua được không? Có món hàng nào mà khi mua thì có thể mua luôn được hạnh phúc không nhỉ?Có những câu danh ngôn về tiền nổi tiếng trên thế giới trong hàng thập kỷ qua mà nhiều người nhớ nằm lòng. Đó là: Tiền mua được chiếc giường nhưng không mua được giấc ngủ; Tiền mua được sách nhưng không mua được kiến thức; Tiền mua được nhà nhưng không mua được mái ấm; Tiền mua được thể xác nhưng không mua được hạnh phúc.Vậy hạnh phúc có “mua” được không?Trong một cuộc trò chuyện về trào lưu #LoveYourself #ProtectYourself (Yêu thương bản thân và Bảo vệ chính mình), ca sỹ Tóc Tiên đã chia sẻ, điều Tiên cảm thấy lo sợ nhất là hôn nhân nhàm chán. “Hôn nhân là sự hợp tác giữa 2 bên mà nếu như đối tác của mình không cùng xây dựng nền tảng cũng như cuộc sống gia đình cùng với mình, thì tại sao mình phải bấu víu hay níu kéo?!”, Tiên thẳng thắn đặt câu hỏi.Cô ca sĩ đầy cá tính cho rằng trong xã hội ngày nay, phụ nữ nên tự chủ về tài chính và biết cách bảo vệ bản thân, như vậy sẽ khiến người đàn ông tôn trọng mình hơn. “Tiên nghĩ có nhiều cách để bảo vệ hạnh phúc hôn nhân, trong đó bảo vệ và yêu thương bản thân mình bằng những hành động cụ thể sẽ khiến hạnh phúc bền chặt hơn”.Chẳng hạn, mua một bó hoa yêu thích sẽ khiến nắng lung linh hơn, hay ngừng lại thưởng thức những trái dầu xoay xoay bay theo gió khiến lòng dịu lại. Cũng như vậy, mua một sản phẩm bảo hiểm có thể chia sẻ gánh nặng tài chính khi bệnh tật xảy đến có thể giúp vợ chồng đỡ lo lắng, tăng thêm niềm lạc quan vào cuộc sống.Tại buổi cuộc trò chuyện trên, không chỉ Tóc Tiên mà nhiều ngôi sao nổi tiếng trong các lĩnh vực như Hoa hậu H’Hen Nie, thủ môn Tiến Dũng, MC Quang Bảo, TS. Tâm lý Khắc Hiếu đã quyết định tham gia gói bảo hiểm bệnh ung thư mới “FWD Sống khỏe – Bảo hiểm bệnh ung thư” như một hành trang để yêu thương và bảo vệ chính mình. Chính việc làm thiết thực này của những người nổi tiếng đã truyền nguồn cảm hứng lớn trong giới trẻ về việc thế nào là yêu bản thân và bảo vệ chính mình một các đúng đắn. Chỉ trong vài ngày, trào lưu #LoveYourself #ProtectYourself đã nhanh chóng trở thành “hot trend” trên mạng xã hội và kéo theo rất nhiều người nổi tiếng khác cùng tham gia mua bảo hiểm bệnh ung thư như Soobin Hoàng Sơn, Đông Nhi, Noo Phước Thịnh.“FWD Sống khỏe – Bảo hiểm bệnh ung thư” chi trả 100% số tiền bảo hiểm ngay khi có chẩn đoán mắc bệnh ung thư dù bệnh đang ở bất kỳ giai đoạn nào. Bên cạnh đó, với phí bảo hiểm chỉ từ vài trăm ngàn mỗi năm, sản phẩm là cơ hội cho mọi người dễ dàng được bảo vệ thông qua hợp đồng bảo hiểm bệnh ung thư. Sản phẩm gây sốt này đang được bán trên trang thương mại điện tử Tiki.vn chỉ với vài thao tác đăng ký đơn giản.", "Với nước da trắng, mái tóc đen đầy ấn tượng, Nam Phương xinh tựa thiên thần trong bộ ảnh nữ sinh. Cô gái 19 tuổi hiện đang là sinh viên Đại học Công nghiệp, cô cho rằng sự nổi tiếng tuy sẽ được nhiều người biết đến nhưng cũng gây áp lực cho bản thân, dù vậy Nam Phương luôn cố gắng hoàn thành tốt nhất công việc của mình.  Miss Teen Nam Phương hóa Tiểu Long Nữ trong bộ ảnh mới  Chuyện chưa kể về gia đình, tình cảm của 3 cô gái xuất sắc nhất Miss Teen 2017", "“Nguyên nhân con trẻ tiếp xúc với Youtube sớm quá là vì chúng ta quá bận, chúng ta không có thời gian cho con. Cách thức dễ dàng nhất để con không đeo bám mình làm việc là vứt cho con một cái điện thoại hoặc một cái iPad”, Tiến sĩ tâm lý Trần Thành Nam nói tại hội thảo “Youtube an toàn cho trẻ”.", "Vũ Văn Thanh - cầu thủ có dáng đứng huyền thoại tại giải đấu U23 Châu Á chia sẻ clip cậu dạy huấn luyện viên Park Hang Seo nói tiếng Việt. Có điều, anh chàng tinh ranh này lại chỉ chăm chăm dạy thầy nói "Con đẹp trai lắm". Clip đang được fan chia sẻ rầm rộ.Vũ Văn Thanh cũng không phải cầu thủ duy nhất của đội tuyển Việt Nam được HLV Park ưu ái. Ông Park Hang Seo nổi tiếng là vị huấn luyện viên gần gũi với các cầu thủ.", "Là ngôi trường nghệ thuật hàng đầu, Học viện Âm nhạc quốc gia cũng là nơi hội tụ rất nhiều gương mặt nghệ sĩ đã, đang và sẽ thành danh. Các cô gái rất tự tin khi tham gia cuộc thi "Tài năng & Duyên dáng VNAM 2018".  Top 10 nữ sinh cạnh tranh vương miện Hoa khôi trường Báo  18 gương mặt tiềm năng cuộc thi Hoa khôi Ngoại giao 2018", "Không ồn ào như thương hiệu trà sữa nổi tiếng Đài Loan nhưng vẫn luôn luôn được khá nhiều bạn trẻ ưa thích, với hương vị nhẹ nhàng phù hợp với giới trẻ Việt Nam, không gian tươi trẻ đẹp như “phim Hàn” là điểm cộng cho các quán trà sữa Hàn Quốc.Và trong các Thương hiệu trà sữa Hàn Quốc, Meet and More là sự lựa chọn hàng đầu bởi các lí do sau:Quá ngonMenu được đầu tư kĩ lưỡng lên đến vài chục món cho bạn sự lựa chọn phù hợp, pha trộn từ hương vị thanh mát hài hòa với khẩu vị Người Việt Nam là điểm cộng đáng kể với Thương hiệu mới này.Nếu như các Thương hiệu trà sữa lớn không món nào dưới 40k, Meet and More với mức giá dễ chịu hơn chỉ từ 28k – 35k với đủ loại topping, kể cả trái cây tươi.Không gian đẹpKhông gian thoáng đãng, bày trí nhẹ nhàng theo phong cách Hàn Quốc sẽ là địa điểm họp nhóm, check in lý tưởng.Meet and More - điểm đến không thể bỏ lỡ:164 Lê Đức Thọ, Gò Vấp, TPHCM164 Lê Quang Định, Bình Thạnh, TPHCM40 D2, Bình Thạnh, TPHCM", "Sau một thời gian dài tạm ngừng phát sóng, Chinh phục - Vietnam’s Brainiest Kid 2017 mùa giải 3 chính thức quay trở lại 10h thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 và 20h thứ Tư hàng tuần trên VTV6.Sức hút của một sân chơi trí tuệGần đây khán giả đang chứng kiến sự đổ bộ của hàng loạt gameshow giải trí trên khắp các kênh tuyền hình. Chính sự xuất hiện như vũ bão của các chương trình truyền hình giải trí khiến người ta dễ hứng thú nhưng cũng dễ quên đi sự tồn tại của nó.Tuy thế các gameshow trí tuệ vẫn luôn có chỗ đứng trong lòng khán giả Việt, là món ăn tinh thần không thể thiếu khi mọi người bật TV.Chính bởi vậy những gameshow trí tuệ như Đường lên đỉnh Olympia, Ai là triệu phú hay Đừng để tiền rơi luôn có tập khán giả trung thành, gắn bó với chương trình qua bao nhiêu năm phát sóng. Không nằm ngoài quy luật đó, Chinh phục - Vietnam’s Brainiest Kid cũng là một sân chơi trí tuệ thu hút sự quan tâm của hàng ngàn khán giả, đặc biệt là những khán giả nhỏ tuổi.Sau gần 2 năm tạm ngừng phát sóng, sự trở lại của Chinh phục - Vietnam’s Brainiest Kid 2017 mùa giải 3 vẫn thu hút sự quan tâm của đông đảo thí sinh và người xem. Ngay từ vòng Tuyển sinh khởi động mùa giải mới đã có hàng nghìn thí sinh đến từ các trường chuyên của Hà Nội và 6 tỉnh miền Bắc gồm Hải Phòng, Bắc Ninh, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Thanh Hóa tham dự.Sân chơi trí tuệ duy nhất dành cho học sinh THCSNếu như Mặt trời bé con dành cho các bé từ 3 – 13 tuổi, Đường lên đỉnh Olympia là đấu trường trí tuệ cho các học sinh cấp 3, Ai là triệu phú là chương trình truyền hình dành cho những ai đam mê chinh phục chân trời trí thức thì sân chơi cho những học sinh THCS, các em từ 12 – 15 tuổi lại thiếu vắng hơn bao giờ hết. Chính vì thế sự trở lại của Chinh phục mùa giải thứ 3 đã thu hút sự tham gia của hàng ngàn học sinh THCS trên cả nước.Lựa chọn đối tượng là các em độ tuổi từ 12- 15, là độ tuổi vàng của giáo dục, lứa tuổi bản lề để hình thành nhân cách, chương trình thực sự là một sân chơi bổ ích để các em được thử sức, được thể hiện hết khả năng hiểu biết và sáng tạo của mình, đồng thời giúp các em định hướng phát triển và hoàn thiện bản thân.Hơn cả một sân chơi trí tuệBước sang mùa giải mới, Hành trình đến với Chinh Phục không đơn thuần là cuộc đấu trí kiến thức toàn diện, đó là sự trải nghiệm chính sở trường, đam mê của từng cá nhân.Định hướng của cuộc thi hoàn toàn phù hợp với bước chuyển mình của nền giáo dục Việt Nam đổi mới khi chương trình giáo dục phổ thông tổng thể bổ sung nhiều hoạt động trải nghiệm, định hướng nghề nghiệp sớm, chú trọng STEM (phương pháp dạy tích hợp 5 bộ môn: Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Nghệ thuật và Toán học).Không chỉ xoay quanh các kiến thức cơ bản ở trường lớp như Toán, Văn, Lịch sử,... Chinh phục mùa giải 3 còn có những câu hỏi mở, trải đều trên các lĩnh vực giúp các thí sinh bộc lộ toàn bộ kiến thức, khả năng sáng tạo, tiềm năng, ước mơ, khát vọng cống hiến trong chính bản thân mình. Quán quân của chương trình sẽ được nhận học bổng toàn phần 3 năm THPT tại hệ thống trường TH School trị giá 1,5 tỷ đồng cùng nhiều phần quà mang tính giáo dục cao (https://www.thschool.org/).Đừng bỏ lỡ gameshow Chinh phục - Vietnam’s Brainiest Kid 2017 mùa giải 3, mùa giải của những ước mơ phát sóng vào 10h thứ Bảy hàng tuần trên VTV3 và 20h thứ Tư hàng tuần trên VTV6.", "Sau 5 năm yêu nhau, rapper JustaTee và hot girl Trâm Anh đã quyết định "về chung 1 nhà". Nhiều hot girl, hot boy đã tới dự đám cưới của cặp đôi nổi tiếng Hà thành.", "3 năm tuy không dài nhưng cũng không phải quá ngắn để có thể lưu dấu những kỷ niệm tình bạn bên nhau. Với ý tưởng bộ ảnh theo phim “Tháng năm rực rỡ”, các bạn học sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Chí Thanh, TP. HCM đã thực hiện nên bộ ảnh kỷ yếu độc đáo.  Thú vị bộ ảnh kỷ yếu mang màu xanh áo lính của học sinh Nghệ An  Ảnh kỷ yếu thổ dân "chất lừ" của học sinh Thái Nguyên", "Bản nhạc chế được viết lời trên nền nhạc ca khúc "Buồn của anh" được giới trẻ yêu thích. Bản nhạc có đoạn: "Hai tay anh ôm ví tiền rất lâu, khi nghe em kêu lương vừa lĩnh đâu?"  Clip nhạc chế châm biếm tình trạng nhậu xỉn đầu xuân của bạn trẻ  Thú vị những clip nhạc chế cổ vũ U23 Việt Nam vươn cao", "Minh Thùy bắt đầu chơi bóng đá từ năm lớp 10, hiện tại Thùy đang giữ chức phó Bí thư chi đoàn kiêm Uỷ viên Ban Chấp hành Liên chi khoá. Điểm thi đại học của Thùy đạt 26,75 khối D.", "Nguyễn Phượng gửi lời chào tạm biệt tuổi áo trắng của mình với bộ ảnh tinh khôi, trong veo nét cười. Cô không hề hối tiếc những gì đã qua, bởi lẽ với Phượng mọi thứ đã rất trọn vẹn cảm xúc.", "Tham gia đoàn múa trong buổi lễ tuyên dương Thủ khoa, cô gái này thu hút toàn bộ ống kính máy ảnh vì nhan sắc nổi bật, nụ cười đẹp “chuẩn” hoa hậu.  "Thủ đô đang tạo cơ hội để các Thủ khoa thực hiện hoài bão"", "Sau cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 2010, người đẹp Vũ Bình Minh - Á khôi duyên dáng sinh viên thế kỷ 21, người đẹp nổi tiếng đất Phú Yên - không lựa chọn hoạt động nghệ thuật như nhiều thí sinh khác mà quyết định tập trung hoàn thành việc học tại trường Đại học Tôn Đức Thắng.  Á khôi Đại học Nội vụ xinh đẹp mang hương sắc thu vào Sài thành  Á khôi Nữ sinh Việt Nam 2016 từng bị "gạ gẫm, đề nghị khiếm nhã"Những hình ảnh mới nhất của Vũ Bình Minh:", "Đi học muộn 2 ngày liên tiếp, nam sinh Hà Nội viết bản kiểm điểm trình bày chi tiết "hành trình nhiều cam go thử thách" khiến cho cậu không thể đến lớp đúng giờ. Tính chất li kì của cuộc hành trình này khiến cho cô giáo và các bạn học đều cười lăn cười bò.  Hài hước bộ ảnh cưới "mê ẩm thực" của cặp đôi Thái Lan  Hài hước clip "Sống chung với mẹ chồng" phiên bản cư dân mạng", "Ngày 9/10, tại Lữ đoàn 229, Tỉnh Đoàn Bắc Ninh tổ chức Trại huấn luyện cán bộ Đoàn, Hội chuyên trách năm 2017. 126 học viên là Bí thư Đoàn các xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh tham gia Trại huấn luyện.Trong thời gian 3 ngày (từ ngày 9 đến ngày 11-10), 126 học viên là Bí thư Đoàn các xã, phường, thị trấn trong toàn tỉnh BắccNinh tham gia Trại huấn luyện với các nội dung: Tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác Đoàn, Hội; công tác phòng chống bạo lực gia đình; công tác tôn giáo; vấn đề khởi nghiệp cho thanh niên; tuyên truyền công tác hội nhập quốc tế cho đoàn viên thanh niên; liên hoan các đội tuyên truyền ca khúc cách mạng…Trại huấn luyện cán bộ Đoàn, Hội là chương trình được Tỉnh Đoàn Bắc Ninh tổ chức hàng năm, để cán bộ Đoàn, Hội gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, giúp trang bị lý luận, kỹ năng, nghiệp vụ công tác Đoàn, Hội; nâng cao khả năng thiết kế, tổ chức, thu hút, tập hợp thanh niên, góp phần nâng cao chất lượng công tác Đoàn, Hội ở từng địa phương, cơ sở.Ngay sau lễ khai mạc, các cán bộ Đoàn, Hội tham gia tập huấn về công tác phòng chống bạo lực gia đình.", "Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh công bố Dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI để giới thiệu những nội dung chính, đồng thời tiếp thu ý kiến rộng rãi của đoàn viên, thanh niên và nhân dân, góp phần làm cho Dự thảo được hoàn thiện hơn.", "Sự ra đi của thầy Văn Như Cương đã để lại niềm tiếc thương vô hạn không chỉ đối những người thân, học sinh mà cả những thế hệ học trò mới chỉ nghe tên thầy.  Chi tiết lễ tang PGS Văn Như Cương  Cuộc gặp gỡ cuối cùng của tôi với PGS Văn Như Cương", "Theo nhận định của ông Vũ Tú Thành, Phó giám đốc khu vực Đông Nam Á, Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ ASEAN, ở lứa tuổi học đại học gần như chỉ có 20% các bạn trẻ có thể xác định được mục tiêu và định hướng của mình còn lại vẫn chưa xác định được. Trong 20% đó, nhiều yếu tố tác động như ngành học, gia đình định hướng...", "Hình tượng mạnh mẽ của nữ thổ dân cũng giống như tính cách của Gia Linh. Cô sinh viên trường Sư phạm nghệ thuật trung ương đã tự chủ kinh tế từ năm đầu bước vào đại học nhờ vào việc làm người mẫu, tổ chức sự kiện.  Lilly Luta: Từ tiểu thư “bánh bèo” tới hot girl gợi cảm  Sự thật cô gái Việt lên báo nước ngoài vì gợi cảm lại siêu giàu", "Tối 8/10, tại Quảng trường Hồ Chí Minh, Tỉnh đoàn Nghệ An đã tổ chức chương trình Dạ hội thanh niên và trao giải cuộc thi báo chí "Sức trẻ xứ Nghệ". Phóng viên đã đoạt giải C cuộc thi này.Chương trình Dạ hội thanh niên là hoạt động chào mừng thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Nghệ An vừa kết thúc vào ngày 8/10.Mặc dù thời tiết không ủng hộ nhưng đông đảo diễn viên không chuyên đến từ các chi đoàn, liên chi đoàn trong tỉnh đã mang đến Dạ hội thanh niên các tiết mục văn nghệ được dàn dựng đặc sắc, công phu. Ngoài những ca khúc truyền thống ca ngợi tình yêu đất nước, ca ngợi Đảng, Bác Hồ là những tiết mục thể hiện tinh thần tình nguyện, góp sức dựng xây Tổ quốc của tuổi trẻ.Nhân dịp này, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An đã tổ chức tổng kết, trao giải cuộc thi “Sức trẻ xứ Nghệ” viết về công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu niên. Sau 3 tháng phát động, cuộc thi đã thu hút hơn 200 tác phẩm dự thi thuộc hai thể loại báo in – báo điện tử và thể loại phát thanh – truyền hình từ các cơ quan báo chí Trung ương thường trú, báo địa phương và các tổ chức cơ sở đoàn trong toàn tỉnh.Các tác phẩm được đánh giá có chất lượng tốt, trong đó có nhiều bài viết xuất sắc, khai thác thành công về đề tài đời sống thanh niên, nêu lên những cách làm hay, những nhân tố mới trong mọi lĩnh vực; phản ánh tinh thần thanh niên xung kích, tình nguyện, tiên phong, đóng góp trí tuệ, sức lực cho xã hội. Nhiều bài viết có những đề xuất góp phần đổi mới nội dung và phương thức hoạt động trong công tác Đoàn và phong trào thanh, thiếu nhi.Kết quả, có 21 tác giả, nhóm tác giả đạt giải, trong đó có 2 giải Nhất cho hai thể loại báo in – báo điện tử và phát thanh – truyền hình; 3 giải B, 4 giải C và 12 giải khuyến khích.Phóng viên Hoàng Lam – Báo Dân trí đoạt giải C thể loại báo in – báo điện tử với bài viết “Hai học sinh lớp 9 chế tạo máy chưng cất nước biển thành nước ngọt”.Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng trao giải cho 4 tập thể có thành tích xuất sắc trong cuộc thi báo chí “Sức trẻ Nghệ An”.", "Bằng hình thức tổ chức cuộc thi trực tuyến tìm hiểu lịch sử, văn hoá dân tộc Việt Nam, Trung ương Đoàn và Bộ GD&ĐT mong muốn truyền tải những kiến thức bổ ích về lịch sử, văn hoá dân tộc bằng những công cụ hiện đại, phù hợp với tâm lý, sở thích của các bạn học sinh.", "Tại Đại hội, các đại biểu đã bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An nhiệm kỳ 2017-2022. Anh Phạm Tuấn Vinh tái đắc cử Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An.Lễ khai mạc phiên trọng thể Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Nghệ An lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2017 – 2022 diễn ra vào sáng nay, 8/10.Dự đại hội có Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng đội Trung ương, các đồng chí trong Ban Thường vụ và đại diện các Ban Trung ương Đoàn. Về phía tỉnh Nghệ An có lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND, HĐND tỉnh và các ban, ngành, cán bộ Tỉnh Đoàn qua các thời kỳ. 348 đại biểu chính thức, đại diện cho hơn 1 triệu đoàn viên thanh niên toàn tỉnh Nghệ An tham dự Đại hội.5 năm qua, tuổi trẻ tỉnh Nghệ An đã thi đua thực hiện có hiệu quả hai phong trào lớn của Đoàn “Xung kích, tình nguyện phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc” và “Đồng hành với thanh niên trong lập thân, lập nghiệp”.Tuổi trẻ Nghệ An đã xung kích đảm nhận những việc mới, việc khó, đóng góp tích cực trong thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp; phát huy vai trò tiên phong của thanh niên trong thực hiện các chủ trương lớn của tỉnh và các phong trào do Trung ương Đoàn phát động; tạo điều kiện, môi trường thuận lợi cho thanh thiếu nhi được rèn luyện, cống hiến và trưởng thành; xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng, là người bạn đồng hành của thanh thiếu nhi tỉnh nhà.Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh Nghệ An vẫn còn những tồn tại, hạn chế cần phải trăn trở, đó là: Phải làm thế nào để tổ chức Đoàn thật sự là môi trường rèn luyện, là trường học xã hội chủ nghĩa của đoàn viên thanh niên; làm sao để các phong trào hành động cách mạng của Đoàn thiết thực, hiệu quả và lan tỏa hơn nữa đến với thanh niên; làm thế nào để phát huy mạnh mẽ tiềm năng, sức sáng tạo của thanh niên; làm sao để kỹ năng của Thanh niên đáp ứng được yêu cầu của sự phát triển và hội nhập của đất nước...Với khẩu hiệu "Tuổi trẻ Nghệ An học tập và làm theo lời Bác; đoàn kết, xung kích, sáng tạo xây dựng quê hương giàu mạnh, văn minh", Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Nghệ An lần thứ XVII được xác định là Đại hội của hành động; thể hiện ý chí và khát vọng của tuổi trẻ quê hương Bác Hồ, đem tài năng, sức trẻ để xây dựng quê hương Nghệ An trở thành trung tâm kinh tế - xã hội vùng Bắc Trung Bộ như Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII đã đề ra.Phát biểu tại Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Nghệ An lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2017 - 2022, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong thay mặt Ban Bí thư Trung ương Đoàn ghi nhận, biểu dương và nhiệt liệt chúc mừng những kết quả công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh Nghệ An đã đạt được trong nhiệm kỳ 2012 - 2017.Thanh niên Nghệ An có mặt trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh của tỉnh nhà. Nhiều mô hình hay, cách làm sáng tạo được các cấp bộ Đoàn trong tỉnh triển khai đã có ý nghĩa thiết thực giải quyết những khâu yếu, việc khó, việc mới trong lao động sản xuất, nâng cao năng suất lao động, chất lượng sản phẩm, mang lại giá trị kinh tế cao.Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn cũng lưu ý các cấp bộ đoàn cần thẳng thắn nhìn nhận những hạn chế để kịp thời khắc phục. Trong đó, việc nắm bắt tình hình tư tưởng, định hướng cho thanh thiếu nhi có lúc, có nơi chưa kịp thời, còn lúng túng trong xử lý một số vấn đề nóng, phức tạp. Công tác tập hợp thanh niên và phát triển tổ chức Đoàn, Hội trong các doanh nghiệp ngoài Nhà nước chuyển biến chậm.Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Nghệ An lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2017 -2022, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh: “Cán bộ Đoàn phải gương mẫu, rèn luyện từ những việc nhỏ nhất, rèn luyện thường xuyên để trở thành thói quen tốt, hình thành nên nhân cách, lý tưởng cao đẹp, xây dựng lớp thanh niên Nghệ An "tâm trong, trí sáng, hoài bão lớn". Đây không chỉ là nhiệm vụ, mà là tình cảm và trách nhiệm thiêng liêng của mỗi người con xứ Nghệ đối với Bác, là nhu cầu tự thân trong quá trình hoàn thiện của mỗi người”.Các đại biểu đã bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Nghệ An nhiệm kỳ 2017-2022. Anh Phạm Tuấn Vinh – Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An tái đắc cử tại Đại hội này. Các Phó Bí thư Tỉnh đoàn Nghệ An cũng được trẻ hóa với 3/4 Phó Bí thư Tỉnh đoàn mới là những cán bộ đoàn phát triển từ phong trào cơ sở.Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 15 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết đại diện cho hơn 1 triệu đoàn viên thanh niên tỉnh Nghệ An dự Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ XI tới.Nhân dịp này, Trung ương Đoàn, UBND tỉnh Nghệ An đã tặng nhiều Bằng khen cho các tổ chức, cá nhân có đóng góp xuất sắc trong hoạt động phong trào đoàn.", "Chị xin lỗi cho hành động lái xe trời mưa, vô tình tạt nước vào hai mẹ con trên đường.  Đỗ Duy Nam tung clip "xin lỗi mẹ" sau đám cưới hạnh phúc  Tranh cãi clip chàng trai lăn tròn dưới đất để xin lỗi người yêuNgười dân Thủ đô đón trung thu bằng một cơn mưa lớn, đường ngập ngụa. Thế nhưng, sự khó chịu và đầy bất tiện ấy đã được “lời xin lỗi ấm” của một người phụ nữ xứ Nghệ phủ mờ.Lời xin lỗi gửi đến hai mẹ con bị văng nước từ chiếc xe hơi của cô giáo Nghệ An được cộng đồng mạng rần rần chia sẻ vào tối ngày 4/10 vừa qua (đêm trung thu). Vỏn vẹn 209 chữ, nhưng lời lẽ chân thành và thái độ kính cẩn, thiện chí sửa sai của người phạm lỗi làm nức lòng cộng đồng mạng.  Nguyên văn lời xin lỗi:Tôi là người lái xe 29A 49193.Quả là tôi hoàn toàn không biết xe tôi khi đi qua vũng nước đã tạt ướt mẹ con chị. Chiều tối nay, khi anh tôi đọc được và gọi điện hỏi, tôi mới ớ người ra.Thực lòng khi đọc những dòng chị viết, tôi vừa xấu hổ vừa ân hận. Việc đi xe ở đường ngày mưa tôi rất để ý, thậm chí mới hôm qua thôi, tôi còn chỉ cho con gái khi xe đi trước tạt nước vào người đi đường và bảo, khổ thân cô kia.Quãng đường tôi đi có một đoạn khá dài hơi mưa chút là đọng nước. Tôi không biết đã tạt vào chị ở đoạn nào. Có thể chỉ trong giây phút mẹ con trò chuyện mà sự thể đã xảy ra như thế.Tôi xin được gửi tới chị, tới cháu lời xin lỗi chân thành nhất.Và tự nhủ cần cẩn thận hơn khi lái xe.Nếu có gì chưa đồng ý, chị có thể ibx để trao đổi thêm”.Tôi luôn thiện chí để được sửa sai.Chúc mọi người lái xe an toàn.Chúc cháu bé một buổi tối Trung thu vui vẻ. Cô rất xin lỗi con”.Lời xin lỗi ấm áp được viết bởi tài khoản Phạm Thái Lê (giáo viên tại Hà Nội). Bài viết của chị nhận được rất nhiều like, nút “thả tim” và bình luận khen ngợi từ cộng đồng mạng.Đa phần đều cho rằng, đây là hành động văn minh, lối ứng xử đẹp. Giữa thời đại mọi người đều sống gấp gáp, vội vã, một lời xin lỗi cho sai lầm nhỏ thế này khiến nhiều người ấm lòng. Liên hệ với chủ nhân của dòng tâm sự, chị Phạm Thái Lê, chúng tôi được nghe lời “trần tình” chân thành của chị.Chị Lê chia sẻ, khi đọc được dòng trạng thái phản ánh của người bị tạt nước từ chiếc ô tô mang biển số 29A 49193, chị giật mình. Dù rất bận rộn chuẩn bị trung thu cho học sinh trong trường, chị vẫn cố lục lại suy nghĩ, nhớ xem hành động vô tình văng nước đó xảy ra khi nào.“Tôi thực sự thấy xấu hổ. Sáng ấy trời mưa to, đường tôi đi là đường nhỏ, xe ô tô tránh nhau còn khó, đường chưa có cống thoát nước nên mặt đường đọng nước nhiều chỗ, có chỗ ngập dài. Tôi không nhớ mình đi tốc độ bao nhiêu nhưng tôi nghĩ, mình khó có thể đi nhanh như thể đang chạy trên đường lớn được. Đọc được những lời này, tôi vội viết đôi dòng xin lỗi gửi đến mẹ con chị ấy”, chị Thái Lê chia sẻ.Nói đến những lời nhận xét xem đây là hành động văn minh, chị Lê chỉ mỉm cười: “Tôi nghĩ đơn giản, là mình có lỗi thì xin lỗi”. Chị còn kể lại một tình huống rất đỗi hài hước, xung quanh cuộc trò chuyện giữa mình và con trước khi lời xin lỗi ấy được đăng lên Facebook.“Tôi đưa cho con gái đọc những dòng ấy, cháu bảo: “Mẹ ơi, mình tạt lúc nào nhỉ?”. Tôi nói: “Mẹ không biết, chắc sơ ý lúc nào đó nhưng người ta ghi đúng số xe mình tức là mình đã gây ra rồi”. Cháu lại hỏi tiếp: “Xe này cũng không phải xe mẹ (xe chị đang bảo dưỡng - PV) thì mẹ không nhận cũng được mà?”. Tôi nói với con rằng, khi mình gây ra điều gì không tốt thì cách ứng xử đầu tiên là nhận lỗi và xin lỗi đã”, chị kể.Cô giáo trẻ chia sẻ thêm, sau khi lời xin lỗi được đăng tải, chị vơi bớt phần nào áy náy và đến khi nhận được phản hồi từ người nhà của hai mẹ con bị tạt nước, chị thật sự nhẹ lòng.Trước đó, vào ngày 4/10, tài khoản Facebook có tên Chu My viết một dòng trạng thái dài, kể lại việc hai mẹ con bị một chiếc xe hơi chạy nhanh qua vũng nước, tạt vào ước áo, khiến chị phải tấp vào lề thay đồ cho con trai và bản thân chịu ướt đi làm.Bài viết được mở đầu với lời lẽ khá bực tức: “Gửi người đàn bà lái xe Mazda 2 bks 29A49193". Tuy nhiên, sau khi nhận được lời xin lỗi, tài khoản Facebook Chu My cũng vui vẻ bỏ qua.", "Sở hữu giọng nói truyền cảm, ai nghe cũng nghĩ là giọng của người miền Nam nhưng thực tế Mỹ Duyên lại là một người con của quê hương xứ Thanh. Không chỉ nói hay, cô nàng này còn sở hữu ngoại hình ấn tượng và xinh đẹp.  Nữ sinh trường Nông nghiệp xinh sẵn rồi, chẳng cần lụa là vẫn xinh  Nữ sinh Lào Cai khốn khổ vì bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách giáo khoaVừa qua, cộng đồng mạng truyền tay nhau đoạn clip kể chuyện của một cô gái có giọng đọc rất truyền cảm, ngọt ngào. Tuy không lộ diện cả khuôn mặt nhưng qua khóe miệng, nụ cười nhiều người đoán đây chắc hẳn là một cô gái rất xinh đẹp.", "Câu chuyện của cặp đôi miền Trung chứng minh rằng “tình yêu sét đánh” là có thật, và nó đã kết thành trái ngọt chỉ sau 1 tháng.  Bộ ảnh cưới "cực chất" của chàng lính cứu hỏa Đà Nẵng  Ảnh cưới lãng mạn của cặp đôi Việt kiều ở lâu đài cộng hoà Séc", "Bất chấp UBND TP Hà Nội đã có công văn cấm học sinh sử dụng bóng cười bởi những tác hại của nó, nhưng nhiều bạn trẻ đang có xu hướng sử dụng bóng cười như một thú vui. Đặc biệt, tại nhiều quán cà phê, bar, bóng cười được bày bán công khai.  Coi chừng "bóng cười" thành "bóng khóc"  Cảnh báo nguy cơ truỵ tim vì thú chơi "bóng cười" của bạn trẻBày bán công khaiTheo ghi nhận của phóng viên, tại quận Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng không khó để bắt gặp những quán cà phê, bar, karaoke người trẻ tụ tập từng nhóm bên những quả bóng cười đầy màu sắc. Nhiều quán công khai để hình bóng cười trước cửa, trong Menu (thực đơn), thậm chí còn chạy quảng cáo công khai trên mạng xã hội để lôi kéo khách đến quán.Anh Hoàng Lâm, chủ quán cà phê bóng cười gần Nhà thờ Lớn Hà Nội cho biết, dù mới xuất hiện ở Việt Nam chưa lâu, nhưng loại “bóng vui vẻ” này đang được nhiều bạn trẻ ưa thích. Giá mỗi quả bóng dao động từ 30.000 - 100.000 đồng/quả, tuỳ kích cỡ. Theo anh Lâm, ở bar hay quán karaoke, giá cao hơn, từ 100.000 đến 200.000 đồng/quả.“Bán cái này lãi cao hơn đồ uống, bởi những con nghiện thường phải hút 2-3 quả mới phê. Khi đã là khách quen sẽ hút khá đều”, anh Lâm nói.Khi được hỏi về việc TP Hà Nội cấm học sinh sử dụng bóng cười, anh Lâm cười nói: “Ai có tiền và nhu cầu chơi bóng cười thì bán thôi, có ai bắt đem chứng minh thư xem tuổi đâu. Vì lương tâm, nếu thấy bé quá hỏi mua sẽ không bán thôi. Nhưng trẻ con giờ lớn nhanh nên khó đoán tuổi”.Trong quán cà phê của anh Lâm, có khá nhiều nhóm bạn trẻ đang sử dụng bóng cười với đủ màu sắc sặc sỡ, nhiều bạn trẻ trong đó còn mặc đồng phục THPT.Nhiều bạn trẻ, khi cầm quả bóng hít được vài hơi miệng đã cười khanh khách. Một bạn trẻ mặc đồ THPT kề miệng vào hút một hơi thật dài rồi lại thổi ngược vào quả bóng, hút liên tục mấy lần. Lát sau, cả đám bắt đầu có dấu hiệu “phê”, miệng không ngừng phát ra những tiếng cười lớn, lắc đầu theo tiếng nhạc nhẹ ở quán.“Ai có tiền và nhu cầu chơi bóng cười thì bán thôi, có ai bắt đem chứng minh thư xem tuổi đâu. Vì lương tâm, nếu thấy bé quá hỏi mua mình sẽ không bán thôi. Nhưng trẻ con giờ lớn nhanh nên khó đoán tuổi”.Thái Yên, một bạn trẻ chơi bóng cười ở Hà Nội cho biết: Hít bóng cười người có cảm giác phê, lâng lâng khỏi mặt đất, cười mãi không thôi. Nếu về độ phê nó còn phê hơn shisa, giá thành lại rẻ hơn nên được nhiều bạn trẻ ưa thích.“Nói chung hút vui vui nhưng dễ nghiện. Mình hút thuốc lá 5 năm rồi còn không nghiện bằng bóng cười dù mới hít có mấy tháng, có tuần hít 30 - 40 quả”, Yên nói.Nhiều bạn trẻ không rõ bóng cười có nguồn gốc từ đâu và cho rằng hít cho vui chứ không ảnh hưởng đến sức khỏe. “Lúc đầu em cũng không dám hít, nhưng thấy bạn bè dùng không sao nên hít thử. Hút vào vui vẻ hơn, nhưng nếu hút nhiều về đau đầu và buồn nôn lắm. Giờ đi uống cà phê, trà chanh không hút lại thấy thiếu thiếu”, Diệu Linh, một học sinh THPT ở Hà Nội chia sẻ.Theo anh Hoàng, chủ một quán cà phê bóng cười ở phố Tạ Hiện cho biết: Để kích cầu nhu cầu sử dụng bóng cười ở các bạn trẻ, quán chạy quảng cáo hàng ngày trên mạng xã hội để giới thiệu địa chỉ, hương vị, giá thành.Ngoài ra, những ngày lễ, cuồi tuần quán sẽ có chương trình khuyến mãi như hút bóng tặng đĩa hoa quả, hút 2 quả tặng 1 quả. Miễn phí quả bóng đầu tiên cho khách đặt bàn trước hoặc đi theo nhóm đông người.“Món bóng cười này tuổi teen chơi là chính, đội lớn hơn thường dùng shisa. Mỗi ngày quán tiêu thụ 500 - 600 quả bóng. Thành phố cấm học sinh sử dụng nhưng khách quán chủ yếu là học sinh cấp THPT sử dụng”, anh Hoàng nói.Nguy cơ mắc rối loạn thần kinhTheo một bác sỹ ở Bệnh viện T.Ư Quân đội 108, chơi bóng cười thực chất là hít N2O vào cơ thể. Khí cười là khí Nitrous Oxide có công thức hóa học là N2O. Loại khí này vốn được sử dụng trong y học như một loại khí giảm đau, gây mê, có mùi vị ngọt nhẹ. Sau khi người dùng hít vào sẽ tạo hiệu ứng vui vẻ, cảm giác lâng lâng.“Việc sử dụng thường xuyên “khí cười” thì có thể gây ra các rối loạn như đi đứng loạng choạng; các rối loạn khí sắc; rối loạn trí nhớ; rối loạn giấc ngủ và các rối loạn nhịp tim, hạ huyết áp; thiếu máu, thiếu B12. Nếu dùng bóng cười quá liều N2O sẽ dẫn đến rối loạn vận động, suy giảm nhận thức hay co giật. Hít nhiều sẽ gây ra nôn ói, rối loạn chuyển hóa cơ thể và gây nghiện”, vị bác sĩ này nói.Tại buổi làm việc của với quận ủy Ba Đình, Hà Nội hồi đầu năm 2017, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho rằng, bóng cười tạo ra ảo giác đối với người sử dụng và nguy hiểm hơn khi đối tượng sử dụng phần lớn là thanh thiếu niên. Bày tỏ sự lo ngại về những tác hại của bóng cười đối với giới trẻ, ông Hoàng Trung Hải giao UBND Hà Nội, Sở Y tế, Công an thành phố sớm có giải pháp đối với việc mua bán, sử dụng bóng cười.Hà Nội đã yêu cầu Sở Giáo dục Đào tạo TP chỉ đạo các trường nghiêm cấm học sinh sử dụng “bóng cười”, tuyên truyền cho phụ huynh, học sinh tác hại của nó. Bên cạnh đó, UNBD TP Hà Nội cũng đề nghị Sở Công Thương kiểm tra, kiểm soát thị trường sản xuất, kinh doanh khí N2O bơm vào bóng bay trên địa bàn, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm.", "Tham gia chương trình "Bạn muốn hẹn hò", Ái Thy đã nhận được sự quan tâm rất lớn vì vẻ ngoài xinh đẹp. Cô gái đến từ Đắk Lắk nhận được nhiều lời khen ngợi song cũng khốn đốn vì những ý kiến trái chiều.  Tranh cãi bài viết về nhà tuyển dụng loại người giỏi, chọn người tham vọng  Tranh cãi bộ ảnh cô gái múa ballet trên đường tàu", "Mang trong mình dòng máu tây phương của ông nội nên Tôn Nữ Khánh Uyên (thường gọi là Na Tây) có được chiếc mũi cao, đôi mắt to đáng yêu. Cô bạn đang là gương mặt người mẫu lookbook yêu thích của mảnh đất cao nguyên Đà Lạt.  Nữ sinh trường Nông nghiệp xinh sẵn rồi, chẳng cần lụa là vẫn xinh  Nữ sinh Hải Dương khốn đốn vì vòng 1 "ngoại cỡ" bị bạn bè trêu chọc", "Cô gái này đã “đốn tim” triệu chàng trai chỉ trong 20 giây đi dạo trên bãi biển. Cô là Thanh Huyền, 20 tuổi, đến từ Hà Nội.  Người đẹp 9x diện bikini thiêu đốt ánh nhìn  Ngắm các hot girl Việt diện bikini nóng bỏng mùa hèClip đi dạo trên biển của Thanh Huyền đang được chia sẻ rầm rộ trên các diễn đàn, thu hút hàng triệu lượt xem.", "Tình yêu vốn dĩ là duyên phận, có duyên ắt sẽ gặp gỡ, đến một thời điểm nào đó, khi tình yêu gõ cửa trái tim chắc chắn tôi sẽ không ngần ngại mà nắm lấy bàn tay của người ấy. Chỉ là chưa phải bây giờ, chuyện gì đến cuối cùng cũng sẽ đến, dù muốn dù không thì chúng ta vẫn bình thản mà đón nhận tất cả.  Tháng 10 về, yêu thương sẽ trở lại…  Cô ấy không có lỗi, em cũng xứng đáng được hạnh phúc", "Á hậu Đại dương Vân Quỳnh cùng các bạn sinh viên tình nguyện đội Máu của trường Đại học Lao động Xã hội đã tham gia chuyến từ thiện bên các bệnh nhi tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sau khi được truyền cảm hứng từ câu chuyện bác sĩ Nguyễn Anh Trí.  Cuộc chia tay xúc động của vị viện trưởng bệnh viện về hưuÁ hậu Vân Quỳnh chia sẻ, những ngày qua hình ảnh hàng trăm cán bộ, y bác sĩ và bệnh nhân của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương lần lượt xếp thành hàng dài để tạm biệt vị Viện trưởng - Giáo sư Nguyễn Anh Trí về hưu đã khiến nhiều người, trong đó có cô không khỏi xúc động."Tôi có đọc thông tin, GS. TS Nguyễn Anh Trí chia sẻ rằng, ngay sau buổi chia tay, ông đã lên Hoà Bình để dự định nghỉ ngơi, thư giãn vài ngày nhưng anh em báo chí lại nhiệt tình hỏi thăm, điện thoại, xin được phỏng vấn nên ông lại vội vã quay về Hà Nội.Con người ông luôn coi ý kiến của người khác là một mệnh lệnh mà mình nên tìm mọi cách để thực hiện. Ví như một bệnh nhân nhắn tin yêu cầu giúp đỡ, ông sẽ ghi nhớ để tìm cách giúp đỡ. Những lời nói, hành động của vị viện trưởng đáng kính đã chèo lái một tập thể đoàn kết trong suốt những năm qua vì công cuộc cứu chữa bệnh nhân khiến mỗi chúng ta đều xúc động và mong muốn noi theo”, Vân Quỳnh nói.Được truyền cảm hứng từ câu chuyện của vị bác sĩ đáng kính, Á hậu Đại Dương Vân Quỳnh đã có chuyến thăm các bệnh nhân khoa nhi tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương.Á hậu Vân Quỳnh là gương mặt đại diện hội tình nguyện "Gọi nắng 2017" được tổ chức bởi Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương sẽ diễn ra vào ngày 11/10 tới đây.Vân Quỳnh tâm sự: “Trong chương trình kêu gọi hiến máu tình nguyện "Gọi nắng 2017", em được các bạn sinh viên mời làm gương mặt đại diện để lan tỏa ý nghĩa của chương trình đến cộng đồng. Đây là một vinh dự và là điều em luôn mong muốn mình có thể thực hiện thật tốt vì mỗi ngày có một tiếng cười sẽ bớt đi một niềm khổ đau”.Trước khi thăm bệnh nhi, Á hậu Vân Quỳnh đã có một buổi tham gia giao lưu cùng các bạn sinh viên và những người hiến máu tình nguyện.", "Sau gần 1 năm triển khai, Đoàn Thanh niên các cấp đã tìm được 102 điểm tập kết rác, chân rác có thể xây dựng thành vườn hoa, giàn hoa.", "Ngày 6/10, tại Trường cao đẳng Nghề cơ điện và xây dựng Bắc Ninh, thành phố Bắc Ninh, Tỉnh đoàn Bắc Ninh tổ chức chương trình Hội thi “Thanh niên Bắc Ninh với văn hóa giao thông” năm 2017.Tại chương trình, thông qua những hình thức biểu diễn tiểu phẩm, 9 đơn vị đến từ các huyện, thị, thành đoàn và Đoàn Trường cao đẳng Nghề cơ điện Bắc Ninh đã mang đến cho đông đảo người xem những tình huống đẹp và không đẹp về hành vi tham gia giao thông. Qua đó, góp phần trở thành tuyên truyền viên tích cực trong việc tuyên truyền pháp luật giao thông nhằm nâng cao hơn nữa kiến thức và thay đổi hành vi chấp hành nghiêm chỉnh về luật giao thông trong thanh, thiếu niên từng bước xây dựng văn hóa giao.Cũng tại Hội thi, Tỉnh đoàn Bắc Ninh phối hợp tổ chức lớp lý thuyết hướng dẫn lái xe an toàn, thực hành lái xe trên mọi địa hình, tổ chức chương trình tập huấn lái xe an toàn nhằm nâng cao kỹ năng lái xe và xử lý các tình huống khi tham gia giao thông cho đoàn viên, thanh niên; sửa và kiểm tra xe miễn phí cho cho đông đảo thanh niên, học sinh Trường cao đẳng Nghề cơ điện Bắc Ninh.Anh Nguyễn Nhân Chinh, Bí thư Tỉnh đoàn Bắc Ninh cho biết: Đây là một trong những hoạt động nhằm hưởng ứng Năm an toàn giao thông quốc gia 2017 với chủ đề “Xây dựng văn hóa giao thông trong thanh, thiếu niên”. Trong những năm qua, cùng với các ngành, các cấp, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn Bắc Ninh đã tổ chức nhiều hoạt động, các biện pháp nhằm mục tiêu giảm tai nạn giao thông, chống ùn tắc giao thông và nâng cao nhận thức của nhân dân khi tham gia giao thông như: Diễu hành tuyên truyền về luật giao thông, treo băng rôn, pano, áp phích, tờ rơi, tổ chức tập huấn lái xe an toàn, thành lập các đội hình tình nguyện tham gia giữ gìn đảm bảo trật tự an toàn giao thông, xây dựng cổng trường trật tự an toàn giao thông…  Theo báo cáo của Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, trong 8 tháng năm 2017, toàn quốc xảy ra gần 13.000 vụ tai nạn giao thông khiến hơn 5.400 người chết, bị thương trên 10.500 người. Đây là con số thương tâm, đáng báo động, là sự trăn trở đối với các cấp các ngành đặc biệt với tổ chức Đoàn bởi đa số các nạn nhân tai nạn giao thông đều nằm trong độ tuổi thanh, thiếu niên. Trong đó, nhiều nguyên nhân do chủ quan, bất cẩn của người điều khiển giao thông như: Uống rượu bia vượt quá nồng độ cho phép khi lái xe, không đội mũ bảo hiểm khi tham gia giao thông, chở ba người trở lên, hiện tượng phóng nhanh, vượt ẩu, tình trạng đua xe của nhóm trẻ thiếu hiểu biết...", "Với vóc người nhỏ nhắn, cô bạn người mẫu lookbook Hà Nội có những bí quyết riêng để có thể phù hợp với phong cách thời trang gợi cảm.  Nữ sinh 21 tuổi sexy nhất trường Học viện Hàng không", "Mặc cho mẹ nghi cha uống rượu, cô con gái nhỏ nhất quyết bênh rằng: "Cha không có mùi rượu, chỉ có mùi nước lọc thôi".", "Chỉ với 20 giây thả dáng trong chiếc váy trắng thướt tha, Nam Phương (18 tuổi, là sinh viên năm thứ nhất khoa Ngữ văn Anh, Đại học Công nghiệp TP.HCM) đã khiến nhiều trái tim "lệch nhịp".", "Với chiều cao tiêu chuẩn người mẫu, gương mặt điển trai, “nam thần" trường Nguyễn Bỉnh Khiêm khiến các chị gái hâm mộ ráo riết săn lùng thông tin.  "Hot girl mắt to" Phương Quỳnh lại gây sốt mạng với ảnh thẻ xinh xắn  Xuất hiện “hot girl ảnh thẻ” thế hệ 10X", "Chỉ nhép lại những màn tấu hài của các diễn viên nổi tiếng nhưng biểu cảm của bé Bối Bối (tên thật là An Nhiên) tài tình đến nỗi ai ai cũng phải cười lăn cười bò. Những clip của cô bé đăng trên mạng đang hút rất nhiều fans.", "Em vẫn chờ anh, nơi ấy, nơi lần đầu tiên chúng mình vô tình gặp mặt, rồi yêu, rồi thương, rồi vì nhau mà cố gắng nhiều thật nhiều.", "Chiều 4/10, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh cùng Á hậu Thanh Tú đã cùng tổ chức một buổi trung thu ấm áp cùng các em nhỏ tại làng chài An Xá, Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội.Trong chiều 4/10, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh xuất hiện với trang phục giản dị khi đến vui phá cỗ trung thu cùng các em nhỏ làng Chài. Hoạt động cùng hoa hậu mang trung thu tới trẻ em làng chài nằm trong chuỗi hoạt động "Tết trung thu - tết sẻ chia" nhằm mang các giá trị tinh thần tốt đẹp tới các bệnh nhân nhỏ tuổi, các trẻ em nghèo dân.  Theo kế hoạch, buổi phá cỗ được tổ chức trên thuyền nhưng do điều kiện thời tiết không cho phép nên các bạn trẻ phải di dời địa điểm lên bờ. Trong không gian nhỏ bé, mâm cỗ trung thu chỉ là vài chiếc đèn ông sao, vài ba hộp bánh nhưng cũng khiến những đứa trẻ nghèo ở nơi đây thêm vui tươi, rộn ràng và cảm nhận rõ không khí của dịp Tết thiếu nhi.Mỹ Linh chia sẻ: “Mình từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện nhưng đây là lần đầu tiên mình đến với làng Chài An Xá. Nhìn những nụ cười, những ánh mắt hồn nhiên vui tươi của các em nhỏ làng chài ngày hôm nay, Mỹ Linh cảm nhận được niềm vui, sự háo hức của các em nhỏ khi phá cỗ.Mỹ Linh mong muốn các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên khắp mọi miền của đất nước sẽ có một cái trung thu thật đủ đầy và tràn ngập yêu thương. Người lớn chúng ta hãy đừng bỏ rơi những trẻ em khốn khó, hãy đánh thức và nuôi dưỡng ước mơ, khát vọng của các em, để các em đều có cơ hội biến ước mơ thành hiện thực”.  Á Hậu Thanh Tú cũng chia sẻ: “Tú bất ngờ vì ở giữa Thủ đô vẫn còn những nơi còn hoang sơ như thế này. Tú muốn các em ở đây biết được rằng, ở ngoài kia, vẫn có những người quan tâm đến các em mà mong muốn các em luôn được vui sống với đúng tuổi thơ của mình”.Ngoài những phần quà vật chất và tinh thần ý nghĩa, chương trình đã lan tỏa thông điệp tới các em nhỏ tại làng chài một thông điệp giản dị: hãy ước mơ, hãy xây dựng cho mình một hoài bão đẹp. Ước mơ, hoài bão ấy chắc chắn sẽ thành hiện thực nếu các em không ngừng nổ lực, vươn lên trong cuộc sống.", "Hàng năm, cứ vào dịp Tết Trung thu, trường M.V Lomonoxop lại nhộn nhịp tổ chức một buổi phá cỗ tại sân trường cho học sinh, nhằm mang những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam đến gần hơn với bạn trẻ Việt Nam.Chiều ngày 4/10 vừa qua, các học sinh của trường Lomonoxop đã cùng nhau tham dự một ngày hội trung thu “bao cấp” đậm chất truyền thống ngay tại sân trường mình với nhiều hoạt động sôi nổi như múa lân, thi bày mâm ngũ quả.Đặc biệt hoạt động thu hút nhất là những thú chơi dân gian quen thuộc với trẻ con ngày xưa như như ô ăn quan, nhảy sạp, uốn lạt làm đèn ông sao, vật tay,... nhưng lại trở thành những thú chơi xa lạ với các bạn học sinh thành phố.  Dù cơn mưa lớn bất chợt đổ xuống sân trường, nhưng không khí tại mỗi góc vẫn rất nhộn nhịp. Tại khu học cách làm đèn ông sao, đèn lồng, nặn tò he, cả cô và trò của trường Lomonoxop đều hào hứng và tập trung nghe theo hướng dẫn của các nghệ nhân. Dù trên trán lấm tấm mồ hôi, tay chân còn dính đầy màu vẽ và keo dán, nhưng gương mặt các thầy cô, học trò đều hiện rõ niềm hân hoan, vui sướng với “đứa con tinh thần” của mình.Lễ hội vui đón Tết Trung thu 2017 đã khép lại trong niềm vui phấn khởi và tình cảm ấm áp của thầy trò nhà trường. Dù các bạn trẻ được học tập trong một môi trường hiện đại, năng động song vẫn tiếp thu, giữ gìn được trọn vẹn bản sắc, giá trị dân tộc thông qua những hoạt động ý nghĩa.Bùi Thái, lớp 12 chia sẻ: "Lễ hội phá cỗ trung thu năm nay thật là vui, đặc biệt hơn nữa khi đây là hoạt động ngoại khóa cuối cùng của mình dưới mái trường Lomonoxop. Mình đã biết thêm cách làm các món đồ chơi truyền thống từ những vật dụng tái chế và ngoài ra còn được tham gia một hoạt động ý nghĩa cùng tập thể lớp”.", "Sở hữu 3 công ty riêng, kinh doanh đa ngành từ thời trang, may mặc tới dịch vụ spa và các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, làm đẹp từ thiên nhiên, chị Hạnh đã khiến nhiều người ngưỡng mộ tài năng và bản lĩnh của mình. Để có được những thành công như hiện tại, mỗi bước đi chị đều phải nỗ lực hết mình và không ngừng học hỏi.Nữ doanh nhân “Tay không bắt giặc”Người ta nói “có bột mới gột nên hồ” nhưng điều này không thực sự đúng với câu chuyện khởi nghiệp của doanh nhân Hoàng Hạnh. Manh nha ý định kinh doanh từ khi sinh con gái đầu lòng với mong muốn duy nhất là có đủ tiền để chữa bệnh cho con, chị Hạnh khởi nghiệp với hai bàn tay trắng – trắng cả về tiền bạc lẫn kinh nghiệm.Nhờ vay mượn người thân chị có được số vốn ban đầu là hơn 1 triệu đồng để buôn bán đồ sơ sinh. Những ngày đầu kinh doanh hết sức khó khăn, vốn eo hẹp và chỉ bán được rất ít qua các mối quan hệ. Có những lúc nản chí nhưng cứ nghĩ tới con, chị lại tự động viên mình phải cố gắng. Trời không phụ lòng người, chị dần bán được hàng và có rất nhiều khách quen. Nhờ kinh doanh suôn sẻ, chỉ trong thời gian ngắn chị đã mở rộng quy mô, thành lập công ty sản xuất, kinh doanh các sản phẩm thời trang cho hàng trăm đối tác trong và ngoài nước.Trăn trở về các sản phẩm, dịch vụ chăm sóc sức khỏe an toàn dành cho phụ nữThành công với lĩnh vực thời trang là bước đệm quan trọng để chị Hạnh tiến gần hơn đến những đam mê của mình. Trong suốt thời kỳ mang thai con gái đầu lòng, cũng như những người mẹ khác, chị bị đau nhức khắp cơ thể, rồi phù nề tay chân, chuột rút, da sạm đen, trên cơ thể xuất hiện các vết rạn, đồi mồi... Chị đã nghĩ, làm mẹ là một món quà tuyệt vời nhưng có cách nào để giảm thiểu những khó chịu, vất vả cho những người mẹ mà vẫn an toàn cho sự phát triển của con hay không.Sau đó, mặc dù vẫn kinh doanh trong ngành thời trang nhưng tâm trí chị luôn hướng tới việc tìm hiểu, nghiên cứu các dịch vụ chăm sóc cho mẹ bầu và sau sinh. Rồi ý tưởng về căn phòng thoang thoảng hương tinh dầu và các thảo dược thiên nhiên kết hợp cùng tiếng nhạc du dương - nơi giúp các bà bầu thư giãn, massage, xả bỏ mọi đau đớn, khó chịu dần được hình thành trong chị, và MBCenter Spa - Trung tâm chăm sóc sức khỏe, làm đẹp cho mẹ bầu và mẹ sau sinh đã ra đời như vậy.Với hướng đi đúng cùng những dịch vụ chất lượng mà chị đã học tập và được chứng nhận bởi giáo sư Namikoshi Kazutami, Hiệu trưởng Trường Namikoshi, Nhật Bản, MBCenter Spa nhanh chóng có hàng nghìn khách hàng thân quen, không ít trong số đó là những người nổi tiếng, những hot mom có tầm ảnh hưởng lớn. “Hữu xạ tự nhiên hương”, thời gian sau đó, mặc dù chưa có nhiều các hoạt động marketing nhưng MBCenter Spa cũng được đông đảo các mẹ bầu ủng hộ do chính khách hàng đã từng trải nghiệm dịch vụ ở đây giới thiệu.Việc kinh doanh thành công là một niềm vui lớn nhưng với chị Hạnh, hơn hết thảy là chị đã có thể giúp chị em phụ nữ có được một hành trình làm mẹ bớt cực nhọc hơn, hạnh phúc hơn và thực sự an tâm, đúng như sứ mệnh của MBCenter - giúp các mẹ “An tâm, tận hưởng hành trình làm mẹ trọn vẹn và hạnh phúc nhất”.Tới với MBCenter Spa, chúng ta có thể dễ dàng bắt gặp hình ảnh chị đang chuyện trò, quan tâm hỏi han từng khách hàng. Cũng chính việc làm đó đã giúp chị hiểu rõ hơn tâm tư, nguyện vọng của các chị em phụ nữ, để cải thiện các dịch vụ của MBCenter Spa ngày càng tốt hơn.Nguồn cảm hứng tạo ra những sản phẩm làm đẹp thực sự thiên nhiênTrong khi lắng nghe các chị em nói về những băn khoăn, trăn trở trong suốt thời kỳ mang thai, chị Hạnh thấy một nhu cầu vô cùng lớn về việc làm đẹp nhưng phải đảm bảo những tiêu chí thiên nhiên, hiệu quả và tuyệt đối an toàn cho con. Các mẹ thực sự lo lắng khi hiện tại trên thị trường có quá nhiều các hãng hóa mỹ phẩm nhưng độ an toàn lại không cao, không chỉ gây hại cho mẹ mà còn ảnh hưởng không ít tới sức khỏe và sự phát triển của các con.Bằng những trải nghiệm thưc tế của mình trong những chuyến công tác đến các vùng miền và nhiều quốc gia trên thế giới, chị nhận thấy rằng chưa ở nơi đâu có thảm thực vật và nguồn thảo dược quý, phong phú như ở Việt Nam. Niềm đam mê trong chị lại một lần nữa trỗi dậy với mong muốn đem các sản phẩm làm đẹp chiết xuất từ thiên nhiên đến gần hơn với chị em phụ nữ. Vì thế chị đã cùng các chuyên gia hàng đầu của Việt Nam bắt tay vào tìm hiểu, nghiên cứu để tạo nên thương hiệu I’m Nature với các dòng sản phẩm chăm sóc sức khỏe, làm đẹp nguồn gốc từ thiên nhiên, đảm bảo tiêu chí an toàn tuyệt đối, đem lại hiệu quả vượt trội cho người sử dụng.Mang đến động lực và cơ hội kinh doanh cho nhiều ngườiKinh doanh đa ngành với các quy mô khác nhau, chị Hạnh đã giúp giải quyết vấn đề việc làm cho hàng nghìn người, mang đến cho họ động lực và nhiều cơ hội kinh doanh. Sự bản lĩnh và tài năng của chị đã truyền cảm hứng cho các chị em phụ nữ. Rất nhiều người vì tin tưởng vào chất lượng sản phẩm cũng như uy tín của chị mà đã mạnh dạn đăng ký làm đại lý phân phối các sản phẩm làm đẹp, chăm sóc sức khỏe của thương hiệu I’m Nature. Với sự hướng dẫn và chia sẻ tận tình của chị Hạnh về cách thức kinh doanh, tiếp cận và chăm sóc khách hàng... phần lớn các chị em đều có được có công việc kinh doanh ổn định, nguồn thu nhập đáng kể và tự do tài chính - điều mà trước kia tưởng chừng rất xa vời đối với họ.Nhìn lại chặng đường khởi nghiệp và khẳng định vị thế của mình, từ mẹ bỉm sữa trở thành một doanh nhân thành đạt, chị Hạnh muốn khích lệ các chị em hãy mạnh dạn kinh doanh, mặc dù sẽ gặp không ít khó khăn nhưng nếu thực sự cố gắng và có một hướng đi đúng, kết quả sẽ là trái ngọt. Chị hạnh phúc với những gì đã làm được cho bản thân, gia đình và đóng góp cho cộng đồng. Chị sẽ không dừng lại ở đó mà tiếp tục với sứ mệnh đem đến các sản phẩm làm đẹp cho chị em phụ nữ Việt Nam và quan trọng hơn là giúp chị em phụ nữ có được sự tự do về tài chính, chủ động về thời gian để tận hưởng cuộc sống thực sự hạnh phúc..", "Phố Hàng Mã (Hà Nội) rực rỡ sắc màu trong dịp Trung thu thu hút các cô gái xinh đẹp tới chụp ảnh, dạo phố.  "Cô gái vàng" của Hoa hậu Việt Nam hoá chị Hằng trong đêm Trung thu  Nữ Bí thư chi đoàn xinh đẹp, nổi bật trên phố Trung thu", "Có một Việt Nam những năm 1980 rất khác so với thời hiện tại. Ngày xưa, thế hệ trẻ Việt sống trong bối cảnh cận hiện đại, thiếu thốn về vật chất nhưng luôn khao khát phát triển bản thân. Ngày nay, giới trẻ Việt đã dễ dàng hoà nhập với thế giới, tận dụng những công nghệ mới để biến cuộc sống trở nên màu sắc hơn.Xe xích lô với taxi “thần thánh”Lê Hà Trúc của thời xưa dùngcác phương tiện giao thông rất Việt Nam mà nay hiếm thấy trên đường phố để đi chợ, đi chơi. Thời nay, nàng không cần chen chúc trên xe lam, ngồi xe máy dưới nắng hay oằn mình ngồi xích lô. Chỉ cần mở điện thoại, đặt xe taxi trên mạng và thanh toán bằng thẻ là mọi chuyến đi đều có thể thực hiện trong chớp mắt.Mua sắm thập niên 70 và shopping ngày nayĐã xa lắm rồi thời tất cả mọi thứ chỉ có thể mua được ngoài chợ, giá thành thì mỗi sạp mỗi khác nhau. Có đôi khi phải đi cả chặng đường xa chỉ để mua vài thứ nho nhỏ.Ngày nay, mua sắm trên mạng lên ngôi. Chỉ bằng vài cú click chuột, chiếc thẻ thanh toán tiện dụng và món hàng sẽ được giao đến trước cửa nhà.“Cô Tấm” xưa và nayCác cô gái trẻ ở những năm 80s đều được ví như cô Tấm với đầy đủ kỹ năng về nữ công gia chánh, đảm đang việc nhà.Thời nay, phụ nữ vẫn luôn làm tốt cả việc nhà lẫn... việc làm (công sở), vẫn đảm đương chăm sóc gia đình nhưng theo một lối sống hiện đại, nhanh gọn và hoàn toàn khác biệt.Trải nghiệm từ sách và thực tếNhững năm 1980s, việc đi du lịch đây đó đặc biệt là ra khỏi nước ngoài là một điều vô cùng khó khăn, thế hệ trẻ thời đó nuôi dưỡng những chuyến đi của mình qua từng trang sách.Giới trẻ ngày nay ưa chuộng mắt thấy, tai nghe và dành nhiều thời gian để đi khắp các quốc gia trên thế giới. Phương tiện đi lại (máy bay, tàu, xe) , phương tiện thanh toán (tiền mặt, thẻ tín dụng...) ngày một phát triển khiến việc trải nghiệm thực tế không còn khó khăn.Thư tay và “face time”Năm 1980 không còn là năm của bồ câu đưa thư, nhưng những lá thư viết tay vẫn là cách để thế hệ xưa liên lạc và cập nhật về tình hình của nhau.Năm 2017, thời đại của công nghệ đã đến. Giới trẻ dù ở bất cứ nơi đâu đều có thể gọi điện thoại, video call hoặc face time cho nhau bất cứ lúc nào. Thế giới trở nên gần nhau hơn chỉ qua màn hình điện thoại.Mua vé và “đặt” véHình ảnh quen thuộc của ngày xưa khi mọi người đều phải xếp hàng dài mua vé, hồi hộp chờ đến lượt mình và chỉ dám thở phào khi đã cầm chắc chiếc vé trong tayNhờ vào các cách thức thanh toán qua thẻ hiện đại và nhanh gọn, tất tần tật các dịch vụ khác từ mua vé tàu xe, vé máy bay, vé tàu hoả, đến đặt phòng khách sạn, đặt bàn nhà hàng đều có thể được thực hiện trong nháy mắtJCB là tổ chức thẻ tín dụng quốc tế uy tín hàng đầu và duy nhất đến từ Nhật Bản. Sau 56 năm thành lập, JCB đã có mặt trên 21 quốc gia toàn cầu và khẳng định vị thế quốc tế khi cán mốc 105 triệu chủ thể trên toàn thế giới. JCB luôn luôn đáp ứng những tiện ích tuyệt vời, đa dịch vụ đa quốc gia, tìm lại niềm vui cân bằng cuộc sống và công việc khi bạn sở hữu thẻ thanh toán JCB.Để mở thẻ thanh toán quốc tế JCB tận hưởng vô vàn ưu đãi, bạn có thể liên hệ với chi nhánh gần nhất của một trong các ngân hàng phát hành thẻ JCB sau: Vietinbank, Vietcombank, Sacombank, Eximbank, Techcombank, ACB, Agribank và MB để được tư vấn. Tham khảo thêm thông tin tại (link website JCB)Hãy sớm sở hữu thẻ JCB trong tay để trở thành một công dân quốc tế thực thụ.", "Nam sinh đang thu hút dân mạng là Ngô Quang Tài, học trường THPT Lê Quý Đôn (Hà Nội). Cũng giống như hot boy cầm cờ trường Phan Đình Phùng hay hot boy giờ ra chơi trường Đa Phúc, Tài được dân mạng quan tâm nhờ đẹp trai dễ mến.  Dân mạng "sôi sục" tìm kiếm nam sinh cầm cờ trong lễ khai giảng  Bác sĩ “hot boy” cao 1m82, đẹp trai như người mẫuTrước Quang Tài, cộng đồng mạng cũng đã rộ lên vì những nam sinh đẹp trai xuất hiện trong buổi lễ toàn trường như: nam sinh Phạm Hồng Đăng cầm cờ trong lễ khai giảng THPT Phan Đình Phùng, nam sinh Lương Trần Tiến, sinh năm 2000, hiện đang học tại trường THPT Đa Phúc (Hà Nội).", "Với mong ước các trẻ em nghèo vùng miền núi có một trung thu đầm ấm, đầy ý nghĩa … . Anh Đặng Trọng Qúy (SN1991), Phó bí Thư  Đoàn xã Tây Thành, Huyện Yên Thành (Nghệ An), cùng với hai người bạn của mình đã vượt hơn 100 km kéo xe lôi mang những suất quà nhỏ về với các trẻ em nghèo miền núi.  Quà Trung thu đến với học sinh nghèo, miền núi  Đón Trung Thu, các bạn nhỏ Quảng Bình có thêm hàng trăm tủ sách, hàng ngàn đầu sách  Siêu mẫu Thu Hằng nhớ Tết Trung thu nghèo, thèm chiếc bánh nướng, bánh dẻoVượt hơn 100 km, kéo xe lôi mang quà đến với các em nghèo miền núi với mong ước các trẻ em nghèo vùng miền núi có một trung thu đầm ấm, đầy ý nghĩa … . Anh Đặng Trọng Qúy (SN1991), Phó bí Thư  Đoàn xã Tây Thành, Huyện Yên Thành (Nghệ An), cùng với hai người bạn của mình đã vượt hơn 100 km kéo xe lôi mang những suất quà nhỏ về với các trẻ em nghèo miền núi.Sinh ra trong một gia đình nghèo, sau khi tốt nhiệp THPT, anh ĐặngTrọng Qúy, đã tham gia vào phong trào công tác đoàn, đội của chi bộ thôn xóm một cách tích cực.Năm 2012, sau những cống hiến cho chi đoàn thôn xóm phát triển mạnh mẽ nên anh được bầu vào làm Phó bí Thư Đoàn xã Tây Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An). Vốn biết đến là một đoàn viên năng nổ hoạt bát, sau 5 năm ấp ủ ý tưởng: “Tình nguyện cộng đồng vì trẻ em nghèo miền núi” chưa một lần thực hiện được nên anh Qúy vẫn luôn day dứt tâm can của mình.“Tôi đã ấp ủ nguyện vọng này đã lâu nhưng vì điều kiện chưa cho phép nên trung thu năm nay tôi quyết định một chuyến hành trình để đồng hành cùng các em nhỏ miền núi có một trung thu vui hơn. Anh Qúy chia sẻ”.Để có quà cho các em , anh Qúy đã giành rất nhiều thời gian tự tay mình làm những chiếc đèn ông sao, những áp phích tuyên truyền… bên cạnh đó anh còn lên mạng xã hội kêu gọi các tấm lòng hảo tâm ủng hộ nhiều phần quà để cùng chung tay với mình.Sau một thời gian kêu gọi, quyên góp anh Qúy đã nhận được 265 suất quà như: bánh kẹo, sách vở, quần áo cũ… với tổng số tiền vỏn vẹn 6 triệu đồng, nhưng với suy nghĩ : “Của ít lòng nhiều”, mỗi món quà đến được tận tay các trẻ em nghèo là mỗi động lực để tiếp bước cho các em đến trường là niềm động viên an ủi sưởi ấm cho các em vui trong đêm hội trăng rằm.Nhiều phần quà như: sách vở, bánh kẹo... được anh Qúy cùng các tấm lòng hảo tâm quyên góp cho các trẻ em nghèo miền núiSau một ngày di chuyển bằng xe máy kéo theo chiếc xe lôi chở quà, vượt qua 5 huyện trên những con đường dốc cao ngút. Chiều 30/9 Anh Qúy và hai người bạn của mình đã có mặt tại huyện biên giưới Quế phong xa xôi.Tại đây, được sự giúp đỡ của các chính quyền cùng các thầy cô giáo, đoàn viên…nên anh đã tổ chức một trung thu sớm cho các em tại bản Na Sành xã Tiền Phong. Hòa trong không khí vui nhộn tùng rinh của tiếng trống kèn là những phần quà gói sẵn trao tận tay các em với lời nhắn nhủ: “Trẻ em hôm nay, thế giưới ngày mai”.Chia sẻ với PV anh Qúy tâm sự: “Lần đầu tiên đặt chân đến đây nhưng tôi thấy rất phấn khởi và hào hứng. Những ánh mắt trẻ thơ ngây dại, khoác trên mình những bộ đồ trang phục truyền thống, đôi chân trần không dép… đã làm cho tôi rung động”Em L.V.H ở bản… xã Tiền Phong, huyện Quế Phong cầm trên tay những chiếc vở ô ly mới được tặng vui vẻ: “Năm nay cháu nhận được nhiều quà trung thu lắm. Chú Qúy đã đến tận nhà đem quà cho cháu nữa, cháu cảm thấy rất vui…”.Cũng tại đây, sau khi biết những em ở xa xôi không có điều kiện tham gia nên anh đã để giành những phần quà riêng sau đó lội suối, vượt bản trao tận tay cho các em.Chia tay với các em nhỏ tại huyện Quế Phong, anh Qúy lại xuôi đường khoảng 50 km, cọc cạch trên chiếc xe lôi của mình, vượt qua bao bản làng, khe suối đến với xã Châu Hạnh, huyện Qùy Châu.Tại đây, trường Tiểu học Châu Hạnh 2 được anh chọn làm điểm dừng chân. Cũng như các nơi khác, cùng với các ngườ bạn. Những tấm băng rôn được trang trí rực rỡ trên sân khấu, nhiều món quà được xếp ngăn nắp… đêm trung thu giản di được anh bày ra nhưng không kém phần vui nhộn.Cô giáo Ngô Thị Dung, hiệu trưởng trường Tiểu học Châu Hạnh 2 phấn khởi: “Các em rất phấn khởi và hào hứng. Anh Qúy thực sự là người tô thêm cho đêm hội trăng rằm. chúng tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cám ơn chân thành và hy vọng, mỗi món quà sẽ tiếp thêm động lực cho các em trên con đường tới trường”.Sau 3 ngày ròng rã trên những bản làng, trường học… với những món quà nhỏ đến tận tay của các em. Anh Qúy cùng hai người bạn của mình lại quay về xuôi với công việc của mình.Chia tay với bản làng, các em nhỏ…những giọt nước mắt đã rơi, nhưng với quan niệm niệm của mình: “Cuộc đời là những chuyến đi, điểm bắt đầu từ trái tim nhiệt huyết và kết thúc là một vòng tay yêu thương”. Anh Qúy hi vọng rằng vòng tay yêu thương của mình và xã hội sẽ luôn sưởi ấm cho các em dù nơi đó là xa xôi, hẻo lánh nhưng trái tim con người Việt Nam là không có khoảng cách.", "Nguyễn Hoàng Sơn, học sinh lớp 9, trường THCS Trọng Điểm, Cẩm Phả, Quảng Ninh khiến dân mạng phải ngưỡng mộ vì tài thổi sáo trúc dù tuổi còn nhỏ.  "Em gái mưa" phiên bản nhí khiến ca sĩ Hương Tràm cũng phải trầm trồ  Hài hước clip cover "Em gái mưa" phiên bản "nam - nữ 2 trong 1"Dù mới 15 tuổi nhưng Nguyễn Hoàng Sơn đã luyện được tài thổi sáo khá nhuần nhuyễn.Vì yêu thích ca khúc "Em gái mưa" của ca sĩ Hương Tràm, Hoàng Sơn đã tập bài này hơn 2 tuần. Sau đó, cậu biểu diễn cho bạn bè cùng lớp thưởng thức. Sơn nhận được nhiều lời khen ngợi từ bạn học và chính cô giáo của mình.Không dừng lại ở đó, clip Sơn thổi sáo còn được dân mạng biết tới, khiến cho nam sinh này càng trở nên nổi tiếng.Sơn chia sẻ rằng để thổi sáo được như hiện nay, cậu đã tập luyện rất nhiều. Trong đó có nhiều lần tập luyện đã khiến Sơn bị đau miệng, chóng mặt nhưng cậu vẫn không ngừng yêu thích loại nhạc cụ này.", "Tưởng rằng bắt gặp hai cô bạn thân xúng xính bên nhau trong ngày trọng đại, dân mạng bất ngờ khi biết Ngân và Uyên là người mẫu ảnh (SN 1999), sống tại Vinh, Nghệ An.  Sự thật về “chú rể sinh năm 2000, cô dâu 1990” đang gây bão mạng  Clip cô gái nhảy đẹp trong đám cưới bị hiểu nhầm là... cô dâu", "Tối 2/10, người đẹp truyền thông Phùng Bảo Ngọc Vân - người nổi tiếng với biệt danh “cô gái vàng” vì có nhiều thành tích trong nghiên cứu khoa học… làm khách mời trong chương trình “Chú cuội chơi trăng mùa 2” được tổ chức tại Hà Nội.  Người đẹp 9X Phùng Bảo Ngọc Vân: “Cô gái làm khoa học là cô gái quyến rũ"", "“Nhiều người họ nói việc không tồn tại tình bạn giữa hai người khác giới có lẽ do họ chưa gặp được chăng?! Chứ mình là bằng chứng sống về tình bạn này đây”, Bá Vinh chia sẻ.  Ngưỡng mộ tình bạn xuyên thế kỷ của hai cụ già tuổi 90  Dân mạng tíu tít khoe clip kỷ niệm tình bạn trên Facebook", "Cô gái Nguyễn Thị Huyền Trang đã khiến Ban giám khảo và khán giả cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam 2017 “sốc” khi trả lời rằng “Thi hoa hậu để kiếm tiền”. Trao đổi với PV Dân trí, Huyền Trang khẳng định không hối hận vì đã nói ra suy nghĩ thật.  Sốc với chàng trai bỏ cả tỷ đồng hóa hot girl đẹp "không góc chết"  Hot girl Biên Hòa gây "sốc" với phát ngôn về bằng đại học", "Các cá nhân, đội nhóm tình nguyện tham gia giải thưởng này phải có thời gian hoạt động, thành lập trên một năm. Bên cạnh đó, giải thưởng Tình nguyện quốc gia cũng có những tiêu chí khác đã được đăng tải trên website chính thức. Giải sẽ tiếp nhận hồ sơ ứng cử, đề cử từ ngày 3/10 và kết thúc nhận hồ sơ vào ngày 31/10/2017.", "Việt Hà và Hoàng Quyết bắt đầu học chung từ năm lớp 6. Và rồi cả hai cảm mến nhau rồi yêu nhau đến tận bây giờ. Để kỷ niệm tình yêu của mình, cặp đôi đã quyết định lên kế hoạch cho chuyến xuyên Việt kéo dài 3 tuần.  Cặp đôi 9x "phượt" xuyên Việt kỉ niệm 3 năm tình yêu  Cô gái đi phượt một mình để giữ lời hứa với người yêu đã mất", "Mặc chiếc áo đồng phục chẳng hề khoe được vóc dáng nữ tính, các nữ sinh Học viện Nông nghiệp Việt Nam vẫn xinh xắn, đáng yêu như thế này.  Cô giáo Quốc phòng xinh và vui tính thế này, học sinh nào chẳng "mê"", "Hoa khôi Nam Bộ 2017 Nguyễn Thị Hải Yến được nhiều người nhận xét có nhiều nét đẹp tựa người đẹp Phạm Băng Băng trong bộ ảnh “Nguyệt hồng".  Nàng hoa khôi năm ấy, bây giờ đã xinh đẹp thế này đây!  Hoa khôi Nam Bộ 2017: "Em không có ý định bỏ học giữa chừng..."", "Một clip dài 25 giây được quay trong một chương trình của Học viện Hý kịch Trung ương Trung Quốc đã cho thấy "nhan sắc" hút hồn của những chàng trai đang theo học tại đây.", "Cô giáo Nguyễn Thị Thu Hồng dạy môn Giáo dục quốc phòng tại trường Trung cấp Sài Gòn mới được 6 tháng. Và vẻ xinh đẹp và tính thân thiện  đã nhanh chóng khiến cô trở thành "giáo viên trong mộng" của học sinh.  “Giáo viên hoa khôi" trường Ams khoe sắc với hoa loa kèn  4 giáo viên xinh đẹp "hút hồn" dân mạng thời gian qua", "Sự tự tin và quyết đoán trả lời ô chữ Vượt chướng ngại vật đã mang về cho Trần Nhân Kiệt (Phú Yên) bước đệm quan trọng dẫn tới chiến thắng ở cuộc thi tuần 1, tháng 2, quý I Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 18.Khởi đầu không quá xuất sắc với 60 điểm ở phần thi Khởi động nhưng Nhân Kiệt đã giành trọn số điểm Vượt chướng ngại vật khi đưa ra đáp án đúng ngay khi có gợi ý đầu tiên.", ""Chính hình dạng của sợi phở đã truyền cảm hứng cho tôi. Mỗi bức tranh đều được thực hiện bằng một “sợi phở” không ngắt đoạn". Nữ sinh Phạm Phương Thảo dùng những những bức tranh được vẽ chỉ bằng một nét duy nhất để thể hiện món ăn đặc sản Hà Nội như: phở, cốm, bún chả, bánh tôm...", "Những ngày gần đây, cư dân mạng khắp đất nước đang thi nhau “khoe chiến tích” du lịch của mình, thông qua một ứng dụng mới trên mạng xã hội.Chỉ cần cập nhật newsfeed trên Facebook, mọi người đều có thể nhận thấy rất nhiều lượt chia sẻ của bạn bè về một tấm bản đồ với hai màu xanh và xám. Đi cùng với đó là những dòng chú thích với nội dung như: “Đi mỏi cả chân rồi mà mới được 50% thôi á?” hay “Mới được 27 tỉnh thành thôi. Phải cố gắng thêm mới được”…Được biết đây là chức năng MyTravelMap Viet Nam (trình theo dõi bản đồ du lịch) thuộc một ứng dụng quản lý du lịch bao gồm nhiều chức năng khác nhau như chuyển đổi tiền tệ, hướng dẫn du lịch, cung cấp số khẩn cấp ở từng địa phương…Nói một cách đơn giản, đây chính là một bản đồ trực quan sinh động giúp người dùng dễ dàng liệt kê được những quốc gia, tỉnh thành mình đã từng đến du lịch và còn bao nhiêu nơi mà họ chưa có dịp ghé thăm. Cũng từ đó, một trào lưu mới đã ra đời, được cư dân mạng Việt Nam hào hứng tham gia.Ảnh 2: Theo thống kê của ứng dụng này, người dùng Đào Kim Nhi đang là người “check in” nhiều nhất với tấm bản đồ được tô màu trọn vẹn.“Cái này vừa giúp mình điểm lại những nơi đã đi qua trong hành trình du lịch, vừa có thể khoe khéo “máu xê dịch” của bản thân. Trước đây, mình đã tự làm đồ họa và in một bản đồ Việt Nam của riêng mình, mỗi khi đặt chân đến đâu là mình lấy bút màu tô lên tỉnh đó. Nay có ứng dụng này, mình có thể dễ dàng theo dõi “thành tích” của mình.”, tài khoản N.H.M để lại bình luận.  Nữ nhiếp ảnh gia Thủy Nguyễn chia sẻ: “Thấy mọi người check map, mình cũng check map xem đã đặt chân đc những đâu trên Việt Nam mình, ngồi gõ cảm nhận và kỷ niệm về từng tỉnh thành nơi mình ngang qua mà nó không cho share, nên chụp lại màn hình vậy.Cho đến giờ vẫn luôn nuối tiếc vì chưa thể xách balo lên và đến Tây Nguyên - nơi mình vẫn luôn mong ước 1 lần chạm đến. Chắc đâu đó trong tương lai, hy vọng một ngày nào đó sẽ đặt chân nốt đến hai khoảng trống trên bản đồ Việt Nam! Việt Nam đẹp! Tuyệt đẹp !”Ảnh 5: Là một nhiếp ảnh gia có tiếng, Thủy Nguyễn có nhiều cơ hội được đi đến các tỉnh thành tại Việt Nam và nước ngoài. Cô cũng được biết đến là một người yêu và luôn trân trọng vẻ đẹp của đất nước ta.Song, cũng không ít ý kiến cho rằng, trong số những người tham gia ứng dụng này thì chỉ có một số là thực sự đi du lịch, còn đa phần là những bạn trẻ thích… “sống ảo”. “Bản đồ này hiển thị dựa vào những thông tin mà người dùng cung cấp. Nhiều “sống ảo” cũng giả bộ đánh dấu vào cho xanh bản đồ chứ chắc gì đã đi thật”, tài khoản có tên Yen Nguyen nhận xét.Để có cái nhìn khách quan hơn, PV Dân trí đã liên lạc với một số bạn trẻ tham gia trào lưu kể trên và nhận được rất nhiều câu chuyện thú vị xoay quanh chuyến du lịch của các bạn.N.H.M chia sẻ: “Việc liệt kê những địa điểm mình đã từng đi giúp mình nhớ lại từng kỷ niệm trong quãng thời gian đó. Chuyến đi gần nhất của mình là đến đảo Lý Sơn bé, và thành phố Quảng Ngãi.Khác với những khách du lịch khác, chỉ lưu lại trên đảo khoảng 2, 3 tiếng để đi dạo, chụp ảnh và tắm biển, mình ở lại đảo bé hơn một tuần. Bởi vậy, mình như được nếm trọn tất cả cảnh sắc của hòn đảo xinh đẹp này khi trời mưa, nắng, khi bình minh, hoàng hôn, khi đêm xuống trăng lên...Thời gian đó đã cho mình rất nhiều trải nghiệm và để nhận ra rằng đất nước mình đẹp lắm. Tuy ứng dụng này chỉ cho phép người dùng tô xanh cả tỉnh dù chỉ mới đặt chân đến một huyện, nên dễ gây hiểu lầm, và cũng không nói lên rằng bạn đó đi nhiều, đi ít, nhưng cũng là một cách để mình nhìn lại quãng đường “lang bạt” tuổi trẻ ấy”.  Sơn Trần – phượt thủ đi xuyên Việt cùng mẹ hào hứng: “Dù đã đi xuyên Việt nhưng vẫn có những nơi mình chưa có dịp đặt chân đến. Có những tỉnh thành mình đã đi qua 2 3 lần nhưng vẫn có cảm giác mình chưa thể khám phá hết vẻ đẹp trong từng góc nhỏ của địa phương đó...Ứng dụng này giống như một cách ghi nhật kí du lịch thời hiện đại, nhìn vào đó người dùng sẽ biết nơi nào họ muốn đến tiếp theo, nơi nào họ muốn quay lại, nơi nào đã cho họ những trải nghiệm đáng nhớ... để có động lực “nhấc chân lên và đi” tiếp.”Bên cạnh những chia sẻ trên, hầu hết các bạn trẻ đều có chung nhận định rằng: “Đồng ý với những ý kiến cho rằng có khá nhiều bạn “check in ảo”, hoặc cũng đã đến địa điểm đó nhưng chỉ là “cưỡi ngựa xem hoa” chứ cũng chưa hẳn hiểu rõ về văn hóa địa phương, phong tục, ẩm thực... của nơi đó.Tuy nhiên, việc này không gây ra ảnh hưởng tiêu cực đến ai và nó cũng chỉ là một hình thức giải trí khá thú vị mà thôi”.", "Cô gái sinh năm 2000 đến từ Quảng Bình đã khiến nhiều người phải "sốc" vì cuộc sống sang chảnh.  Người đẹp “hội con nhà giàu Việt” khoe eo thon, ngực đầy cuốn hút  Cuộc sống sang chảnh của tiểu thư nổi danh Instagram Hội con nhà giàu ViệtTừ khi câu chuyện Hội con nhà giàu Việt Nam xuất hiện trên báo Mỹ thì chủ đề này đã gây nên sự quan tâm của giới trẻ. Ngoài những cái tên quen thuộc như Tiên Nguyễn, Jolie Nguyễn...xuất hiện thêm cái tên Hoàng Kiều Yến - cô gái sinh năm 2000 quê Quảng Bình gây được sự chú ý của dư luận. Hiện nay, Yến đang học tại Học viện Âm nhạc Huế. Hình ảnh Yến bất ngờ được nhiều người quan tâm khi trang instagram "Rich Kids of Vietnam" (Hội con nhà giàu Việt Nam) chia sẻ hình ảnh cô đang đội nón lá, đeo khẩu trang đứng bên cạnh chiếc Cadilac đắt tiền. Ngay lập tức bức ảnh nhận được một lượng like "khủng" kèm theo những bình luận khen ngợi về sự giàu có cũng như vóc dáng chuẩn người mẫu của Yến.Khi được hỏi về bức ảnh kể trên, cô bạn chia sẻ: "Bức ảnh này cũng giống những ảnh khác, mình chụp vui trong lúc về thăm nhà. Khi ở bên gia đình, mình là một người khá hài hước, mang lại niềm vui cho người thân. Mình cũng rất hay có những bức ảnh chụp nghịch ngợm như thế này"."Khi mình biết ảnh xuất hiện trên Rich Kids of Vietnam, mình cũng khá bất ngờ. Vì từ trước đến nay, mình là một người khá kín, rất ít khi chia sẻ trên mạng xã hội. Hình ảnh những chuyến du lịch cùng gia đình hoặc những món quà bố mẹ mua cho... mình đều để chế độ bạn bè, chứ hoàn toàn không để ở chế độ công khai", Yến nói thêm.  Yến cho biết, cô sinh ra trong một gia đình có 3 anh chị em, bố mẹ Yến hiện đang kinh doanh một chuỗi nhà hàng, khách sạn có tiếng tại Quảng Bình. Tuy học về âm nhạc, thế nhưng, bố mẹ Yến vẫn luôn định hướng cho con gái học thêm về kinh doanh bởi, khi nào cô đủ tuổi sẽ được thừa kế một phần cơ nghiệp của gia đình.  "Bố mẹ chiều chuộng mình rất nhiều thứ nhưng riêng việc định hướng nghề nghiệp thì có phần khắt khe. Bố mẹ muốn sau này mình trở thành một doanh nhân thành đạt, có thể chèo lái sự nghiệp của gia đình, làm chủ trong vấn đề kinh tế", Yến tâm sự.Hiện tại, cô bạn đang tập trung thời gian để theo đuổi các môn nghệ thuật như hát, múa, người mẫu... Yến muốn cùng lúc hoạt động ở hai lĩnh vực: nghệ thuật và một doanh nhân trong lĩnh vực bất động sản - tài chính.Nói về tủ hàng hiệu của mình, Yến cho rằng, vì cô còn ngồi trên ghế nhà trường nên việc sở hữu bộ sưu tập những món đồ quá đắt tiền là chưa cần thiết. Khi nào được bố mẹ mua cho thứ gì thì cô bạn chọn theo sở thích, chưa bao giờ đòi hỏi.", "Với những bạn trẻ phương Tây, lần đầu tiên được tự tay làm mặt nạ giấy bồi, rước đèn và phá cỗ trông trăng là một trải nghiệm đáng nhớ trong quãng thời gian sinh sống và làm việc tại Hà Nội.  Người mẫu nhí cùng các hoa hậu làm quà Trung thu tặng các bệnh nhiVào tối 30/9 vừa qua, nhiều bạn trẻ nước ngoài đã tham dự “Đêm trông trăng” - Full moon night tại Hà Nội. Đây là một sự kiện thường niên của câu lạc bộ High5 Hanoi để lưu giữ và lan tỏa văn hóa Tết Trung Thu Việt Nam.Trong sự kiện năm nay, ngoài những hoạt động truyền thống như làm bánh Trung thu, đi cà kheo, nhảy dây tập thể, nhảy bao bố, những người tham gia sự kiện còn mang niềm vui Trung Thu cho các em nhỏ đang điều trị tại bệnh viện K.Đây cũng là cơ hội để các bạn trẻ Việt được trao đổi văn hóa và ngôn ngữ cùng nhiều người ngoại quốc đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội, trải nghiệm không khí Trung Thu truyền thống với ý nghĩa thiện nguyện đầy nhân văn.Cảm nhận chung của tất cả các bạn trẻ nước ngoài khi tham dự “đêm trông trăng” là sự hào hứng, vui mừng, xen lẫn đôi chút ngỡ ngàng nhưng lại rất ấm áp. Andy – đến từ New Zealand chia sẻ: “Mình mới đến Việt Nam 4 tháng, và đây là lần đầu tiên mình biết đến Trung thu.Mình đã hiểu ý nghĩa của lễ trung thu là sự đoàn viên, gần giống với ý nghĩa của dịp lễ Giáng sinh. Sự tích về chú Cuội, về những chiếc bánh hình tròn giống mặt trăng quả thực rất thú vị, và không ngờ mình có thể vào vai chú Cuội ngay tại đây”. Vừa đặt chân đến Hà Nội, Alison – một nữ du khách đã dành buổi tối đầu tiên của mình để tận hưởng trọn vẹn bầu không khí trung thu cổ truyền. “Thời tiết hôm nay rất dễ chịu. Điều đó khiến tôi vô cùng thích thú và bớt mệt mỏi sau một chuyến đi dài.Khi đến đây, tôi thấy đường phố Hà Nội được trang trí rất đẹp với đèn lồng và hoa rực rỡ đầy màu sắc. Những trò chơi như đi cà kheo, nhảy dây, làm mặt nạ... của các bạn rất vui và mới lạ đối với tôi.Tôi có thể cảm nhận được rằng Tết Trung thu là một dịp lễ có ý nghĩa vô cùng quan trọng với người dân Việt Nam. Hy vọng nhiều năm sau nữa, nét đẹp này vẫn còn được lưu truyền”.", "Không cần diện quần áo quá lộng lẫy, tạo dáng ở một nơi sang chảnh, cô gái này vẫn tỏa sáng dù chỉ đang… cho gà ăn. Những bức ảnh về 9x Nghệ An sau đó nhanh chóng được lan truyền với tốc độ nhanh, thậm chí cô gái còn được ưu ái gọi với biệt danh “hot girl chăn gà”.  "Hot girl EDM" được săn lùng sau lễ hội âm nhạc hoành tráng tại Hà Nội  Sự thật bất ngờ về “hot girl Grab bike” gây thương nhớ trên mạng", "Chiều 30/9, tại sân bệnh viện đa khoa Xanh-Pôn Hà Nội, các tình nguyện viên chung tay làm đèn ông sao, đèn kéo quân, các đồ chơi handmade, vẽ tranh "Sắc màu hi vọng" và làm hàng trăm chiếc bánh nướng, bánh dẻo cho các bệnh nhi đang điều trị tại bệnh viện.Mong muốn mang cho các em một cái Tết trung thu ý nghĩa, để động viên các em chữa bệnh chóng khỏi, để trở về với gia đình và nhà trường, CLB Liên kết trẻ, CLB Tình nguyện trường THPT Việt Đức và BVĐK Xanh Pôn đã tổ chức "Tết trung thu, tết sẻ chia", cũng để các em luôn hiểu rằng, người lớn luôn yêu thương và không bỏ rơi các em trên giường bệnh.Tham gia cùng các bạn đoàn viên, thanh niên là Hoa hậu biển Việt Nam 2016 Phạm Thùy Trang, Người đẹp truyền thông Phùng Ngọc Bảo Vân và người mẫu nhỏ tuổi Đào Ngọc Bảo Hân.Phùng Ngọc Bảo Vân chia sẻ: “Hy vọng, những cuộc vui chung thế này sẽ tạo sự gần gũi, thân thiết hơn giữa những bạn trẻ có tấm lòng thiện nguyện và các gia đình bệnh nhi, để cùng chung tay chăm sóc cho các bé sớm khỏi bệnh”."Tết trung thu là dịp mà người lớn dành cho trẻ con sự quan tâm đặc biệt, nhưng không phải bạn nhỏ nào cũng có điều kiện được vui chơi, đón trăng rằm cùng với người thân.Qua chương trình, em và các anh chị muốn truyền tải thông điệp yêu thương, sẻ chia, mang đến cho các em nhưng món quà nhỏ, ý nghĩa để các bệnh nhi đón Tết trung thu cổ truyền tràn ngập tình yêu thương và nụ cười", người mẫu nhí Đào Ngọc Bảo Hân bày tỏ.", "Dù gặp nhiều khó khăn trong hành trình đến với nhau nhưng nhìn lại những gì hôm nay Hương Ly và Khắc Hiền gặt hái được mới thấy rằng chính tình yêu đã giúp họ vượt qua, chiến thắng mọi thử thách, chông gai.", "Với mong muốn tạo được dấu ấn cho bản thân và vừa để thầy giáo thấy bài thực hành của mình thú vị nên Ý Như đã quyết định dùng kỹ năng múa vốn là sở trường để tạo nên một album check-in độc đáo.  Nữ sinh Hải Dương khốn đốn vì vòng 1 "ngoại cỡ" bị bạn bè trêu chọc  Nữ sinh Lào Cai khốn khổ vì bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách giáo khoa", "Vốn là một chàng trai nam tính nhưng vì sở hữu khuôn mặt quá... xinh gái nên Phạm Thái Bảo không ít lần rơi vào cảnh ngộ “dở khóc dở cười” vì bị mọi người hiểu lầm là con gái.  Cười nghiêng ngả chàng trai cosplay "phiên bản lỗi" sao Việt, sao Hàn  Chàng trai Olympia được vợ và con "tháp tùng" đi nhận bằng ĐH", "Tối ngày 29/9, “thánh mưa” Trung Quân Idol đã “đổ bổ” Hội trường lớn Học viện Báo chí và Tuyên truyền mang theo 4 bản hit đã và đang được giới trẻ đặc biệt yêu thích “Có điều gì sao không nói cùng anh”, “Chiều nay không có mưa bay”, “Dấu mưa” và “Trót yêu” đốn tim hàng nghìn khán giả.", "Dù bị cho là "lùn một mẩu" nhưng cô gái này vẫn bốc lửa đến "bỏng mắt".  "Hot girl EDM" được săn lùng sau lễ hội âm nhạc hoành tráng tại Hà Nội  Nữ sinh Lào Cai khốn khổ vì bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách giáo khoaNhìn Đinh Thị Phương Thảo (24 tuổi, Buôn Ma Thuột) của hiện tại, không thể tin cô nàng từng có thời "hình vuông" vừa lùn, vừa mập, ăn mặc "bánh bèo" và sến súa.Cô chỉ cao vỏn vẹn 1m51, tự nhận mình là "lùn một mẩu".Thế nhưng sau nhiều năm kiên trì luyện tập, Phương Thảo đã có thân hình hoàn hảo thế này.Số đo ba vòng hiện tại của cô là 89 - 62 - 91.Vòng eo nhỏ xíu, đường rãnh bụng săn chắc, vòng ba cong vút là kết quả của nhiều năm luyện tập.Cô nàng chứng minh rằng, lùn một mẩu vẫn có thể sexy "hết nấc" nếu chăm chỉ luyện tập và ăn uống đúng cách.Phương Thảo diện bikini cực sexy, rũ lụa trên cát bỏng.Tự tin khoe dáng trong những bộ bikini màu sắc.Với những kinh nghiệm có được trong nhiều năm luyện tập, Thảo xây dựng thương hiệu cá nhân trên Facebook.Cô thường xuyên chia sẻ những bài viết hướng dẫn cách tập luyện, chế độ ăn cũng như những chia sẻ truyền cảm hứng thay đổi cho giới trẻ. Cũng nhờ đó, Thảo trở thành một “hot face” sở hữu lượng theo dõi lớn trên Facebook.Hình thể đẹp, tiếng Anh tốt lại có nhiều kiến thức về ngành công nghiệp “fitness”, Phương Thảo còn được nhiều nhãn hàng mời làm gương mặt đại diện.Ngoài ra, cô nàng còn làm quản lý sự kiện cho một công ty Singapore.Tất cả những công việc này đem lại cho cô nàng thu nhập từ 100 đến 120 triệu đồng/tháng.Mỗi tháng, Phương Thảo dồn công việc lại, hăng say giải quyết trong 25 ngày. 5 ngày còn lại cô dành đi du lịch.Phương Thảo đã đi rất nhiều nơi như: Thái Lan, Indonesia, Philippines, Singapore, Malaysia, Ý, Pháp, Tây Ban Nha...Và hiện tại, cô nàng đang trong chuyến du lịch khám phá 5, 6 nước châu Âu khác.Tại mỗi nước, Phương Thảo đi nhiều nơi, khám phá nhiều địa danh khác nhau.Mỗi nơi, cô nàng đều lưu giữ kỷ niệm bằng những hình ảnh sexy thế này.Du lịch giúp cô giảm stress, lấy lại năng lượng để tập trung tối đa cho công việc.Cuộc sống tự do hiện tại chính là điều cô gái Tây Nguyên mơ ước bấy lâu."Công việc, cuộc sống mình đang có của hiện tại đều được lên kế hoạch và từng bước thực hiện từ cách đây 4 năm rồi. Khi ấy, không một ai ủng hộ, không ai hỗ trợ, tự mình phải dò đường. Giờ thành công rồi thì gặt hái và hưởng thụ thôi", Thảo nói.Một trong những hình ảnh xinh đẹp của Phương Thảo.", "Trước và sau khi ăn, vòng eo của cô gái trẻ từ thon thả đã biến thành "eo ba ngấn".", "Tại Ngày hội Hướng nghiệp “Vietjet - Ước mơ bay” - TPHCM lần 2 diễn ra ngày 28/9, nhiều bạn trẻ chia sẻ lí do bị “cuốn hút” vào ngành hàng không không phải vì thu nhập mà là điều kiện làm việc, phát triển bản thân cũng như các giá trị cộng thêm khác.Môi trường làm việc là yếu tố đầu tiênSở hữu vị trí đáng mơ ước tại một khách sạn quốc tế lớn ở TPHCM nhưng bạn Trần Thị Thuý My – quê Đồng Tháp vẫn khát khao tìm một công việc vừa có điều kiện đi lại khắp nơi trên thế giới, vừa phát triển khả năng ngoại ngữ.Tiếng Anh là yếu tố bắt buộcGiải đáp thắc mắc của các bạn trẻ về yêu cầu của ngành hàng không, Ông Trần Hữu Quốc – Giám đốc Trung tâm Đào tạo Vietjet cho biết: Như với Vietjet đang thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao đến từ hơn 40 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.Ngoài ra, hãng còn ký kết các hợp đồng đối tác với nhiều đối tác hàng không hàng đầu trên thế giới như Airbus, Boeing… Do đó, việc sử dụng thành thạo tiếng Anh sẽ là yêu cầu không thể thiếu đối với các nhân viên hàng không, nhất là các vị trí phi công, tiếp viên, kỹ thuật.Chuẩn bị từ rất sớmĐến cùng mẹ, em Thái Hải Trân – Học sinh Lớp 10 chuyên Sinh tại Cần Thơ gây ấn tượng với ước mơ trở thành phi công trong tương lai.Anh Đoàn Trọng Nam – Cơ trưởng của Vietjet cho biết trở thành phi công giỏi, Vy cần có sự chuẩn bị ngay tư bây giờ về định hướng nghề nghiệp, phát triển kỹ năng ngoại ngữ, sức khoẻ cũng như lên kế hoạch tham gia các chương trình đào tạo phi công tại các cơ sở được Cục hàng không Việt Nam công nhận.Cùng quan điểm, chị Chế Phương Bình hiện trú tại Tân Bình – TPHCM không giấu tham vọng tìm hiểu về nghề tiếp viên cho hai con của mình khi đến tham dự ngày hội hướng nghiệp.“Con gái chị hiện đang học lớp 7. Dù khá sớm nhưng chị muốn tự tìm hiểu về nghề tiếp viên để định hướng cho cháu ngay từ bây giờ. Mình nghĩ rằng nếu được chuẩn bị tốt cả về kỹ năng giao tiếp, khả năng ngoại ngữ, tinh thần làm việc tập thể, cháu sẽ trở thành một tiếp viên xuất sắc trong tương lai. Hàng không là nghề quốc tế mà,” chị Bình chia sẻ.Tăng cường sự tương tácTheo bà Trần Vân Trang, chuyên gia nhân sự Vietjet, xu hướng việc làm hiện nay yêu cầu sự chủ động hơn từ ứng viên và cả nhà tuyển dụng. Hai bên cần tương tác nhiều hơn để nắm được nhu cầu thực sự của nhau.Ngoài các kênh truyền thông phổ biến như facebook, báo online, truyền hình… website chính thức của nhà tuyển dụng cũng là một nguồn thông tin tham khảo chất lượng. Với Vietjet, các bạn ứng viên có thể tìm hiểu thông tin tuyển dụng trực tiếp tại www.vietjetair.com.Bên cạnh đó, việc hoàn thiện bản thân theo các tiêu chí của nhà tuyển dụng như ngoại hình, cơ cấu hình thể, tài năng… là cần thiết để các ứng viên có sự chủ động tốt nhất cho việc ứng tuyển của bản thân.Năm 2017, Vietjet có nhu cầu tuyển dụng hơn 1000 tiếp viên cùng hàng trăm nhân viên kỹ thuật và kỹ sư hàng không với các đợt tuyển dụng hàng tháng tại Hà Nội, TPHCM, Cần Thơ. Thông tin chi tiết tại www.vietjetair.comĐược biết, trong 2 năm liên tục, Vietjet được vinh danh là Thương hiệu Tuyển dụng tốt nhất Châu Á (năm 2016 và 2017) do tổ chức Employer Branding Institute (EBI), World HRD Congress & Stars of the Industry Group bình chọn. Ngoài ra, Vietjet 2 năm liên tục là công ty dẫn đầu trong Ngành dịch vụ & Du lịch với giải thưởng “Top những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam” do cộng đồng nghề nghiệp Anphabe và Công ty nghiên cứu thị trường Nielsen công bố.", "Hàng ngàn công trình, phần việc trị giá hơn 268 tỷ đồng. Đó là những đóng góp thiết thực, ý nghĩa của tuổi trẻ Bình Định trong công cuộc xây dựng quê hương Bình Định ngày càng giàu đẹp.  “Tất cả Đoàn viên thanh niên phải là người xung kích đi đầu trong các phong trào…”  Phấn đấu 90% đoàn viên thanh niên... biết hát ít nhất một câu vọng cổNgày 28/9, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Bình Định đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ XIII (nhiệm kỳ 2017 - 2022) với trên 300 đại biểu chính thức đại diện cho hơn 98.000 đoàn viên trong toàn tỉnh tham dự.Tuổi trẻ Bình Định xung kích trên mọi mặt trậnChủ đề: “Tuổi trẻ Bình Định xung kích, gương mẫu, đoàn kết, sáng tạo” là khẩu hiệu hành động của tuổi trẻ Bình Định trong nhiệm kỳ mới.Theo Tỉnh đoàn Bình Định, trong nhiệm kỳ qua, trong phong trào xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị, ĐVTN đã đảm nhận thực hiện 5.375 công trình, phần việc trị giá hơn 268 tỷ đồng.Tiêu biểu có các công trình: Cột cờ Tổ quốc tại xã đảo Nhơn Châu (TP Quy Nhơn), tượng đài anh hùng Ngô Mây (huyện Phù Cát); xây dựng 14 cây cầu nông thôn trị giá trên 15 tỷ đồng; lắp gần 3.300 bóng đèn “thắp sáng đường quê”; sửa chữa, làm mới 85 km đường nông thôn; làm mới 204 km đường nông thôn; hơn 24.000 lượt đoàn viên, thanh niên ra quân khắc phục 205 ha sa bồi thủy phá; sữa chữa 257 nhà cửa, dọn vệ sinh môi trường, nạo vét 255 km kênh mương, khơi thông dòng chảy…Đặc biệt, nhiệm kỳ qua, tuổi trẻ Bình Định đã chung tay xây dựng 175 nhà nhân ái trị giá 7 tỷ đồng; trao tặng được 35.088 suất quà, trị giá gần 21 tỷ đồng; khám bệnh phát thuốc miễn phí cho hơn 88.930 người…Quan tâm đến thanh niên vùng sâu, vùng saTrong nhiệm kỳ mới, Tỉnh đoàn Bình Định đã đặt ra chỉ tiêu phấn đấu 100% cơ sở Đoàn có giải pháp phù hợp thực hiện tốt việc học tập, quán triệt các nghị quyết của Đảng, của Đoàn, chính sách pháp luật của Nhà nước; Triển khai ít nhất 3.500 công trình, phần việc thanh niên tham gia xây dựng nông thôn mới, văn minh đô thị; Tặng ít nhất 5.000 suất học bổng trị giá 10 tỷ đồng trở lên cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi; Hàng năm, mỗi huyện, thị, thành đoàn có giải pháp thiết thực hỗ trợ ít nhất 1 thanh niên có dự án lập nghiệp, khởi nghiệp…Phát biểu chỉ đạo tại đại hội, anh Bùi Quang Huy, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đánh giá cao những thành tích đạt được của tuổi trẻ tỉnh Bình Định trong nhiệm kỳ qua. “Để tiếp tục đạt được mục tiêu, chỉ tiêu đề ra trong nhiệm kỳ mới, tôi đề nghị Ban chấp hành khóa mới cần quán triệt và thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục đạo đức cách mạng, lý tưởng, hoài bão cho đoàn viên, thanh niên. Gắn việc giáo dục đạo đức, lối sống văn hóa với việc triển khai thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”- anh Huy đề nghị.Ông Nguyễn Thanh Tùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định cũng đề nghị các cấp bộ Đoàn trong tỉnh cần bám sát sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng, chuyển mạnh hoạt động của các cấp bộ Đoàn về cơ sở, gắn với địa bàn, sát với từng đối tượng thanh thiếu niên, chú ý thanh thiếu niên vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc; chủ động phối hợp với các cấp, các ngành chú trọng công tác tư vấn hướng nghiệp, giới thiệu việc làm, hỗ trợ thanh niên vay vốn phát triển sản xuất, làm giàu chính đáng; không ngừng xây dựng, củng cố tổ chức Đoàn vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng và hành động.Dịp này, Tỉnh đoàn Bình Định đã trao 100 suất học bổng trị giá 100 triệu đồng cho thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn có thành tích cao trong học tập.", "Những chiếc váy dành cho búp bê được Phước Điền may tỉ mỉ và đẹp lộng lẫy không thua kém gì trang phục dành cho các hoa hậu thảm đỏ. Giới chơi búp bê tại Việt Nam sẵn sàng chi tiền triệu cho những bộ trang phục do Điền thiết kế.  Thiết kế thời trang quyến rũ lấy cảm hứng từ 12 cung hoàng đạo  9X bị tố sống ảo, mạo danh làm stylist cho tạp chí thời trang Vogue Úc", "Đó là những gửi gắm của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng tại buổi đối thoại giữa lãnh đạo tỉnh với đại biểu về “Lập nghiệp và khởi nghiệp trong thanh niên” trước thềm Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Bình Định lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017 - 2022.Chiều 27/9, hơn 300 đại biểu đại diện cho hơn 98.000 Đoàn viên thanh niên ưu tú trên địa bàn tỉnh Bình Định đã có buổi trao đổi một cách thẳng thắn, cởi mở, trực tiếp kiến nghị với Lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở, ngành chức năng giải quyết, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình lập nghiệp, khởi nghiệp và các thiết chế cho hoạt động của thanh thiếu nhi trên địa bàn tỉnh.Theo Bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, Nguyễn Xuân Vĩnh, trong 5 năm qua, toàn tỉnh có 1.239 mô hình thanh niên làm kinh tế; nguồn vốn 120 về giải quyết việc làm của Trung ương Đoàn được hỗ trợ cho 11 dự án vay vốn; thành lập 204 tổ tiết kiệm và vay vốn của thanh niên từ nguồn vốn ủy thác Ngân hàng chính sách xã hội với số dư nợ hiện nay hơn 218 tỷ đồng; xây dựng Quỹ Hỗ trợ Thanh niên Bình Định lập nghiệp với số tiền 5 tỷ đồng, hỗ trợ thành lập 5 dự án phát triển kinh tế tiêu biểu trong thanh niên; toàn tỉnh có 135 câu lạc bộ Thanh niên làm kinh tế giỏi, đã giới thiệu và giải quyết việc làm cho hơn 20.332 Đoàn viên thanh niên.“Qua nhiều chương trình, hoạt động cụ thể đã giúp cho nhiều thanh niên tạo được việc làm ổn định, thoát nghèo và vươn lên làm giàu chính đáng. Nhiều mô hình thanh niên làm kinh tế tiêu biểu, ngày càng được nhân rộng và có nhiều đóng góp cho sự phát triển kinh tế tại địa phương, như mô hình trang trại nuôi gà của anh Nguyễn VănTrí (tại xã Mỹ Đức, huyện Phù Mỹ), anh Đoàn Xuân Tuấn (tại xã Cát Tường huyện Phù Cát) là 2 mô hình đạt giải thưởng Lương Định Của...” - anh Vĩnh cho hay.Tuy nhiên, qua thực tiễn cho thấy, các hoạt động hỗ trợ thanh niên trong khởi nghiệp, lập nghiệp vẫn còn gặp nhiều khó khăn, vướng mắc nhất định: thanh niên khó tiếp cận các nguồn vốn vay ưu đãi do không đáp ứng được yêu cầu về tài sản thế chấp; số vốn hỗ trợ thấp, trong khi nhu cầu sử dụng vốn trong khởi nghiệp, lập nghiệp là rất lớn; sản phẩm không có đầu ra ổn định, tình trạng ép giá của thương lái; việc hướng dẫn, chuyển giao các ứng dụng khoa học kỹ thuật trong phát triển kinh tế cho đối tượng thanh niên chưa được quan tâm.Tại buổi đối thoại, nhiều ĐVTN tại các cơ sở đoàn đã có những câu hỏi thẳng thắn, cởi mở, trực tiếp kiến nghị với Lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở, ngành chức năng giải quyết, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc trong quá trình lập nghiệp, khởi nghiệp. Trong đó, vấn đề thanh niên được tiếp cận với các nguồn vốn ưu đãi, chính sách hỗ trợ thanh niên lập nghiệp, công tác giáo dục, đào tạo, hướng nghiệp trong thanh niên trong giai đoạn tới…Phát biểu tại buổi đối thoại, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng hoan nghênh tinh thần chia sẻ thẳng thắn của các ĐVTN đã nói lên những suy nghĩ, trăn trở của mình để cùng chung sức xây dựng quê hương ngày càng phát triển, giàu mạnh.“Tất cả các anh, chị ngồi đây đều là những ĐVTN ưu tú của các địa phương trong tỉnh. Qua buổi đối thoại, tôi hiểu phần nào tâm tư, nguyện vọng của các bạn thanh niên và các bạn cũng hiểu phần nào về những trăn trở, thách thức của lãnh đạo tỉnh. Tôi mong muốn tất cả các bạn ĐVTN trong toàn tỉnh luôn thể hiện khát vọng, cố gắng, xung kích đi đầu trong các phòng trào.Thay mặt lãnh đạo tỉnh, tôi xin hứa sẽ luôn ủng hộ và tạo mọi điều kiện để cho ĐVTN phát huy được vai trò của mình trong công cuộc xây dựng quê hương Bình Định ngày càng giàu đẹp”, ông Dũng nói.", "Chưa một lần mặc áo dài vì vòng một 110cm, Trang tâm sự từng có thời gian tự ti, bị bạn bè và nhiều người trêu chọc, thậm chí đôi khi còn bị hiểu lầm là người đã có gia đình.Sở hữu vòng một lớn là mơ ước của biết bao cô gái, nhiều người còn năng tập luyện để có được vòng một như ý, thế nhưng cũng không ít người rơi vào trường hợp “dở khóc dở cười” khi vòng một to hơn bình thường. Sự cố vòng một không chỉ gây khó khăn cho bản thân họ mà còn khiến người trong cuộc phải hứng chịu những lời chê bai từ mọi người xung quanh.Võ Thị Thu Trang (sinh năm 2000, Hải Dương) là một cô gái như vậy, Trang có vòng một lên tới 110cm. 10x cho biết bắt đầu phát hiện cơ thể có những chuyển biến khác thường từ năm lớp 10.", "Cùng với sức nóng của ca khúc "Em gái mưa", chùm ảnh hai mẫu nhí cover lại cảnh trong MV của Hương Tràm đang được dân mạng chia sẻ rầm rộ.  Hài hước clip cover "Em gái mưa" phiên bản "nam - nữ 2 trong 1"Trọn bộ ảnh của Cao Nhật và Bảo Vy:", "Công nghệ bọc răng sứ Nano Shining 5S đang được giới trẻ ưa chuộng thực sự có thể mang lại một hàm răng đẹp tự nhiên với độ bền cao nhưng bạn có chắc đã hiểu rõ về nó? Ai là người nên làm và thời điểm nào thì phù hợp? Hãy cũng tìm hiểu nhé!Công nghệ bọc răng sứ Nano Shining 5S là gì ?Phục hình răng bằng phương pháp bọc chụp răng sứ thẩm mỹ phát triển mạnh mẽ trong 15 năm trở lại đây với những bước tiến dài trong công nghệ xử lý cũng như lắp đặt mão sứ. Vật liệu chế tạo mão sứ cũng không ngừng được nâng cấp đảm bảo răng sứ thay thế có hình dạng - màu sắc - độ bền chắc hoàn toàn giống như răng thật.Công nghệ bọc răng sứ Nano Shining 5S là ứng dụng công nghệ Nano trong việc chế tác phôi sứ trong nhiệt độ cao, tăng độ bền gấp nhiều lần so với răng sứ thông thường. Ưu điểm của công nghệ này đảm bảo răng sau khi làm không gặp tình trạng ê buốt, kết hợp với lớp phủ Shining tạo cho răng màu sắc trắng sáng, tự nhiên, phù hợp với từng khuôn mặt.Khi nào chúng ta cần bọc răng sứ Nano Shining 5S?Một hàm răng xỉn, ố vàng, mọc khấp khểnh không chỉ khiến thiếu tự tin khi giao tiếp còn phản ảnh phần nào thói quen tai hại trong sinh hoạt, ảnh hưởng đến sức khỏe. Sở hữu hàm răng trắng sáng, chắc khỏe, khuôn răng đều đặn sẽ gây ấn tượng với người đối diện và là tiền đề thành công trong cuộc sống và công việc.Công nghệ bọc răng sứ Nano Shining 5S ra đời giúp mở ra khả năng phục hình không giới hạn cho các trường hợp phục hình chụp răng, cầu răng, trồng răng…Ngay cả trường hợp răng “xuống cấp” về màu sắc và hình thể cũng đều có thể thực hiện bằng công nghệ Răng sứ Nano Shining 5S để tái tạo lại thân răng nhân tạo có chất lượng và vẻ thẩm mỹ giống y như răng thật.Trước đây, nhiều người thường có nỗi lo về những biến chứng hậu răng thẩm mỹ, các biến chứng hôi miệng, có ê buốt chân răng một cách trường kỳ, yếu răng, có diệt tuỷ làm chết răng hay không… Công nghệ nha khoa thẩm mỹ hiện đại đã loại bỏ những biến chứng đáng sợ nhất vốn thường xảy ra trong quy trình làm răng sứ lâu nay.Những năm gần đây, nhu cầu làm đẹp nở rộ. Không ít ngôi sao sẵn sàng chi mạnh tay để thẩm mỹ “lột xác” đồng thời đã là người của công chúng, các nghệ sĩ đều ý thức việc tút tát nụ cười rạng rỡ trước ống kính.Bà mẹ đơn thân “Lý Phương Châu” cũng là nghệ sĩ tiếp theo chia sẻ hình ảnh bọc răng sứ Nano Shining 5S tại nha khoa Paris. Điều khiến Châu thực sự hài lòng nhất đó dịch vụ nhanh chóng, răng không ê buốt hay sưng tấy khi làm xong. Cô còn bật mí, đây là lần đầu tiền cả Châu và Hiền cũng quyết định làm răng cùng nhau sau khi đến thăm khám và được tư vấn tại chỗ.Hot girl Đồng Nai Ngô Thùy Trâm được biết đến với vai trò người mẫu quảng cáo cho nhiều thương hiệu, từng đóng chung MV với Sơn Tùng MTP và quảng cáo Dr.Thanh cùng Phi Nhung cũng không nằm ngoài trào lưu răng sứ hiện nay. Không chỉ bọc răng sứ, cô nàng còn tham gia đồng hành cùng “Thách thức cắn” của chuỗi nha khoa Paris.Ngày hội thẩm mỹ nụ cười - Cơ hội làm răng miễn phí 100%Nha Khoa Paris là một trong những cơ sở nha khoa đầu tiên sở hữu công nghệ bọc răng sứ Nano Shining 5S. Công nghệ tối ưu đã mở ra một thời kỳ mới cho kỹ thuật phục hình răng, đem lại nhiều tiện ích cho người dùng.Kỷ niệm 1 năm thành lập chuỗi hệ thống nha khoa công nghệ Pháp tại Việt Nam, Nha Khoa Paris tổ chức Ngày hội thẩm mỹ nụ cười toàn quốc - Cơ hội thẩm mỹ răng miễn phí 100% cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các dịch vụ chỉnh nha, răng sứ, implant, tẩy trắng răng. Xem thêm thông tin về Ngày hội Thẩm Mỹ Nụ Cười TẠI ĐÂY.", "Phấn đấu có 90% đoàn viên thanh niên trong tỉnh biết hát bài “Dạ cổ hoài lang” và hát được ít nhất một câu vọng cổ,… là một trong những chỉ tiêu mà Tỉnh Đoàn Bạc Liêu dự kiến thực hiện trong nhiệm kỳ 2017 - 2022.Ngày 27/9, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Bạc Liêu đã tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ X (nhiệm kỳ 2017 - 2022) với trên 240 đại biểu đại diện cho hơn 32.000 đoàn viên trong toàn tỉnh tham dự.Khẩu hiệu hành động của Tỉnh Đoàn Bạc Liêu trong nhiệm kỳ mới là "Tuổi trẻ Bạc Liêu năng động, sáng tạo, xung kích xây dựng quê hương Bạc Liêu giàu đẹp".Theo văn kiện dự thảo tại đại hội, nhiệm kỳ mới, tỉnh Đoàn Bạc Liêu phấn đấu 100% các đoàn trực thuộc đều có 1 Câu lạc bộ kỹ năng cán bộ đoàn; tư vấn, hướng nghiệp cho 20.000 thanh niên, học sinh, sinh viên; giới thiệu việc làm cho 10.000 thanh niên; xây dựng mới 100 căn nhà tình thương và trao tặng 5.000 suất học bổng cho học sinh vượt khó học giỏi;...Ngoài ra, tỉnh Đoàn Bạc Liêu còn đưa ra chỉ tiêu dự kiến thực hiện 100% đoàn cơ sở xã, phường, thị trấn phối hợp thành lập và duy trì hoạt động 1 Câu lạc bộ Đờn ca tài tử; 90% đoàn viên thanh niên trong tỉnh biết hát bài "Dạ cổ hoài lang" và hát được ít nhất 1 câu vọng cổ trong nhiệm kỳ.Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, anh Nguyễn Ngọc Lương - Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, đề nghị tỉnh Đoàn Bạc Liêu tiếp tục thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức lối sống, truyền thống cách mạng cho thanh niên với phương thức giáo dục mới, hiệu quả thiết thực và gần gũi; đẩy mạnh việc vận động trí thức trẻ, đội ngũ chuyên gia, nhà khoa học trẻ trong tỉnh hoặc liên kết với các địa phương có tiềm năng phát huy chuyên môn vào quá trình hỗ trợ thanh niên lập thân, lập nghiệp;...Trước đó, tại buổi gặp gỡ và tuyên dương công dân trẻ tiêu biểu, nhiều đoàn viên đã bày tỏ tâm tư, nguyện vọng, phản ánh nhiều vấn đề có liên quan đến tuổi trẻ và thanh thiếu niên như vấn đề lập thân, lập nghiệp; các chính sách hỗ trợ đào tạo, tuyển dụng, giải quyết việc làm cho thanh niên, sinh viên ra trường; xuất khẩu lao động; tuổi trẻ với với đạo đức lối sống trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước;…Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bạc Liêu Lê Thị Ái Nam đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà công tác đoàn và phong trào thanh thiếu niên của tỉnh đã đạt được.Bà Lê Thị Ái Nam cũng đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền địa phương cần tạo mọi điều kiện cho Đoàn Thanh niên phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ tham gia đảm nhận các công trình, phần việc,… góp phần xây dựng quê hương đất nước.Dịp này, tỉnh Bạc Liêu cũng đã tuyên dương 15 công dân trẻ tiêu biểu vì đã có những thành tích xuất sắc trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trên các lĩnh vực.", "3 lần mang bầu và sinh nở, bà mẹ Thái Nguyên vẫn son sắc như gái đôi mươi.  6 "bà mẹ bỉm sữa" gây xôn xao mạng xã hội vì xinh đẹp và "chịu chơi"  Bà mẹ U50 trẻ trung "đọ sắc" cùng con gái xinh đẹpChia sẻ hình ảnh chụp cùng con gái trên hội dành cho những bà mẹ bỉm sữa, Nguyễn Bích Hạnh (sinh năm 1991, Thái Nguyên) khiến mọi người ngỡ ngàng khi xưng là “bà mẹ ba con”. Không ít người nhận xét, nhìn cô giống chị gái của em bé trong ảnh hơn là một người mẹ. Theo dõi trang cá nhân của Bích Hạnh, dân mạng còn bất ngờ hơn khi thấy những hình ảnh đời thường mơn mởn sắc xuân của cô. Đã 3 lần mang bầu, trải qua ba kỳ sinh nở nhưng cô vẫn sở hữu ba vòng thon thả, eo ót như gái còn son.Sự trẻ trung, xinh đẹp thể hiện qua từng ánh mắt, nụ cười của Bích Hạnh. Làn da trắng hồng, căng mịn của cô khiến chị em phải ghen tị.Bà mẹ Thái Nguyên cho hay, những người mới gặp đều bất ngờ khi biết cô là gái ba con. Khi dẫn con gái lớn đi chơi, cô còn thường xuyên bị nhầm là hai chị em gái. Ngay từ khi chưa tốt nghiệp THPT, Bích Hạnh đã “phải lòng” chàng trai hơn mình 8 tuổi. Tình cảm sâu nặng nên cô vui vẻ gác lại việc học hành, "theo chồng về dinh". 17 tuổi, Hạnh mang nặng đẻ đau và sinh người con đầu tiên.“19 tuổi mình sinh bé gái thứ hai và 21 tuổi hoàn thành nhiệm vụ sinh nở. Cũng may có bà nội trông con giúp nên hai vợ chồng bớt chật vật. Mọi thứ đến nay là viên mãn, chỉ có điều... bé cả nhà mình đoản mệnh, bỏ bố mẹ từ khi mới lên hai”, Hạnh chia sẻ.Mỗi lần sinh nở, Bích Hạnh đều tăng hơn 20kg, người sồ sề, ục ịch.  Từ khi sinh đứa con thứ 3, cô bắt đầu thấy tự ti về bản thân và nảy sinh cảm giác ngần ngại với chồng. Cô quyết định tập luyện, ăn kiêng để lấy lại vóc dáng. “Cũng may, mình dễ về dáng nên giảm cân không vất vả, còn gương mặt mình thì vẫn thế thôi, không có mụn, tàn nhang cũng không bị đổi nét. Nhiều người còn nghĩ mình phẫu thuật thẩm mỹ nhưng thực ra, mình chỉ xăm mày thôi”, Hạnh nói.Không thanh xuân, không được trải qua những “phút điên rồ” của tuổi trẻ bên bạn bè nhưng đổi lại, Bích Hạnh sớm có một gia đình êm ấm bên chồng và các con. Đó là điều khiến bà mẹ trẻ hạnh phúc hơn cả.", "Những ngày gần đây, trào lưu “săn tìm” ảnh trai xinh gái đẹp nở rộ, đặc biệt là các bạn mẫu trên bìa, trong sách giáo khoa. Nhiều người tò mò về cuộc sống của họ nhưng cũng không ít người cho rằng việc dân mạng rảnh rỗi lục tìm thông tin khiến người trong cuộc gặp không ít rắc rối.  Hai anh em sinh đôi trong sách Sinh học 9 bây giờ ra sao?  Nữ sinh Lào Cai khốn khổ vì bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách giáo khoa", "Bắt kịp các xu hướng giải trí trên di động của giới trẻ, VinaPhone đã cho ra mắt SIM và gói cước HEY! với combo tính năng xịn - sành - rẻ, đặc biệt dành cho học sinh, sinh viên.“Lột xác” từ SIM HSSV vốn đã được rất nhiều bạn trẻ yêu thích và chọn lựa sử dụng, SIM HEY! được VinaPhone thiết kế với những tính năng hoàn toàn mới, phù hợp với nhu cầu và thói quen giải trí của học sinh, sinh viên.Như lời gọi bạn bè vốn rất quen thuộc của các bạn trẻ, SIM “HEY!” nổi bật với khả năng kết nối qua 2 ưu đãi cực hấp dẫn là Miễn phí Data Facebook và Miễn phí cước gọi nhóm nội mạng. Qua đây, các bạn trẻ sẽ được thỏa sức kết bạn, nhanh chóng cập nhật và chia sẻ những nội dung online yêu thích.Với giá cước siêu mềm được bạn trẻ dí dỏm ví chỉ ngang cốc “trà sữa”, các gói cước của SIM HEY! mang đến combo ưu đãi chỉ từ 29.000đ. Các “topping” để bạn trẻ tha hồ lựa chọn bao gồm Thoại nội/ngoại mạng, Free data Facebook và Data 3G/4G. Theo đó, thuê bao SIM HEY! khi đăng ký gói HEY29 chỉ 29.000đ/tháng sẽ được gọi nội mạng miễn phí đến 10 thuê bao nhóm và có thêm 10 phút gọi ngoại mạng. Với gói HEY39, ngoài ưu đãi gọi nội mạng như trên các bạn còn được truy cập Facebook hoàn toàn không mất Data 3G/4G chỉ với 39.000đ/tháng.  Dành cho bạn trẻ có thêm nhu cầu sử dụng Data để lướt web, chơi game, gói HEY59 chỉ 59.000đ/tháng và HEY79 chỉ 79.000đ/tháng sẽ có “full option”. Thuê bao đăng ký HEY59 sẽ được gọi nội mạng miễn phí đến nhóm 10 thành viên, thuê bao HEY79 được gọi nội mạng miễn phí không giới hạn. Cả 2 gói đều không tính cước Data Facebook và có thêm lần lượt 2GB và 3GB Data 3G/4G để bạn trẻ xả láng online. Để đăng ký gói, các bạn chỉ cần soạn [Tên gói] gửi 900.Ngoài ra, bạn trẻ cũng có thể đăng ký riêng gói Data MAXS – 2GB tốc độ cao, miễn phí cước vượt gói với giá giảm 50% chỉ 25.000đ/tháng trong 3 tháng đầu và chỉ 35.000đ/tháng từ tháng thứ 4 đến tháng thứ 6.Đặc biệt, thuê bao SIM HEY! còn được gọi nội/ngoại mạng cực rẻ chỉ 690đ/phút trong suốt 48 tháng. Riêng thuê bao SIM HEY! là sinh viên (có thẻ sinh viên) sẽ được cộng thêm 30.000đ/tháng vào tài khoản trong 48 tháng với điều kiện nạp thẻ tối thiểu 10.000đ tháng trước đó.Không chỉ dành cho thuê bao hòa mạng mới, các thuê bao SIM HSSV hiện nay của VinaPhone, bên cạnh các đặc quyền đang có cũng sẽ được đăng ký gói HEY và gói Data MAXS để tận hưởng ngay những ưu đãi hấp dẫn trên.Bạn trẻ hiện đã có thể mua SIM HEY! tại tất cả các điểm giao dịch của VinaPhone trên toàn quốc. Để được giải đáp và hỗ trợ thông tin, các bạn có thể gọi đến tổng đài 18001091.Chi tiết các gói cước HEY của VinaPhone cho giới trẻMiễn phí các cuộc gọi <10p trong nhóm (nhóm tối đa 10 TB thành viên)Miễn phí các cuộc gọi nội mạng <10p(nhóm tối đa 10 TB thành viên)Tặng 10 phút gọi ngoại mạngMiễn phí Data 3G/4G truy cập FacebookSoạn HEY29 gửi 900Soạn HEY39 gửi 900 Miễn phí Data 3G/4G truy cập FacebookMiễn phí Data 3G/4G truy cập Facebook2GB Data tốc độ cao3GB Data tốc độ caoMiễn phí các cuộc gọi <10p trong nhóm (nhóm tối đa 10 TB thành viên)Miễn phí các cuộc gọi nội mạng <10pSoạn HEY59 gửi 900Soạn HEY79 gửi 900", "Với ưu thế thân hình nóng bỏng gợi cảm, làn da rám nắng, người mẫu 9x, cựu tiếp viên hàng không Kiko Chan lọt vào Top 5 "Nghệ sĩ nữ xinh đẹp nóng bỏng & có sức ảnh huởng khu vực Châu Á" năm 2017 do trang SMR-Jakarta của Indonesia công bố.", "Chào đón trung thu 2017, Trung tâm Thương mại Artemis sẽ diễn ra chuỗi hoạt động đặc sắc mang tên “ĐÊM HỘI TRĂNG RẰM”. Mùa trung thu rộn ràng gõ cửa, Chủ đầu tư căn hộ cao cấp Artemis đang làm tất cả để cư dân và khách hàng hưởng mâm cỗ đoàn viên, mọi gia đình sum vầy rộn rã trong đêm trăng đẹp ngày rằm.Đón Trung thu – đón Tết đoàn viên“ĐÊM HỘI TRĂNG RẰM” là tên gọi lễ hội vui trung thu diễn ra trong các ngày 30/9, 1/10 đến 4/10/2017 tại Sảnh thông tầng, tầng 1, Trung tâm thương mại Artemis, số 3 Lê Trọng Tấn, quận Thanh Xuân, Hà Nội.Tết Trung thu tại đây sẽ có rất nhiều hoạt động đặc sắc và thú vị dành cho các bạn nhỏ xuyên suốt thời gian diễn ra chương trình. Các em có thể tham gia các trò chơi dân gian như: chuột nhử mèo, đi cầu tre gánh lúa, bịt mắt bắt dê, gala phá cỗ đêm rằm...Gala đêm hội trăng rằmBên cạnh các trò chơi dân gian vui nhộn, các bạn nhỏ còn được hòa mình vào giai điệu của âm nhạc trong đêm gala với rất nhiều tiết mục sôi động: Rước đèn tháng tám, chiếc đèn ông sao. Không chỉ vậy, chắc chắn các em sẽ được “mãn nhãn” với màn biểu diễn xiếc của các nghệ sĩ xiếc đến từ Liên đoàn xiếc Việt Nam, tham gia và cùng thưởng thức ảo thuật “diệu kỳ” đến từ các ảo thuật gia chuyên nghiệp. Và đặc biệt, 500 phần quà đã sẵn sàng trao tặng cho các chủ nhân của Đêm Gala.Vui trung thu, nhận ưu đãiCùng với các trò chơi dân gian và hoạt động âm nhạc, mùa trung thu năm nay, tại Trung tâm thương mại Artemis, khách hàng còn có dịp trải nghiệm các dịch vụ vui chơi, giải trí, ẩm thực, mua sắm từ các thương hiệu lớn như: Trung tâm chiếu phim công nghệ cao CGV, các nhà hàng Thai Express, Lotteria, Wrap&Roll, Dairy Queen, King BBQ, Sushi Kei, Dolpan Sam, Swensen’s, siêu thị bán lẻ BigC, siêu thị điện máy Trần Anh… các thương hiệu thời trang lớn như MYM, Zen Việt, Milys,… Các gian hàng được thiết kế hợp lý, tinh tế, tất cả mang đến cho khách hàng những trải nghiệm hoàn hảo khi tìm hiểu thông tin về sản phẩm, dịch vụ hay trải nghiệm mua sắm. Gian hàng Tupperware cũng sẽ có những hoạt động rất thú vị dành cho các bạn nhỏ, các em sẽ được hướng dẫn thực hiện món ăn và được tặng miễn phí đồ ăn thức uống với từng hoạt động tương ứng như: Nổ bỏng ngô, hấp ngô/hấp xôi, lắc pha cà phê, sinh tố hoa quả.Mùa Trung thu đang đến thật gần trong niềm hân hoan của trẻ thơ. Chương trình Trung thu “Đêm hội trăng rằm” tại Artemis chính là món quà ý nghĩa, không chỉ dành tri ân khách hàng mà còn khẳng định Trung tâm Thương mại Artemis chính là một điểm đến của văn hóa và cộng đồng, hứa hẹn trung thu năm nay, nơi đây sẽ là điểm hẹn an lành, ấm cúng và sum họp cho các gia đình.Website: http://artemis.net.vn", "Sáng ngày 23/9 vừa qua, tại dự án TNR Goldmark City, TNR Holdings Việt Nam đã tổ chức sự kiện “Lễ khai mạc “TNR Goldmark City – Mùa trăng yêu thương” – Đón nhận kỷ lục Guinness bức tranh 3D dài nhất Việt Nam”Sự kiện nhằm tôn vinh giá trị văn hóa truyền thống đồng thời mang đến không gian vui chơi rộng lớn cùng các hoạt động giải trí đậm màu sắc dân gian trong dịp Tết trung thu.Tại đây, những hình ảnh về Trung thu truyền thống sẽ được tái hiện đầy đủ và chi tiết. Đó là tranh Đông hồ mang màu sắc gần gũi đã đi vào sử sách, thơ ca, là những câu chuyện cổ tích gắn liền với tuổi thơ của biết bao người, là hình ảnh đêm hội trăng rằm với đèn lồng rực sáng, ngập tràn tiếng cười trẻ thơ…Rộng tới gần 1000m2, đây được coi là "Bức tranh 3D dài nhất Việt Nam" do tổ chức kỷ lục Guinness trao tặng.Tọa lạc tại 136 Hồ Tùng Mậu, TNR Goldmark City là một trong những dự án lớn nhất phía Tây Hà Nội, kết nối giao thông thuận lợi, được xây dựng trong quần thể kiến trúc không gian xanh hiện đại, đầy đủ các tiện ích cùng nhiều dịch vụ cao cấp.Cùng chiêm ngưỡng những hình ảnh ấn tượng trong “Lễ khai mạc “TNR Goldmark City – Mùa trăng yêu thương” – Đón nhận kỷ lục Guinness bức tranh 3D dài nhất Việt Nam”:  Không chỉ được chiêm ngưỡng bức tranh 3D khổng lồ, ngày 30/9 sắp tới, cư dân và du khách sẽ được hòa mình vào lễ hội đường phố sôi động từ 14h đến 18h30 với các tiết mục ca nhạc, múa lân, nặn tò he, các trò chơi dân gian hay tham dự đêm Đại nhạc hội “Mùa trăng yêu thương” lúc 19h30 đến 21h gồm các tiết mục ca nhạc – hài kịch - ảo thuật vô cùng thú vị và độc đáo.Thông tin về sự kiện tham khảo tại: http://trungthu.goldmarkcity-tnr.com.vn/Sự kiện do TNR Holdings Vietnam tổ chứcCác nhà tài trợ: HNO, Danko, Khang Land, Viet Homes", "Hạnh phúc do chính mình nắm giữ, quá khứ mãi mãi chỉ là những điều thuộc về xa xưa, nên mọi thứ trôi qua hãy để nó nằm yên trong ngăn kéo dĩ vãng. Chuyện cũ, người cũ, nhắc lại thêm đau lòng...(*Bài viết thể hiện quan điểm của tác giả)", "Những ngày gần đây, cộng đồng mạng rộ lên trào lưu tìm ảnh các nhân vật trong sách giáo khoa như “hot girl bìa sách Giáo dục công dân 9", "bé Hà trong tự thuật Tập đọc lớp 2", “hot boy ảnh bìa Giáo dục công dân 8" và mới đây là cặp song sinh trong sách Sinh học 9.  Nữ sinh Lào Cai khốn khổ vì bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách giáo khoaSau khi hình ảnh đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm rất lớn từ cộng đồng mạng bởi nhân vật mà thế hệ 9x giai đoạn cải cách sách mới ai cũng được học. Nhiều người thắc mắc không biết bây giờ họ trông như thế nào, còn giống nhau như hồi nhỏ hay không.", "Hòa chung không khí chào mừng tân sinh viên trên cả nước, chiều tối 24/9 tại khuôn viên trường Đại học Luật Huế – Đại học Huế Huế đã diễn ra chương trình "Ngày hội tân sinh viên K41" do Đoàn TNCS  - Hội sinh viên trường tổ chức với nhiều hoạt động sôi nổi.Mở đầu là hoạt động Team Building với chủ đề “K41 – Tự hào sinh viên Luật Huế” diễn ra dưới tiết trời mưa nhỏ nhưng chính năng lượng của các bạn và lòng nhiệt huyết của tuổi trẻ đã hâm nóng lại bầu không khí tạo ra một sân chơi bổ ích và không kém phần hấp dẫn. Ở đây mọi sự xa lạ, e ngại ban đầu bị phá vỡ, thay vào đó là tinh thần đồng đội đoàn kết, quyết tâm hết sức mình của mỗi thành viên để tạo nên một tập thể vững mạnh.  Sau phần thi Team Building giữa các chi đoàn, toàn thể hơn 1.000 Tân sinh viên K41 đã cùng nhau tạo nên một bầu không khí sôi động và tuyệt đẹp khi đồng diễn Flashmob trên nền nhạc hết sức vui tươi của ca khúc “Bống bống bang bang”.  Chương trình văn nghệ và Đại nhạc hội EDM bắt đầu vào hồi 19h tối cùng ngày. Đến dự Đêm văn nghệ vui mừng có các quý thầy, cô lãnh đạo Nhà trường và các nhà tài trợ cho chương trình. Chương trình văn nghệ năm nay đã được tổ chức rất chuyên nghiệp, nhiều nét đổi mới cả về nội dung lẫn hình thức với sự tham gia rất nhiệt tình của các bạn sinh viên khóa mới, cũng như các bạn sinh viên của các Liên chi đoàn, Câu lạc bộ, đội, nhóm.  Cuối đêm hội, toàn thể sinh viên Đại học Luật Huế đã được hòa mình vào đại nhạc hội EDM sôi động. Chương trình đã mang đến cho sinh viên những tiết mục hoành tráng, thể hiện tài năng, và sức trẻ của sinh viên Luật Huế, thu hút được đông đảo các bạn sinh viên đến thưởng thức và cổ vũ.  Theo anh Lý Nam Hải, Bí thư Đoàn TNCS Đại học Luật Huế, ngày hội Tân sinh viên khóa 41 của Trường đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc cho các bạn sinh viên tham dự, đặc biệt là các Tân sinh viên K41. Đó là sân chơi lý thú với các chuỗi hoạt động bổ ích mà Đoàn trường muốn dành tặng cho một thế hệ mới nối tiếp với mong muốn các bạn sẽ cháy hết mình và thể hiện hết mình - một ngã rẽ mới với bao hứng thú say mê đang chào đón các bạn.", "Hoàn cảnh trui rèn nên một người đàn ông hội tụ đầy đủ nội hàm và khí chất không sợ thất bại, luôn sẵn sàng đối đầu với mọi thử thách. Đó chính là mẫu hình của chàng trai bất bại.Clear Men tin rằng trong mỗi người chúng ta đều có một sức mạnh tiềm tàng vô cùng to lớn. Chỉ cần dám đương đầu với thử thách để theo đuổi đam mê, bạn đã là người bất bại. Hãy gạt qua những định nghĩa cũ và cùng Clear Men khám phá một khía cạnh mới của bất bại tại đây .Rồi bạn sẽ nhận ra một tôi bất bại của chính mình.", "Đây chắc chắn là những tình huống khó đỡ mà các sinh viên từng gặp ít nhất một lần trong đời. Tuy nhiên, nếu không cẩn thận, các bạn sẽ rất dễ rơi vào trạng thái “bế tắc toàn tập – không có lối ra”, chính vì vậy phải mau mau xem ngay cuốn “cẩm nang” mới nhất mà Minh Tít và Trung Ruồi đã tổng hợp dưới đây thôi.1. Tìm nhà trọ: sao mà “vui, vui quá”Bi kịch: phòng trọ càng gần trường, tiện đi lại thì giá lại chẳng “yêu thương” ví tiền lép kẹp; phòng xa trường giá thì rẻ thật đấy mà đi lại thì khó khăn, tiền xăng cũng quá tiền phòng. Giải pháp nào cho sinh viên đây?Cẩm nang:Những bạn muốn thuê phòng trọ gần trường có thể tìm thêm bạn cùng phòng để chia tiền điện nước hàng tháng, vừa đỡ chi phí lại “tối lửa tắt đèn có nhau”, vui phải biết!Còn với những bạn chấp nhận trọ xa, hãy lựa chọn một phương tiện di chuyển có giá phù hợp nhất: xe bus công cộng chỉ 100,000 ngàn/tháng. Nếu không bạn có thể chọn một chiếc xe máy có khả năng tiết kiệm xăng cũng là một ý tưởng không tồi.2. Tình yêu sinh viên: vạn dặm xa xôi không quản ngạiHọc đại học, bạn sẽ có cơ hội gặp gỡ bạn bè từ mọi miền Tổ quốc và từ đó tình yêu cũng dễ dàng “nảy nở” hơn. Tình yêu thuở sinh viên bao giờ cũng đẹp và đáng nhớ nhất.Bi kịch: bất đồng ngôn ngữ giữa các miền đôi khi dẫn đến những tình huống dở khóc dở cười.Cẩm nang: Lắng nghe thật kĩ và hỏi lại bằng tin nhắn nếu cần thiết, chỉ vài lần thôi là bạn sẽ quen với những khác biết ngôn ngữ đó thôi. Và biết đâu, chẳng mấy chốc bạn cũng có thể nói chuyện với một cô gái Nghệ An bằng chính giọng của quê hương bạn ấy.3. Nỗi lo cuối tháng: mong manh tiền vềBi kịch: tiền nhà, tiền điện, tiền nước rồi thì bột giặt, xà phòng, mắm muối “rủ nhau” cạn kiệt, lại còn dành tiền mua giáo trình, tiền hẹn bạn gái đi chơi… cứ đến cuối tháng là tiền lại rủ nhau đội nón ra đi.Cẩm nang: từ đấu tháng, hãy phân chia tiền thành các khoản mục thật rõ ràng và đặt ra nguyên tắc chỉ tiêu trong phạm vi đó thôi. Bạn nên cất riêng một phần tiền cho các khoản lớn phải đóng vào cuối tháng như tiền nhà, tiện điện….4. Chuyện kinh dị: tiết học vào sáng sớmBi kịch: đêm hôm trước mải “cày” cố bộ phim mà sáng hôm sau phải dậy sớm để đi học… ác mộng sinh viên là đây.Cẩm nang: vui có chừng, dùng đúng lúc. Dù cuộc sống sinh viên tự do thật đấy nhưng việc học vẫn luôn là quan trọng nhất. Hãy luôn sinh hoạt điều độ giữ sức khỏe để đảm bảo việc học thật tốt.Trên đây là một số những bí kíp giúp cho các bạn tránh khỏi những tình huống khó đỡ, dở khóc dở cười trong cuộc đời sinh viên. Chúc các sinh viên năm nhất luôn vui và có quãng thời gian sinh viên “nở hoa”!", "Những ngày này, Hà Nội đã ngập sắc hương thu với cốm xanh thơm, với màu nắng đã dần nhạt bớt. Nhớ về một mùa thu Hà Nội trữ tình, Á khôi Đại học Nội vụ Hương Quỳnh đã thực hiện một bộ ảnh mang đậm sắc thu xinh đẹp và thơ mộng ở mảnh đất Sài thành.  Á khôi Nữ sinh Việt Nam 2016 từng bị "gạ gẫm, đề nghị khiếm nhã"  Á khôi Đại học Nội vụ yêu kiều bên sắc hoa loa kènSau khi tốt nghiệp đại học, Hương Quỳnh đã quyết định Nam tiến để tìm cơ hội cho mình. Hiện tại, Hương Quỳnh đang làm một vị trí khá ổn định tại một hãng hàng không. Mặc dù sống ở TP.Hồ Chí Minh, nhưng nỗi nhớ về Hà Nội trong cô gái xinh đẹp vẫn chưa bao giờ nguôi ngoai.Với niềm đam mê làm mẫu ảnh và tình yêu, sự hoài niệm về những khoảnh khắc Thủ đô nên thơ, Hương Quỳnh đã thực hiện bộ ảnh mang đậm hương sắc của mùa thu Hà Nội giữa phố Sài Gòn.Hương Quỳnh khoác trên mình tà áo dài truyền thống nhẹ nhàng với màu sắc được phối rất trang nhã và tươi sáng, khoe trọn nét đằm thắm, duyên dáng và đầy sức sống của mình trên những con đường, góc phố bình yên...", "Chỉ là hôm nay, một ngày heo may ghé qua ô cửa nên bỗng dưng hoài niệm ôn lại một chút chuyện xưa cũ mà thôi. Tôi vẫn an yên sau tất cả nỗi đau đã qua, bởi con gái, dù có trải qua đổ vỡ thì vẫn phải mỉm cười mạnh mẽ bước tiếp…  Cùng nhau vượt qua giông bão nhưng chẳng thể cạnh bên ngày mưa tan...  Tự ti ngoại hình “ba mét bẻ đôi”, em chỉ thầm lặng bên anh", "Chiều ngày 24/9, hàng nghìn bạn trẻ thuộc cộng đồng LGBT+ ở Hà Nội đã cùng nhau tham gia buổi diễu hành cầu vồng tại phố đi bộ.", "Đội Nuchathadata với dự án "Trại hè quốc tế dành cho trẻ em" (Vietnam International camping) mang đến một thông điệp đầy ý nghĩa: "Mỗi đứa trẻ là một viên kim cương" được đánh giá là có tính thực tế và giành giải Nhất cuộc thi Nhà truyền thông tài ba 2017.Là một trong những cuộc thi thường niên mang đậm bản sắc của Khoa Truyền thông và Văn hóa đối ngoại Học viện Ngoại giao, Nhà truyền thông tài ba IC Master 2017 với chủ đề "Truyền thông & Khởi nghiệp" đã mang đến cơ hội để những người trẻ đang ấp ủ ý tưởng khởi nghiệp chia sẻ và hoàn thiện ý tưởng của mình.Không chỉ thổi bừng nguồn cảm hứng sáng tạo cho các đội chơi với những câu chuyện khởi nghiệp đình đám như Instagram, Uber, WhatsApp,… sự kiện còn là nơi kết nối và chia sẻ những ý tưởng Start- up của chính các bạn trẻ.Từ áo đôi cho chủ - thú cưng, Tổ chức trại hè quốc tế dành cho trẻ em đến ứng dụng trò chơi dựa trên những câu chuyện cổ tích Việt Nam, các đội thi của IC Master 2017 đã mang đến những ý tưởng khởi nghiệp đa dạng và mới mẻ, thể hiện sự năng động, sáng tạo của các bạn sinh viên.    Đêm chung kết cuộc thi đã chứng kiến sự tranh tài gay cấn của các đội xuất sắc nhất: Nhuchathadata, G.E.N.D và Furita. 3 đội với 3 chủ đề khác nhau song đều xoay quanh những ý tưởng start-up hiện nay đang rất được quan tâm như: Mùa hè bổ ích cho trẻ em, game giáo dục hay thắt chặt tình yêu thương giữa chủ và thú cưng.Một điểm tương đồng nữa của 3 đội chơi đó chính là sự tâm huyết, ham học hỏi và không ngừng trau dồi kiến thức, kỹ năng truyền thông qua các vòng thi để mang lại những giải pháp thiết thực tác động đến nhận thức và hành động của mỗi người.Với thông điệp “Mỗi đứa trẻ là một viên kim cương”, đội thi Nuchathadata (tên viết tắt của 5 thành viên) mang đến ý tưởng về Trại hè Quốc tế tại Việt Nam dành cho các em nhỏ với mục đích giúp các em có một mùa hè bổ ích và tránh xa tác hại của những thiết bị điện tử.Đại diện của nhóm chia sẻ: “Trẻ em đang đối mặt với tình trạng bê tông hóa, điện tử hóa, thiếu sự tương tác với thiên nhiên và các kỹ năng sinh tồn, kỹ năng mềm thiết yếu. Công nghệ khiến cuộc sống trọn vẹn hơn, nhưng không vì thế mà chúng ta để nó chi phối đến mức không còn thời gian khám phá bản thân và gắn kết với thế giới bên ngoài.Để cạnh tranh với các đơn vị làm trại hè khác đang bùng nổ tại các thành phố lớn, chúng tôi tập trung chủ yếu vào thị phần khách hàng ở tỉnh và các trại hè quốc tế ở Anh quốc, Australia và các nước khác trong tương lai”.  Đề án của 5 cô gái đưa ra được đánh giá là khá táo bạo và độc đáo trong thời điểm bùng nổ và bão hòa các trại hè, khóa học kĩ năng mềm dành cho trẻ em ở các đô thị lớn.Ý tưởng đã nhận được sự ủng hộ, đồng thuận của đa số khán giả và ban giám khảo vì mục tiêu đưa trẻ em Việt Nam tiếp cận gần hơn với những kiến thức, trải nghiệm thực tế, dù còn nhiều điểm thiếu khuyết và có phần liều lĩnh trong việc huy động vốn và triển khai truyền thông, quảng cáo.Chung cuộc, nhóm Nuchathadata đã giành giải Nhất cuộc thi với đề án về Trại hè Quốc tế dành cho trẻ em và cú đúp với giải Đội được yêu thích nhất. Nhóm G.E.N.D giành giải nhì và nhóm Furita đã giành giải Ba.", "Trong khuôn khổ ngày hội VietPride Sài Gòn 2017, cộng đồng LGBT (đồng tính nam, đồng tính nữ, song tính và chuyển giới) đã có buổi diễu hành ngợp đường đi bộ Nguyễn Huệ, TPHCM vào Chủ nhật 24/9.Có thể nói đây là ngày hội lớn nhất trong năm của cộng đồng LGTB. Tất cả mọi sắc màu, hình ảnh trang hoàng, sặc sỡ nhất cùng với những nụ cười, niềm vui được thể hiện ngay giữa trung tâm thành phố. Cũng giống như ngày hội hóa trang cầu vồng lục sắc – biểu tượng của LGBT.Không chỉ người trong giới mà nay, nhiều phụ huynh có con là LGBT cũng đã mạnh dạn xuất hiện tham gia vào các hoạt động công khai của cộng đồng. Trước đây, việc phụ huynh xuất hiện trong các hoạt động của cộng đồng LGBT - đồng nghĩa với việc công khai con tôi là người đồng tính, chuyển giới là chuyện có thể nói là không tưởng. Theo ban tổ chức, diễu hành năm nay hướng đến từng nhóm cộng đồng nhỏ bên trong cộng đồng LGBT như nhóm đồng tính nữ, đồng tính nam, nhóm song tính, nhóm chuyển giới, các nhóm ủng hộ như nhà tài trợ, các tổ chức đồng hành PFLAG (hội phụ huynh có con thuộc cộng đồng LGBT), trường học Cầu vồng… Hoạt động mang thông điệp nhắc nhở bản thân về tình yêu thương, sự bình đẳng, và sự tự hào vô bờ. Trong diễn văn của sự kiện, ban tổ chức lý giải về sự đấu tranh bình đẳng không ngừng của cộng đồng LGTB là dù xã hội đã có những nhìn nhận tích cực hơn nhưng thật sự vẫn còn có những định kiến. Định kiến đó vẫn làm LGBT phải che dấu bản thân. Hơn nữa, các hoạt động công khai cũng mong muốn nâng cao nhận thức và lan tỏa những giá trị của sự đa dạng.Trước sự kiện diễu hành, VietPride Sài Gòn 2017 còn diễn ra một số hoạt động như các hội thảo, chiếu phim và thảo luận về LGBT...", "Những giây đầu tiên trong clip Khánh Phương hóa thân thành cô gái xinh đẹp cover bài hát “Em gái mưa” nhưng ngay sau đó chàng trai sinh năm 1994 đã khiến người xem “ngã ngửa” khi lột xác thành giọng ồm ồm, nam tính cùng ngoại hình của một chàng trai.", "Ban đầu khi quay Hoàng Minh được xếp đứng đầu hàng, ngay cạnh Sơn Tùng M-TP nhưng sau đó vì quá nổi bật nên anh bị chuyển xuống cuối hàng. Thế nhưng, theo một cách đặc biệt, chàng trai quê Phan Thiết vẫn gây được sự chú ý nhờ vẻ ngoài điển trai.  Vũ Ngọc Châm: Từ "bạn gái tin đồn" của Sơn Tùng M-TP đến hot girl "sang chảnh"  Choáng với bài văn phân tích Truyện Kiều của "fan" Sơn Tùng M-TP", "Từ những chiếc đinh thô kệch xấu xí, các bạn sinh viên ngành thiết kế đồ hoạ đã sáng tạo ra những tác phẩm nghệ thuật mới lạ, gây ấn tượng mạnh cho thị giác.", "Nữ sinh Dương Mỹ Linh đang được "săn lùng" trên diễn đàn nhạc điện tử EDM lớn nhất Việt Nam nhờ vẻ đẹp sắc nét. Linh sở hữu đôi mắt to tròn, chiếc mũi cao và khoé môi rõ ràng như con gái tây phương.", "Anh chỉ cần bước một bước thôi, còn em sẽ tình nguyện đi 999 bước để đến bên anh. Em có đủ trái tim yêu thương để vỗ về những nỗi đau trong anh, dù cho anh từng yêu một ai đó đến đau lòng, thì em cũng nguyện lòng bao dung chờ anh quên đi giọt buồn cũ…  Cùng nhau vượt qua giông bão nhưng chẳng thể cạnh bên ngày mưa tan...  Nếu chia tay, đừng bắt em phải quên", "Dù vẫn “bán tin bán nghi” trước lời “phán” của thầy bói rằng sẽ chỉ yêu và lấy một người, ai dè lời phán đó lại trở thành sự thật với Vương Thủy khi nàng trở thành cô dâu của anh chàng cạnh nhà và cũng là tình đầu của Thủy.  Ước mơ cuộc sống bình dị như những người nông dân của cặp đôi 9X  Bộ ảnh cưới giữa cánh đồng ngô của cặp đôi từng yêu xa cả ngàn cây số", "Bất bại - một định nghĩa khá mới mẻ dùng để mô tả hình mẫu người đàn ông thời hiện đại. Cùng so sánh để biết bạn có nằm trong nhóm đặc biệt này không?Clear Men tin rằng trong mỗi người chúng ta đều có một sức mạnh tiềm tàng vô cùng to lớn. Chỉ cần dám đương đầu với thử thách để theo đuổi đam mê, bạn đã là người bất bại. Hãy gạt qua những định nghĩa cũ và cùng Clear Men khám phá một khía cạnh mới của bất bại tại đây .Rồi bạn sẽ nhận ra một tôi bất bại của chính mình.", "“AJC in the 80s” là clip đầy thú vị được thực hiện bởi các sinh viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Hình ảnh các cô cậu học trò quậy phá, tinh nghịch nhưng cũng đầy hóm hỉnh, đáng yêu đã khiến cho không ít người xem chợt hoài niệm về những ngày tháng thanh xuân tươi đẹp.Clip “AJC in the 80s” được ví như con tàu xuyên không về “ngày ấy” của thập niên 80, ghé thăm cuộc sống sinh viên tuy đơn giản, mộc mạc nhưng vẫn ngập tràn niềm vui.", "Nếu như thiên thần nhí Cadie Mộc Trà “gây thương nhớ” bởi vẻ xinh xắn, ngọt ngào thì nhóc tì Alfie Túc Mạch Mái xuất hiện với mái tóc bồng bềnh cùng những kiểu tạo dáng như chàng soái ca nhí.  "Thiên thần" 5 tuổi gây "sốt" trong ngày Quốc khánh  Ngắm "thiên thần nhí" hồn nhiên trên cánh đồng hoaNhân dịp Trung thu sắp đến, người đẹp Elly Trần dành thời gian dẫn hai thiên thần Cadie Mộc Trà và Alfie Túc Mạch dạo chơi và thực hiện một bộ ảnh kỷ niệm.Hai thiên thần nhí thoải mái đùa nghịch, vui chơi cùng nhau. Cô bé Cadie Mộc Trà năm nay bước sang tuổi thứ 3 nên khá nghịch ngợm, liên tục chạy khắp nơi. Vốn sở hữu gương mặt xinh xắn, Cadie trông càng đáng yêu hơn với bộ trang phục và chiếc lồng đèn ton-sur-ton.Trong khi đó, cậu em Alfie Túc Mạch được mẹ Elly diện một bộ vest vừa vặn để đón Trung thu. Mái tóc bồng bềnh cùng những kiểu tạo dáng không thể ngầu hơn giúp chàng soái ca nhí tiếp tục chiếm trọn tình cảm yêu mến từ khán giả.So với những hình ảnh trước đây do Mẹ Elly Trần chia sẻ trên trang cá nhân, bé Alfie đã lớn hơn và bước vào giai đoạn chập chững biết đi. Vì thế, cậu bé luôn hiếu động khiến mẹ Elly càng vất vả chăm sóc hơn.Thời gian qua, Elly Trần gần như biến mất khỏi showbiz. Người đẹp  muốn dành toàn bộ thời gian chăm sóc hai con nhỏ, bởi các bé đang bước vào giai đoạn phát triển quan trọng. Elly tâm sự, cô sẵn sàng hy sinh sự nghiệp riêng vì hai thiên thần nhỏ, muốn các con luôn nhận được sự yêu thương, quan tâm từ mẹ.", "Mới đây, cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ một đoạn clip kèm theo nhiều hình ảnh về một chàng trai mặc sơ mi trắng, cầm hoa đứng cạnh chiếc xe SH với dòng chữ “Tặng em! Vì xem xứng đáng”. Nhiều người cho rằng đó là màn tỏ tình của cặp đôi yêu nhau nhưng sự thực đã khiến nhiều người bất ngờ.  Sự thật về “chú rể sinh năm 2000, cô dâu 1990” đang gây bão mạng  Sự thật cô gái Việt lên báo nước ngoài vì gợi cảm lại siêu giàu", "Nguyễn Hường (sinh năm 2000) hiện đang là học sinh lớp 12 của trường THPT Hưng Yên. Không chỉ xinh đẹp, nữ sinh này còn sở hữu nụ cười tỏa nắng đốn tim người nhìn.  Nữ sinh Lào Cai khốn khổ vì bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách giáo khoa  Nữ sinh thế hệ 10x vừa giỏi ngoại ngữ, vừa ra dáng “thục nữ Hà Nội”", "Trong hai ngày 20- 21/9, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc, thành phố Bắc Ninh diễn ra Đại hội Đại biểu Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Bắc Ninh lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2017 – 2022 với khẩu hiệu  “Tuổi trẻ Bắc Ninh tiên phong, gương mẫu, đoàn kết, sáng tạo, phát triển”.248 đại biểu là những cán bộ, đoàn viên ưu tú đại diện cho hơn 80.000 đoàn viên thanh niên trong toàn tỉnh về dự Đại hội.Tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Nhân Chinh tiếp tục được các đại biểu tín nhiệm bầu giữ chức danh Bí thư Ban Chấp hành Tỉnh Đoàn Bắc Ninh, nhiệm kỳ 2017 -2022. Đại hội đã lựa chọn bầu ra Ban Chấp hành Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh Bắc Ninh khóa XIV, nhiệm kỳ 2017 - 2022 gồm 35 đồng chí để lãnh đạo tổ chức Đoàn toàn tỉnh thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đề ra với sự thống nhất cao.Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Ngọc Lương, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đoàn ghi nhận và biểu dương những kết quả trong công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tỉnh Bắc Ninh nhiệm kỳ 2012 – 2017. Đồng thời đề nghị trong nhiệm kỳ mới, với những thời cơ và thách thức đan xen nhất đòi hỏi thanh niên Bắc Ninh cần kiên trì sáng tạo trong thực hiện chức năng trường học xã hội chủ nghĩa của thanh niên; tập trung xây dựng Đoàn vững mạnh về chính trị, tư tưởng tổ chức và hành động, xứng đáng là đội dự bị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam…  Trong nhiệm kỳ 2012 – 2017, công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi của tỉnh Bắc Ninh đã có nhiều sáng tạo và đạt được nhiều kết quả được Trung ương Đoàn đánh giá cao so với phong trào thanh niên của cả nước. Công tác giáo dục chính trị tư tưởng,, truyền thống, đạo đức lối sống được triển khai sâu rộng trong các tầng lớp thanh niên.Các phong trào xung kích tình nguyện của thanh niên phát huy hiệu quả. Trong nhiệm kỳ vừa qua, Tỉnh đoàn Bắc Ninh đã đảm nhận 11 công trình thanh niên cấp tỉnh trị giá hơn 10 tỷ đồng. Các hoạt động an sinh xã hội được toàn xã hội đánh giá cao với tổng kinh phí trên 15 tỷ đồng.Phong trào xung kích bảo vệ Tổ quốc, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; phong trào xung kích lao động sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ được triển khai. Các hoạt động “Ngày thứ 7 tình nguyện”, “Chủ nhật xanh”, hành trình xanh được đánh giá cao. Đặc biệt, phong trào “Thanh niên làm sạch ruộng đồng” được thanh niên toàn tỉnh hưởng ứng mạnh mẽ.Phong trào  đồng hành với thanh niên lập thân lập nghiệp đã giúp thanh niên phát triển kinh tế. Đến nay, dư nợ các nguồn vốn do Đoàn Thanh niên tín chấp và quản lý trên 112,7 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 26.246 thanh niên…. Bàn giao hơn 300 km đường điện thăp sáng đường quê với tổng số tiền 4 tỷ đồng. Công tác xây dựng tổ chức Đoàn, mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên, tham gia xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, công tác tập hợp thanh niên được mở rộng, củng cố…Nhiệm kỳ 2017 - 2022, các cấp bộ Đoàn trong tỉnh tiếp tục tăng cường xây dựng lớp thanh niên có lý tưởng cách mạng, giàu lòng yêu nước, trung thực, đoàn kết, sáng tạo. Các cấp bộ Đoàn đẩy mạnh tổ chức các phong trào nhằm phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên, xây dựng mới các mô hình thanh niên tham gia bảo vệ môi trường, chủ động tham gia khắc phục hậu quả thiên tai, xung kích bảo vệ Tổ quốc… Đồng thời, các cấp bộ Đoàn tiếp tục đồng hành với thanh niên trong khởi nghiệp, lập nghiệp và xây dựng, triển khai một số chương trình hỗ trợ thanh niên phát triển kinh tế tập thể, hợp tác xã kiểu mới…Nhân dịp này, Tỉnh đoàn Bắc Ninh vinh dự được Chủ tịch nước tặng Huân chương Lao động hạng Nhất vì đã có nhiều thành tích xuất sắc giai đoạn 2012 - 2017.", "Từ những phụ kiện “cây nhà lá vườn” như thớt gỗ, chăn, túi ni-lông, dây giày, khăn tắm, 9x Lê Công Tuấn đã khéo leo kết hợp để cho ra những hình ảnh cosplay người nổi tiếng như Sơn Tùng M-TP, Ngô Thanh Vân, Phạm Hương... tuy khá “lỗi” nhưng lại vô cùng ấn tượng.  Gặp lại "công chúa cosplay" trong bộ ảnh sen lãng mạn  "Công chúa cosplay" hoá thân nữ thần rừng gợi cảm ngày Halloween", "“Giữa tuổi 20 tôi có tất cả, bạn bè, sự nghiệp, người yêu. Thứ duy nhất tôi thiếu là..."  Xóa hình xăm vì khó tìm việc, chàng trai khuyên bạn trẻ "nghĩ kĩ rồi mới xăm"  "Hot girl phòng trà" Thái Tuyết Trâm tiết lộ về hình xăm bí ẩnCũng giống như hầu hết những thí sinh Olympia khác, Nga (sinh năm 1990, cựu học sinh trường THPT Lam Sơn, Thanh Hóa) là một anh tài. Con đường học vấn, sự nghiệp của cô từ sau ngày đứng trên sân khấu “Đường lên đỉnh Olympia” năm thứ 7 toàn là những cột mốc sáng chói: tốt nghiệp trường quốc tế RMIT, làm việc cho một công ty bất động sản của nước ngoài và tập đoàn viễn thông lớn với mức lương hàng nghìn đô…Giữa tuổi 20, Nga có tất cả, bạn bè, sự nghiệp, người yêu… thứ duy nhất cô thiếu là cảm giác tự do và niềm hứng thú trong công việc. Và cũng chính vì nó mà cô không hạnh phúc.“Sống thế này chẳng đáng với tuổi trẻ”, Nga nghĩ thế và biết mình phải thay đổi. Chỉ có điều, cô không ngờ rằng, một người mải miết theo đuổi con đường học vấn như mình, cuối cùng lại đi theo một nghề chẳng có chút liên quan, lại nhiều thành kiến như xăm hình. “Xăm hình là sự cố chấp đi tìm hạnh phúc”Cách đây 5 năm, ngoài giờ làm hành chính, Nga theo học thêm bằng thiết kế. Đây cũng là lúc cô “bén duyên” với nghề xăm khi vô tình quen nhiều người bạn làm nghệ thuật. Thấy Nga chẳng hề sợ sệt hay thành kiến với xăm hình như nhiều người, bạn bè tự nguyện để cô “tatto”.Từ sâu trong suy nghĩ của Nga lúc bấy giờ, xăm hình là một điều gì đó rất táo bạo, tự do và cũng rất thú vị. Cô hay nói với bạn bè, lưu lại hình xăm trên da thịt là một việc trái tự nhiên, nhưng cũng là tuyên ngôn mạnh mẽ nhất: “Tôi làm chủ cơ thể và số phận của chính mình”.Vừa kịp quen với kim, mực, Nga bỗng muốn dừng lại bởi, khi chưa được đào tạo bài bản cô không muốn cơ thể người khác trở thành “giấy nháp” cho thú vui của mình. Hoặc chăng, nếu vẫn muốn xăm thì cô phải thật giỏi, thật chuyên nghiệp. “Tôi cá tính nhưng không hề nổi loạn. Có lẽ, khởi đầu từ một nhân viên văn phòng chuyên nghiệp mang đến cho tôi cách nhìn khác về nghề xăm. Đối với tôi, đó là công việc nghiêm túc, không có gì nghiêm túc bằng việc lưu lại một hình xăm trên cơ thể người khác suốt đời”, Nga bày tỏ.Tháng 3/2014, cô gái Thanh Hóa quyết định nghỉ việc trước sự ngăn cấm dữ dội của gia đình. Cô chỉ nghĩ, sẽ cho bản thân 2 năm được tự do và “cố chấp”, nếu không “nên cơm nên cháo” sẽ tiếp tục vác CV đi xin việc.So với một vài lần “dạo chơi” với kim mực, xăm hình chuyên nghiệp khó hơn Nga tưởng nhiều. Năm đầu tiên, cô phải chịu áp lực tài chính, sự phản đối của gia đình và khó hơn cả là sự chấp nhận từ phía khách hàng.“Mới vào nghề, dù tôi có giỏi bao nhiêu cũng khó để thuyết phục khách hàng chịu để mình xăm, họ cần nhìn vào những hình xăm tôi từng làm trước đã. Thế nên, sự khởi đầu này đối với tôi không chỉ cần đam mê - vì đam mê thì như ngọn lửa, có thể cháy, cũng có thể tắt - mà còn cần sự cố chấp”, Nga nói.Đó là sự cố chấp rằng lựa chọn của mình là đúng, sự cố chấp đi tìm tự do và hạnh phúc, dù có thể thất bại. Nga cứ cố chấp như thế trong suốt 3,5 năm qua, vừa học xăm chuyên nghiệp, vừa lo kinh tế, địa điểm mở tiệm xăm… Và đến giờ cô tin, mình đã chọn đúng nghề. “Xăm hình giống như liều thuốc chữa lành vết thương tâm hồn”“Làm công việc mà mình thích thì bạn sẽ không phải làm việc một ngày nào”, trước đây Nga luôn cho rằng đó là lời khích lệ sáo rỗng. Nhưng những trải nghiệm hấp dẫn khi tiếp xúc với khách hàng, những câu chuyện xúc động phía sau hình xăm đã khiến cô nghĩ lại. Ở tuổi 27, mỗi ngày trôi qua với kim, mực đều là phần thưởng lớn nhất trong cuộc đời cô.Việc để lại dấu ấn trên cơ thể người khác là một trải nghiệm thiêng liêng với Nga. Đó là sự tin tưởng tuyệt đối của người lạ dành cho cô.Khi khách hàng mở lòng về những câu chuyện phía sau hình xăm, là lúc cô thấy công việc của mình ý nghĩa nhất. Những hình xăm, những con người Nga đã gặp, khiến cô cảm thấy mình đã trải qua tất cả những ngã rẽ trong cuộc đời."Có lẽ, việc tôi mở lòng với mọi người, cũng như cách tôi làm việc khiến mọi người tự mở lòng với tôi và đôi khi là tìm đến tôi chỉ để nói một câu chuyện"“Mỗi hình xăm là một câu chuyện, có khi rất buồn tủi và lúc ấy việc xăm hình giống như một liều thuốc chữa lành vết thương trong tâm hồn. Từ hình xăm đầu tiên cho đến hình xăm tôi vừa hoàn thành lúc này, đều có cảm giác nhiệm màu như vậy”, Nga xúc động.Nga từng xăm cho những người trầm cảm, hơn 1 lần muốn tự tử. Cô lưu lại trên cơ thể họ một dấu chấm phảy, khích lệ họ viết tiếp cuộc đời.Cô cũng từng xăm cho những chuyên gia nước ngoài làm việc tại trung tâm cứu hộ động vật, trong số đó, có nhiều cặp vợ chồng từ chối sinh con để có thời gian cứu gấu, voi… Loại mực cô dùng khi ấy là mực vegan, hoàn toàn không sử dụng sản phẩm từ động vật hay thử nghiệm trên động vật… Nga cũng xăm miễn phí cho một cô gái trốn chạy khỏi gia đình Ai Cập. Cô bị xem là nỗi nhục của gia đình nên buộc phải chết và khi ấy cô đã tìm đến Nga để xăm tên mẹ mình. Câu chuyện vượt lên số phận, vượt qua những trói buộc gia đình của cô gái ấy, khiến Nga vừa nể phục, vừa xót thương.3,5 năm xăm hình, Nga gói ghém được hàng nghìn câu chuyện như thế, có những chuyện cô chỉ muốn giữ cho riêng mình. Cái cách cô nghiêm túc lắng nghe, khiến mọi người tự nguyện mở lòng và đôi khi, họ tìm đến cô chỉ để kể một câu chuyện.Với những đánh đổi năm xưa, những gì Nga có hiện tại lớn hơn một tiệm xăm. Cô được nghe những câu chuyện ly kỳ như thế và hơn hết thảy, được làm chủ cuộc đời mình.", "Khi không đi thảm đỏ với trang phục rườm rà hay trang điểm đậm, top 18 Miss Teen diện trang phục trẻ trung, khoe vẻ đẹp thuần khiết đúng tuổi teen.  Top 18 Miss Teen diện hanbok, tìm hiểu văn hoá Hàn Quốc  Top 18 thí sinh xuất sắc nhất Miss Teen 2017", "Những quả bưởi Phúc Trạch (Hà Tĩnh) chính hãng được vận chuyển miễn phí, đến tận tay người tiêu dùng nhằm phần nào chia sẻ khó khăn với bà con nhân dân sau những thiệt hại nặng nề của cơn bão số 10 vừa qua.", "Qua gần 2 ngày làm việc, trưa 20/9 Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS HCM tỉnh Thừa Thiên Huế lần thứ 15 nhiệm kỳ 2017-2022 đã kết thúc. Anh Trần Gia Công, Bí thư Tỉnh Đoàn khóa 14 đã tái đắc cử chức vụ Bí thư Tỉnh Đoàn Thừa Thiên Huế nhiệm kỳ 2017-2022.Cùng với anh Trần Gia Công, Đại hội đã bầu ra 2 Phó Bí thư Tỉnh Đoàn là anh Trần Duy Cường và chị Hoàng Thị Phương Hiền; cùng 45 ủy viên Ban chấp hành khóa 15 đã ra mắt tại phiên bế mạc đại hội. Nhiều dấu ấn trong các hoạt động Đoàn TNCS HCM tỉnh Thừa Thiên Huế trong thời gian qua như: Có 82 tổ vay vốn do thanh niên phụ trách; 2.345 Đoàn viên thanh niên (ĐVTN) được vay vốn phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, với tổng dư nợ hơn 73 tỷ đồng; các tổ chức Đoàn đã phối hợp đào tạo nghề cho gần 50.000 ĐVTN, tư vấn hướng nghiệp việc làm cho trên 131.000 người; vận động hơn 12,5 tỷ đồng để trao học bổng cho 15.470 học sinh, sinh viên.5 năm qua, tuổi trẻ toàn tỉnh Thừa Thiên Huế đã thực hiện 3.263 đề tài nghiên cứu khoa học, tham gia các kỳ thi học sinh giỏi đạt 2.345 giải cấp tỉnh, 587 giải quốc gia, 4 giải quốc tế. Điển hình như đoàn viên Hoàng Anh Tiến đạt giải Quả cầu Vàng, cũng là PGS.TS Y khoa trẻ nhất Việt Nam, đến đoàn viên Hồ Đắc Thanh Chương, học sinh THPT chuyên Quốc Học Huế, Quán quân Đường lên đỉnh Olympia lần thứ 16 hay Huy chương Vàng Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 với điểm số cao nhất từ trước đến nay của đoàn Việt Nam – em Trương Đông Hưng, học sinh chuyên Quốc Học Huế…Tuổi trẻ tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã tổ chức xây dựng 176 nhà nhân ái; làm mới 82,5km đường giao thông nông thôn; kết hợp sửa chữa thêm 208km đường làng ngõ xóm, lắp đặt 408km đường dây điện; 22.380 lượt ra quân làm vệ sinh môi trường, tổ chức 197 đợt khám bệnh, cấp phát thuốc cho khoảng 36.000 người; tặng 10.241 suất quà cho gia đình chính sách, người nghèo với tổng trị giá 3 tỷ đồng. Trong công tác xây dựng Đoàn, tỉnh đã tổ chức học cảm tình Đoàn cho 69.501 thanh niên, kết nạp 63.251 đoàn viên mới, tăng 10% hàng năm…  Bí thư Trung ương Đoàn - anh Nguyễn Long Hải cho hay: Công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi tại Thừa Thiên Huế Huế trong 5 năm qua đã có những bước phát triển mới, tiếp nối xứng đáng truyền thống vẻ vang của các thế hệ thanh niên lớp trước, đóng góp tích cực vào việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, nhiệm vụ quốc phòng an ninh của Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh, chuyển hóa các chủ trương công tác của Đoàn cấp trên phù hợp với tình hình, nhiệm vụ và yêu cầu thực tiễn của địa phương; khẳng định được vào trò nòng cốt định hướng, dẫn dắt và tổ chức phong trào hành động cách mạng trong thanh thiếu nhi”.  Anh Trần Gia Công, Bí thư Tỉnh Đoàn Thừa Thiên Huế phát biểu: “Trong nhiệm kỳ mới 2017-2022, Tỉnh Đoàn đề ra những mục tiêu, hoạt động cụ thể, tập trung đẩy mạnh các phong trào thanh niên tình nguyện, tuổi trẻ sáng tạo, tuổi trẻ xung kích bảo vệ Tổ quốc, đồng hành với người trẻ trong học tập, khởi nghiệp, lập nghiệp, rèn luyện và phát triển kỹ năng, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần trong giới trẻ”.Cũng trong kỳ Đại hội này, đã có 12 cá nhân tiêu biểu được Trung ương Đoàn tặng bằng khen, 12 cá nhân và 10 tập thể điển hình nhận bằng khen từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế.", "Từng trao nhau tất cả tin yêu, tưởng như chẳng có gì chia ly được chúng mình, nhưng đến phút sau cuối em mới ngỡ ngàng nhận ra: Thứ đáng sợ nhất chính là sự thay đổi của lòng người. Cùng nhau vượt qua giông bão nhưng chẳng thể cạnh bên ngày mưa tan...  Tự ti ngoại hình “ba mét bẻ đôi”, em chỉ thầm lặng bên anh  Nếu chia tay, đừng bắt em phải quên", "Nam sinh Trần Tiến thành danh trên mạng xã hội chỉ nhờ 1 bức ảnh mặc áo sơ mi trắng ngồi trong lớp học. Nhưng vì quá e ngại bị cộng đồng mạng làm phiền, cậu đã phải khoá trang Facbebook cá nhân.  Dân mạng "sôi sục" tìm kiếm nam sinh cầm cờ trong lễ khai giảng  Khoảnh khắc nữ sinh Sài Gòn trong tà áo dài "đốn tim" dân mạng", "Với mong muốn ba mẹ có được bức ảnh kỉ niệm tử tế sau 25 năm chung sống, cậu con trai của cặp vợ chồng “chăn trâu - mót lúa” ở Sóc Trăng đã thực hiện bộ ảnh này. Mỗi một khuôn hình đều chứa chan tình cảm và chân thực tới mức chạm tới trái tim người xem.  Bộ ảnh kỷ niệm 5 năm tình yêu đẹp giản dị bên bờ biển  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải", "Top 5 Hoa hậu Việt Nam đã giúp đỡ chàng sinh viên nghèo khó có hoàn cảnh đáng thương: mẹ mất đột ngột vì bạo bệnh, cha bị tai biến và liệt nửa người. Cô tặng em một chiếc xe máy và điện thoại để ngoài giờ học thì em có thể đi làm kiếm thêm thu nhập trang trải việc học trong năm cuối.Trong một lần tình cờ, Phan Thị Mơ biết được câu chuyện về hoàn cảnh khó khăn của gia đình bạn Nguyễn Viết An - một nam sinh viên đang theo học tại trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng (Q1, TP.HCM).Được biết, khi An vừa nhập học thì mẹ đột ngột qua đời sau 3 tháng bạo bệnh còn còn cha của An dẫu bản thân đau ốm liên miên cũng cố gắng trang trải cuộc sống hàng ngày bằng công việc thuê mướn.Mẹ mất, 2 em của An ở nhờ nhà dì ruột còn An thì ngày ngày vẫn đến giảng đường và tìm mọi cách để nuôi mình. Tuy nhiên, 1 năm sau, An phải tạm bảo lưu ra Hải Phòng chăm sóc cha vì cha cậu bị tai biến và liệt nửa người. Đến nay, bố An xuất viện nhưng không thể tự đi đứng được.Cậu sinh viên đành gác bút nghiên lên Lâm Đồng làm thuê, phụ xe tải cho một xưởng may để gửi tiền ra Nam Định chăm bố và nuôi 2 em.Những dòng tâm sự trên Facebook, An dành riêng cho mình: "Ai cũng được sống chung với ba mẹ, được đi học, còn mình thì sống được bên mẹ bao năm chứ? 15 năm rau muống luộc đã làm động lực để mình đến trường mỗi ngày. Rồi gắng gượng đi tiếp bằng những bữa bánh mì, mì gói". Chính vì lý do ấy, Phan Thị Mơ đã quyết định giúp đỡ để cậu sinh viên có thể tiếp tục với công việc học tập của mình tại trường. Theo đó, Mơ Phan  tặng cho em một chiếc xe máy và điện thoại để ngoài giờ học thì em có thể đi làm thêm kiếm thêm thu nhập trang trải việc học trong một năm cuối cũng như lo cho gia đình.Phan Thị Mơ cho biết, cô hy vọng với sự hỗ trợ của cô, cô mong Viết An sẽ có thêm thời gian để học tập tốt hơn.Được biết, trước đó, Phan Thị Mơ cũng dành nhiều thời gian để tổ chức các buổi trao quà thiện nguyện cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn cũng như các trẻ em nghèo vượt khó nhằm động viên, khích lệ tinh thần học tập cũng như hỗ trợ cho các em tiếp tục vươn lên vượt khó, học giỏi.", "Lilly Luta đã có bước lột xác ngoạn mục sau nhiều năm nổi tiếng với vai trò “hot girl”. Cô luôn giữ được danh tiếng "sạch" nhưng đồng thời cũng dần thay đổi hình ảnh theo xu hướng gợi cảm. Bên cạnh đó, Lilly Luta cũng là một trong số ít hot girl công khai chuyện phẫu thuật thẩm mỹ.  Hot girl "số một số hai" Sài Gòn Kelly Nguyễn có đang lạm dụng thẩm mỹ?  Ngỡ ngàng nhan sắc ngày càng khác lạ của hot girl Hà Lade", "Bị nhầm là "hot girl ảnh bìa" sách Giáo dục công dân 9 đang được dân mạng tìm kiếm, nữ sinh Lào Cai xinh đẹp gặp không ít rắc rối khi bị nhiều người truy hỏi.  Sự thật về “chú rể sinh năm 2000, cô dâu 1990” đang gây bão mạng  Clip cô gái nhảy đẹp trong đám cưới bị hiểu nhầm là... cô dâuNhững ngày qua, cư dân mạng đặc biệt là những bạn học sinh đã “rầm rộ” chia sẻ hình ảnh chụp lại trang sách giáo khoa và bày tỏ ý muốn tìm kiếm bạn nhỏ xuất hiện trong trang sách này.Theo đó, cô bé này xuất hiện trên trang bìa sách giáo khoa môn Giáo dục công dân lớp 9 và ngoài gương mặt chụp góc nghiêng ra thì không hề có bất cứ thông tin nào khác. Ngay lập tức sức mạnh của cư dân mạng được thể hiện khi bài viết về cô bé này có tới hơn 18 nghìn lượt người xem và chia sẻ. Mới đây, một nữ sinh đến từ Lào Cai đã rơi vào cảnh khốn đốn khi bị một số trang Fanpage có đông thành viên chia sẻ không đúng thông tin cô bạn chính là "hot girl ảnh bài" sách Giáo dục công dân 9, nhân vật mà cư dân mạng Việt đang tìm kiếm thông tin và danh tính mấy ngày nay.Nhìn góc nghiêng của cô bạn này cũng có thể nhận thấy cả hai có sự tương đồng nhất định đặc biệt là ở nụ cười và chiếc mũi nhỏ nhắn, với sống mũi cao thanh tú. Tuy nhiên, nữ sinh này lại không phải là nhân vật ảnh bìa được tìm kiếm. Liên hệ với nữ sinh này, cô bạn cho biết mình tên là Nguyễn Thị Kim Chi, sinh năm 2002, hiện là học sinh trường THPT Số 1 Bảo Thắng, Lào Cai.Chia sẻ cảm xúc khi "bị nổi tiếng" một cách bất đắc dĩ, Kim Chi bày tỏ: "Khi bị nhầm là cô bé trên bìa sách GDCD lớp 9, ban đầu em cũng chỉ nghĩ là mọi người đang trêu đùa. Nhưng đến bây giờ mọi chuyện đang đi theo một chiều hướng tiêu cực. Em bị làm phiền trên trang cá nhân, một vài người đăng comment thiếu thiện ý... Đang có rất nhiều người hỏi em về thông tin đó và em cũng đã lên trang cá nhân để đăng tải hình ảnh của mình để đính chính sự việc này".    Dù vậy, nữ sinh Lào Cai cũng xin gửi lời cảm ơn tới những ai đang quan tâm và muốn xin kết bạn làm quen với mình. Mặc dù không phải là cô bé trong ảnh bìa sách GDCD đang được dân mạng tìm kiếm nhưng Kim Chi cũng khá thu hút khi sở hữu khuôn mặt xinh đẹp và nụ cười tỏa nắng.Ngoài thời gian tập trung cho việc học, cô bạn cũng là một nữ sinh khá năng động và có năng khiếu múa hát. Kim Chi rất nhiệt tình tham gia các hoạt động văn nghệ do nhà trường hay địa phương tổ chức, đặc biệt là các hoạt động có tính chất gìn giữ và quảng bá văn hóa địa phương. Ngoài ra, cô bạn mới 15 tuổi này còn thử sức mình với công việc của một người mẫu ảnh cho viện áo cưới.", "Tưởng rằng hot boy, hot girl sau khi kết hôn sẽ bị "chìm" dần, mất đi danh tiếng nhưng trường hợp của 3 cặp đôi Ba Duy – Nam Thương, Kiên Hoàng – Heo Mi Nhon và Tùng Sơn – Trang Lou lại hoàn toàn khác. Đây đang là 3 "hot family" được giới trẻ yêu mến nhất hiện nay.  Gia đình có 3 "nàng tiên" khiến các chàng trai rần rần xin làm rể  Câu chuyện "soái ca gia đình" đích thực thu hút cả ngàn lượt chia sẻ", "Cô gái nhỏ, em đừng trốn tránh những quan tâm, chớ mặc kệ những yêu thương chân thành từ trái tim thật lòng muốn cạnh bên em. Bởi em biết đấy, yêu một người thì chẳng cần bất cứ lý do nào để bắt đầu, chỉ cần em mở lòng mình và đón nhận nó thôi.  Nếu chia tay, đừng bắt em phải quên  Cay đắng người yêu hờ hững, đòi chia tay sau khi làm “chuyện ấy"", "Sở hữu vẻ đẹp "không góc chết" và khí chất như một nữ thần, Trương Hiểu Duy đang được dân mạng Trung Quốc cực kỳ mến mộ.", "Tại một sự kiện dành cho giới trẻ Hà Nội cuối tuần qua, những “tay chơi” BMX đã tụ hội, “làm xiếc” với chiếc xe đạp nhỏ gọn, thực hiện những cú nhảy từ trên cao, vượt chướng ngại vật, chinh phục hàng trăm khán giả yêu thích bộ môn thể thao mạo hiểm này.  Giới trẻ Hà Nội thích thú học làm tiến sĩ giấy, đèn ông sao  Giới trẻ “phát sốt” với chiếc bánh kem bắn ra… tiềnCuối tuần qua, bất chấp điều kiện thời tiết mưa to, bất chợt tại Hà Nội, hàng trăm bạn trẻ đã có mặt tại Ha Noi Creative City để tham dự lễ hội School of mosh với nhiều hoạt động sôi nổi và tràn đầy năng lượng.Đây là dịp để các bạn trẻ đam mê môn thể thao mạo hiểm BMX có cơ hội được tranh tài, tỏa sáng trong 2 hạng mục: Best line – Địa hình tự do tính điểm và High bunny hop – nhảy cao.Hơn 4 tiếng diễn ra chương trình, giới trẻ Hà thành đã được chứng kiến những màn thi đầy kịch tính và cực kì hứng khởi. Các thí sinh tham dự môn thi BMX với những màn khoe kĩ thuật khó vô cùng mạo hiểm và điêu luyện dù cho mặt sân trơn trượt do đọng nước mưa.BMX (Bike MotoCross) là một môn thể thao được phổ biến rộng rãi trên khắp thế giới. BMX là trò chơi cảm giác mạnh với xe đạp địa hình. BMX được chia làm hai nội dung chính là Racing (Đua xe địa hình) và Freestyle (Biểu diễn tự do).Racing là đua xe địa hình trên địa hình phức tạp như trên gồ cát, leo núi. Trong khi đó, Freestyle lại thiên về biểu diễn tự do. Trong Freestyle, BMX lại chia thành 5 "trường phái" khác nhau: Street (đường phố), Park (Đường dốc), Vert (Dốc đứng), Dirt (hay còn gọi là Trail, Địa hình) và Flatland (Mặt phẳng).Ra đời từ những năm 1960 tại Mỹ và thu hút được một số lượng lớn những rider (những người chơi BMX), nhưng BMX xuất hiện ở Việt Nam khá muộn nhưng nhanh chóng trở thành một trào lưu mới trong giới trẻ vào những năm 2010, đặc biệt là giới trẻ 9x tại một số thành phố lớn tại Việt Nam.Hiện tại, tại Việt Nam, môn thể thao này vẫn còn mang tính tự phát và chưa có sự đầu tư hợp lý, song vẫn là niềm đam mê của khá nhiều bạn trẻ ưa mạo hiểm và chinh phục.", "Vốn tưởng rằng chụp vài bức ảnh nóng bỏng lưu giữ tuổi thanh xuân, tự mình ngắm là được rồi, ai ngờ không ít cô gái trẻ phải nếm “trái đắng” khi những hình ảnh riêng tư bị rò rỉ trên mạng.  Nữ diễn viên 9X: “Ảnh nóng, livestream khoe thân - hết tung hô là vết nhơ”", "Nhiều bạn tân sinh viên choáng ngợp bởi sự kiện chào mừng hoành tráng, tràn ngập âm thanh sôi động tại sân trường tối qua 17/9.  Sinh viên Bách khoa mang chảo đi “quẩy” tiệc EDM 12.000 ngườiINED Connect concert – Ngày hội kết nối sinh viên là chương trình được tổ chức thường niên và nhận được sự quan tâm của đông đảo giới trẻ Hà Nội nói chung và đặc biệt là sinh viên trường ĐH Giao thông vận tải.Chương trình tối 17/9 với sự có mặt của dàn sao “khủng” như ca sĩ Thùy Chi, Tạ Quang Thắng, ban nhạc Ngọt, PKL, Da Lab mang đến cho các tân sinh viên một ngày hội kết nối năng động, thân thiện, bùng nổ, tạo sân chơi và mở rộng giao lưu, gắn kết các thế hệ sinh viên đi trước với những thế hệ sau.Không chỉ có vậy, chương trình còn là một kênh kết nối giữa các giảng viên và sinh viên, tạo tiền đề cho sự phát triển toàn diện của sinh viên trường Đại học Giao thông Vận tải.", "Xuất phát từ một tấm ảnh chụp lén với góc mặt long lanh, những anh chàng dưới đây bất ngờ trở thành cái tên được cộng đồng mạng săn lùng. Từ đó, dân mạng làm quen với "hot boy cầm cờ", "hot boy xe bus", "hot boy cảnh sát"...  “Soái ca xe buýt” khiến các chị em rần rần tìm kiếm  Chuyện tình “cặp đôi đũa lệch” nàng 100kg và chàng "soái ca"Tấm hình khiến Bảo Hoàng – chàng sinh viên khoa thanh nhạc trường ĐH Văn Hóa – Nghệ thuật Quân đội trở nên nổi tiếng lại do chính cậu bạn này... tự chụp. Mặc quân phục cực kỳ bảnh bao và tham gia với vai trò là diễn viên trong buổi biểu diễn ca nhạc kỷ niệm ngày 2/9, sau khi được chia sẻ trên một fanpage cộng đồng, bức ảnh của Bảo Hoàng đã thực sự gây bão.Không thể đếm nổi số lời khen của dân mạng dành cho vẻ điển trai cho anh chàng mặc quân phục này lúc đó, và Facebook của cậu bạn sinh năm 1996 này cũng đã nhanh chóng được tìm ra.", "Ngày 17/9, trên 2.000 đoàn viên thanh niên Bình Định tham gia ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông. Chương trình do Trung ương Đoàn phối hợp tổ chức.Theo Ban tổ chức, ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” được phát động từ 2009 đến nay nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của ĐVTN, tự giác tuân thu pháp luật về an toàn giao thông, xây dựng các chuẩn mực hành vi, nét đẹp văn hóa khi tham gia giao thông. Trong đó, các nội dung trong tâm gồm đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật về trật tự ATGT cho thiếu niên, trọng tâm là học sinh, sinh viên, thanh thiếu niên vùng nông thôn.Phát biểu tại ngày hội, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Phi Long bày tỏ sự lo lắng về tình hình tai nạn giao thông khi tại Việt Nam hiện nay mỗi ngày có khoảng 24 người chết vì TNGT và số người mang thương tích cũng gấp gần 3 lần con số người bị chết.Tại ngày hội, Bí thư Trung ương Đoàn Nguyễn Phi Long cũng đề nghị các cấp bộ Đoàn và ĐVTN trong tỉnh Bình Định tập trung thành lập duy trì và đẩy mạnh các hoạt động của các đội Thanh niên tình nguyện, Thanh niên xung kích tham gia đảm bảo trật tự ATGT; nhân rộng các mô hình công trình phần việc của thanh thiếu nhi như: xây dựng mô hình “Cổng trường an toàn giao thông”, “Bến đó ngang an toàn”, “Điểm giao cắt đường bộ – đường sắt an toàn”…“Thay mặt BCH Trung ương Đoàn, Hội LHTN Việt Nam chúng tôi ra lời kêu gọi các ĐVTN phát huy vai trò gương mẫu, đi đầu trong thực hiện pháp luật về ATGT: không uống rượu bia, đội mũ đội hiểm đạt chuẩn khi tham gia giao thông, không đua xe trái phép... Mỗi ĐVTN hãy trở thành những nhà tuyên truyền tích cực vận động người tham gia giao thông và các bạn bè thực hiện tốt các quy định về ATGT”- anh Long nhấn mạnh.Trong khuôn khổ của chương trình, 23 huyện thị, thành đoàn, đoàn trực thuộc đã ký cam kết thực hiện ATGT và hưởng ứng cuộc thi “Thanh niên với văn hóa giao thông” năm 2017; Ban tổ chức cũng đã tặng 500 mũ bảo hiểm và 12 suất quà cho ĐVTN có hoàn cảnh khó khăn.Ngoài ra, ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” còn diễn ra một số hoạt động như: diễu hành cổ động tuyên truyền về ATGT; tổ chức thi cấp giấy phép lái xe hạng A1; thi lái xe an toàn; thi nhảy cổ động và “Rung chuông vàng” tìm hiểu kiến thức về ATGT…", "Thật lòng em chẳng muốn quên anh đâu. Em thèm nhung nhớ, cho dù nhớ một người đã quên lãng em giữa bộn bề cuộc đời. Em thèm khóc, những giọt buồn lăn dài trên má, chạm bờ môi, mặn chát. Nên khi xa nhau, đừng bắt em phải quên, em sẽ không làm được đâu!  Cay đắng người yêu hờ hững, đòi chia tay sau khi làm “chuyện ấy"  Em đau đủ rồi, chẳng nói nổi lời yêu…", "Để nhận được mức lương 3000 USD/tháng, những cô gái nóng bỏng không chỉ chơi game giỏi mà còn phải biết làm trò.  Nữ sinh Sài Gòn sở hữu vẻ đẹp lạ như hot girl Thái Lan, Hàn Quốc  Nữ sinh 16 tuổi cao 1m71, học giỏi tiếng Anh và tiếng PhápTrong khi các game thủ nam có thể chơi chuyên nghiệp để kiếm được hàng triệu USD tiền thưởng thì các cô gái vẫn gặp nhiều khó khăn trên con đường trở thành game thủ chuyên nghiệp.Mặc dù stream và tham dự các sự kiện thương mại có thể giúp các game thủ nữ kiếm tiền nhưng dường như đa số khán giả chỉ quan tâm họ có hài hước, xinh đẹp hay biết hát hay không.", "Press Beauty là cuộc thi nữ sinh tài - sắc đã trở thành thương hiệu của Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Năm nay, cuộc thi tiếp tục được tổ chức, thu hút sự chú ý của cộng đồng sinh viên. Hiện tại, Press Beauty 2018 đã chọn ra 10 cô gái xinh đẹp tranh tài trong vòng chung kết.", "Ngày 28/3, Sở Tài nguyên Môi trường, Tỉnh Đoàn tỉnh Bình Dương & công ty FrieslandCampina Việt Nam đã ký kết thỏa thuận hợp tác cùng tổ chức hoạt động truyền thông nhằm nâng cao nhận thức về bảo vệ môi trường trong năm 2018 cho SVHS và thanh niên địa bàn tỉnh Bình Dương.Trong khuôn khổ ký kết, chương trình sẽ tập trung vào triển khai các hoạt động: tổ chức tập huấn kiến thức chung về bảo vệ môi trường, tập huấn kỹ năng tuyên truyền, hướng dẫn về bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu cho các học viên là các tổng phụ trách đội và giáo viên từ các trường tiểu học thuộc tỉnh Bình Dương.Tiếp đó, từ 02/04/2018 đến hết 31/05/2018, thực hiện các buổi nói chuyện chuyên đề do các tổng phụ trách đội và giáo viên chủ nhiệm (đã được tập huấn) nhằm truyền tải thông điệp truyền thông về ý thức bảo vệ môi trường đến các em học sinh tại 20 trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Từ 5/6/2018 đến 31/7/2018 dự án sẽ phát động cuộc thi làm video clip về bảo vệ môi trường và dự kiến giải thưởng sẽ được công bố vào tháng 9/2018. Ngoài ra, một phần của chương trình ký kết là tham gia vào các hoạt động của Ngày Môi trường Thế giới 2018 và lên kế hoạch truyền thông rộng rãi về ý thức bảo vệ môi trường đến cộng đồng nói chung.Phát biểu tại buổi lễ ký kết, Ông Nguyễn Hồng Nguyên – Phó Giám Đốc Sở Tài Nguyên Môi Trường tỉnh Bình Dương cho biết: “Tôi đánh giá cao trách nhiệm bảo vệ môi trường vì cộng đồng, tinh thần hợp tác của công ty FrieslandCampina Việt Nam. Hy vọng rằng, thông qua việc triển khai các hoạt động truyền thông trong năm 2018 sẽ nâng cao nhận thức của các em học sinh, sinh viên và thanh niên trong công tác bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu, qua đó góp phần đưa Bình Dương phát triển ổn định và bền vững”Chương trình thỏa thuận hợp tác với Sở Tài nguyên Môi trường và Tỉnh đoàn tỉnh Bình Dương nằm trong chuỗi các hoạt động nhằm kết nối với các đối tác, các thành phần trong chuỗi giá trị và trong cộng đồng, để cùng nhau thực hiện các chương trình bền vững, làm giảm các tác động tiêu cực đến môi trường trên diện rộng, đồng thời đem lại lợi ích kinh tế, tăng tính cạnh tranh cho tất cả và cho từng thành phần trong cộng đồng, theo tinh thần tạo lập giá trị chung.Với ý thức trách nhiệm bảo vệ môi trường, FrieslandCampina Việt Nam luôn hướng tới mục tiêu tăng trưởng xanh, góp phần vào sự phát triển tương lai xanh của Việt Nam. Công ty luôn chú trọng tới các yếu tố môi trường trong chuỗi hoạt động cung ứng nhằm mục đích giảm thiểu tác động môi trường như giảm thải khí CO2, giảm bớt việc sử dụng nước và nước thải.Ở Việt Nam, công ty đã thành công trong việc cắt giảm tiêu hao năng lượng, giảm sử dụng nước và giảm khí thải CO2. FrieslandCampina đang tiến hành đổi mới sáng tạo về công nghệ để đạt được sự bền vững cao hơn trong các dây chuyền sản xuất và cả trong việc chăn nuôi bò sữa.Các nhà máy của FrieslandCampina Việt Nam ở Bình Dương và Hà Nam được đầu tư trang bị công nghệ hiện đại, hệ thống quản lý tự động, hệ thống xử lý nước thải khép kín, các giải pháp tiết kiệm năng lượng và sử dụng nguồn năng lượng sạch nhằm mục đích bảo vệ môi trường.", "Trong thời gian đi xuất khẩu lao động, Trần Anh Đức vẫn nung nấu ý định về quê lập nghiệp từ ruộng đất. Sau 3 năm tích lũy vốn và kinh nghiệm, Đức về nước, mạnh dạn phát triển kinh tế bằng mô hình VAC. Đến nay, chàng Bí thư chi đoàn đã có trong tay mô hình kinh tế quy mô gần 8 tỷ đồng.Trần Anh Đức (SN 1985, Bí thư Chi đoàn thôn 9, xã Thanh Thịnh, Thanh Chương, Nghệ An) là một trong hai thủ lĩnh đoàn của Nghệ An vinh dự được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng giải thưởng Lý Tự Trọng năm nay. Không chỉ là Bí thư chi đoàn giỏi, Đức còn là điển hình làm kinh tế giỏi trong thanh niên nông thôn Nghệ An.Hoàn thành thời gian quân ngũ, Trần Anh Đức quyết định đi xuất khẩu lao động. Chọn con đường này không phải để giải quyết nhu cầu công việc trước mắt mà chàng trai này có kế hoạch dài hơi hơn."Thực ra đất đai quê mình nhiều nhưng thời điểm đó còn khá manh mún. Do chưa được đầu tư, khai thác đúng cách nên giá trị kinh tế không cao. Tôi nghĩ tới việc tích tụ ruộng đất, xây dựng mô hình kinh tế nhưng ngặt nỗi chưa có vốn, chưa có nhiều kinh nghiệm.Nếu thời điểm đó, quyết vay mượn để làm thì không khác nào đánh bạc với trời. Mình thiếu vốn thì trước hết phải đi tìm vốn đã...”, Trần Anh Đức chia sẻ.Đức xuất khẩu lao động sang Đài Loan, làm việc trong một trang trại chăn nuôi lớn. Mức lương trung bình từ 15-18 triệu đồng đối với thanh niên nông thôn thì đó quả là một con số mơ ước.Nhưng Đức không muốn cuộc sống của mình chỉ mãi gắn với công việc ăn lương hàng tháng ấy. Đức tranh thủ học hỏi, tích lũy kinh nghiệm chăn nuôi, phòng chữa bệnh cho gà.Sau 3 năm làm thuê xứ người, có một số vốn kha khá trong tay cùng với những kinh nghiệm trong chăn nuôi, Đức quyết định về nước thực hiện giấc mơ làm ông chủ của mình. Cũng trong thời gian này, Đức được tín nhiệm bầu làm Bí thư đoàn thanh niên thôn 9.Sau một năm "ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng" cộng với việc chịu khó khảo sát thị trường, thuê các mảnh đất manh mún của người dân trong thôn để tích tụ thành một thửa lớn, năm 2014 Trần Anh Đức bắt tay vào gây dựng kinh tế.Dốc nửa tỉ đồng tiền vốn tích lũy của bản thân và vay mượn thêm, Đức bàn với gia đình cải tạo vùng đất năng suất kém để đào ao thả cá, trên bờ thì chăn nuôi gà, lợn.Để giảm thiểu chi phí sản xuất, Đức quyết định kinh doanh thêm mặt hàng thức ăn gia súc, gia cầm, không chỉ phục vụ cho nhu cầu của mình mà còn cung ứng cho thị trường trong vùng. Đức cũng dành thời gian theo học lớp thú y để có thể tự mình kiểm tra, phòng trừ dịch bệnh cho vật nuôi."Chưa có vốn nên cứ phải làm lần lượt từng cái, lấy ngắn nuôi dài chứ không thể đầu tư ồ ạt, dàn trải được. Làm cái nào thì phải tính toán để ăn chắc cái đó. Vụ cá đầu tiên thắng lợi, tôi có thêm vốn để mở rộng chăn nuôi gà, lợn. Bán gà, lợn, lại lấy vốn quay vòng cho 10.000m2 ao cá. Cái nọ gối vào cái kia để mở rộng quy mô dần dần", Đức chia sẻ.Làm ăn trong thời buổi kinh tế khó khăn, điều kiện khí hậu thất thường, nguy cơ dịch bệnh lớn... khó khăn đối với chàng Bí thư chi đoàn không phải là ít. Nhờ những kiến thức tích lũy được trong 3 năm kiếm cơm ở xứ người, cắt giảm tối đa chi phí sản xuất cùng với sự nhanh nhạy trong tìm kiếm, mở rộng thị trường tiêu thụ, Trần Anh Đức dần tạo lập được chỗ đứng vững chắc trên đồng ruộng quê hương.Trung bình mỗi năm, ông chủ trẻ này cho xuất chuồng khoảng 1.200 con lợn thịt, 9.000 con gà thịt, hàng vạn con gà giống, cung ứng trên 100 tấn thức ăn chăn nuôi và thuốc thú y cho người dân trong vùng. Tính ra, mỗi năm mô hình kinh tế có quy mô gần 8 tỷ đồng này mang lại cho Trần Anh Đức khoản lãi ròng lên đến 600 triệu đồng.Không dừng lại ở đó, ông chủ Trần Anh Đức đã cho trồng 400 gốc bưởi da xanh để phục vụ nhu cầu thị trường trong tỉnh. Hiện, vườn bưởi đang phát triển tốt, dự kiến trong năm tới sẽ cho thu hoạch.Bên cạnh đó, mô hình kinh tế của Đức còn tạo việc làm thường xuyên cho 6 lao động, chủ yếu là đoàn viên, thanh niên trên địa bàn với mức lương trung bình từ 4-5 triệu đồng/tháng. Không chỉ vậy, với kinh nghiệm đúc rút được sau 4 năm cộng với việc không ngừng học hỏi, Đức còn là chuyên gia tư vấn cho người dân trong vùng về việc lựa chọn cây, con phù hợp cũng như kỹ thuật chăm sóc, phòng trừ dịch bệnh cho vật nuôi."Đồng chí Trần Anh Đức là người có chí, dám nghĩ, dám làm, dám chấp nhận thất bại để quyết tâm làm giàu ngay trên đồng đất quê hương của mình. Hiện tại, mô hình kinh tế của đồng chí Đức có quy mô và hiệu quả nhất xã, có thể nói là nhất cụm.Không chỉ làm kinh tế giỏi, trên cương vị thủ lĩnh Đoàn thanh niên thôn 9, đồng chí Đức luôn nhiệt huyết đi đầu gây dựng phong trào đoàn và hoạt động tình nguyện...”, anh Nguyễn Văn Vượng – Bí thư Đoàn thanh niên xã Thanh Thịnh đánh giá.", "Với phần thể hiện tài năng ấn tượng cùng câu trả lời thuyết phục tại vòng ứng xử, thí sinh Trần Minh Anh lớp 11D0 đã xuất sắc giành ngôi vị cao nhất cuộc thi “Học sinh Giỏi giang - Tài năng - Thanh lịch” khối THPT trường Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội).  10 gương mặt "giỏi giang - tài năng - thanh lịch" THPT Nguyễn Bỉnh KhiêmSong hành cùng với đó, cuộc thi cũng tìm ra Quán quân khối THCS là thí sinh Nguyễn Hải Anh, lớp 8A.", "Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ ghi nhận những ý kiến của các bạn thanh niên và tiếp tục khuyến khích để các bạn trẻ có những hiến kế cho sự phát triển của thành phố.Ngày 26/3, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã chủ trì buổi đối thoại với hàng trăm thanh niên với chủ đề “Thanh niên Đà Nẵng sáng tạo, xây dựng thành phố thông minh”.Tại buổi đối thoại, anh Võ Duy Hùng (Bí thư Đoàn trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng) hỏi: “Thành phố đang hướng đến xây dựng thành phố thông minh, thành phố du lịch. Tuy nhiên, hiện nay giao thông của thành phố chưa đáp ứng được yêu cầu đó. Vậy, trong thời gian tới lãnh đạo thành phố có hướng như thế nào để đáp ứng được sự phát triển trên?”.Trả lời câu hỏi trên, ông Huỳnh Đức Thơ – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, giao thông là một bài toán lớn với thành phố Đà Nẵng, từ giao thông tĩnh, phân luồng, phân tuyến, tăng cường chiến lược hệ thống xe buýt, nghiên cứu cải tạo các nút giao thông, ứng dụng công nghệ thông minh trong việc giám sát giao thông…“Thành phố đang triển khai một số việc lớn như: đầu tư một số bãi đậu xe ngầm, lắp đặt hệ thống camera giám sát giao thông, giám sát an ninh trật tự…”, ông Thơ nói.Theo ông Thơ, liên quan đến vấn đề giao thông có rất nhiều ứng dụng thông minh được các bạn trẻ hiến kế. Vì vậy, ông Thơ mong các bạn trẻ tiếp tục hiến kế để xây dựng hệ thống giao thông của thành phố hợp lý hơn.Anh Nguyễn Minh Quân (Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng) đặt câu hỏi về giải pháp của thành phố trong việc ứng dụng công nghệ, thay thế thiết bị ngoại nhập với giá đắt đỏ.Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ không trả lời luôn câu hỏi trên mà bất ngờ hỏi ngược lại: “Vậy bạn có giải pháp gì? Thành phố sẵn sàng đặt hàng bạn về sản phẩm có tính ứng dụng cao và thay thế được thiết bị nhập ngoại”.Anh Quân cho biết, một nhóm bạn trẻ của Trường ĐH Bách khoa Đà Nẵng đã nghiên cứu, cải tiến thiết bị của pin sử dụng năng lượng mặt trời lắp trên tàu cá cho ngư dân. Sản phẩm của nhóm đã sẵn sàng để thay thế các thiết bị ngoại nhập hiện nay với giá đắt đỏ.Chủ tịch Đà Nẵng hoan nghênh ý tưởng của nhóm nghiên cứu này và đề nghị lãnh đạo thành phố tiếp nhận, có cơ chế hỗ trợ để sản phẩm sớm đi vào thức tiễn.Tại buổi đối thoại, theo đề nghị của Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ, một số sở, ngành cũng đã “đặt hàng” các bạn trẻ những sản phẩm để xây dựng thành phố thông minh.Ông Võ Công Chánh – Bí thư quận ủy Liên Chiểu cho biết, hiện trên địa bàn, dân nhập cư chiếm 1/3 dân số. Ông Chánh “đặt hàng” các bạn trẻ phần mềm quản lý tạm trú.Cũng theo ông Chánh, quận Liên Chiểu chưa có phần mềm quản lý đất đai. “Liên Chiểu xin đặt hàng các bạn trẻ làm sao quản lý được biến động những lô đất trống, để chúng tôi chỉ cần nhìn màn hình là biết được, chứ không cần phòng tài nguyên báo cáo”, ông Chánh nói.Ông Nguyễn Út, Phó Giám đốc Sở Y tế đặt hàng các bạn trẻ thẻ quản lý công dân.“Mỗi em bé sinh ra có một số, số này không lặp lại những số khác. Số này cũng để nhắc nhở tiêm chủng, quá trình bệnh tật. Có số này thì có thể biết được trong một ngày có bao nhiêu trẻ được sinh ra”, ông Út nói.Tương tự, là thẻ quản lý mã bệnh nhân. “Cái này có nhiều bệnh viện trên thế giới làm rồi. Chỉ cần quẹt là hiện ra tiền sử của người bệnh. Đáp ứng hai cái này thì thành phố chúng ta sẽ phát triển hơn”, ông Út nói đặt hàng thêm.Theo Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ, hầu hết các "đơn đặt hàng” mà các sở đưa ra không hẳn đã thông minh, đó cũng chỉ là những ứng dụng bình thường thôi. Các bạn trẻ có thể nghiên cứu những đơn hàng này. Kết luận buổi đối thoại, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ cho rằng, xây dựng thành phố thông minh là đề tài rất rộng lớn, đòi hỏi những nỗ lực, cố gắng của của tất cả mọi người.“Hôm nay, chúng ta phần nào cũng lôi kéo được các bạn trẻ vào xây dựng thành phố thông minh. Rất nhiều những câu hỏi và hiến kế của các bạn đặt ra mặc dù chưa có hệ thống. Nhưng đó là những cái cần suy nghĩ, những bài toán trong quản lý nhà nước mà các sở, ngành gặp phải”, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ nói.Theo Chủ tịch Đà Nẵng, xây dựng thành phố thông minh vô cùng phức tạp và tốn kém, phải có cách làm thông minh.“Không phải thật nhiều tiền là có thể trở thành thành phố thông minh. Những thiết bị, sau một thời gian sử dụng thì nó cũng sẽ lạc hậu. Với nguồn lực có hạn, chúng ta cần có những cách làm sáng tạo để phát triển thành phố. Tiền bỏ ra ít nhưng hiệu quả cao. Đặc biệt luôn luôn nghĩ đến các bạn trẻ, khuyến khích để các bạn trẻ có những hiến kế cho thành phố”, ông Thơ nói.", "Hai ngày cuối tuần cũng là hai ngày cuối cùng của Hội sách TPHCM 2018, hàng ngàn người, đặc biệt các bạn trẻ là học sinh, sinh viên đã chen chân về Hội sách để mua sách và tẩn hưởng các hoạt động văn hóa đọc.Đã tự dằn lòng "Đừng đi" nhưng nhiều bạn trẻ đã không thể "vượt qua chính mình" với sức "cám dỗ" quá lớn từ sách tại Hội sách TPHCM 2018 - hội sách lớn nhất từ trước đến nay.Để có tiền mua sách thỏa đam mê, rất nhiều bạn trẻ có đủ cách tiết kiệm, có bạn nhịn ăn sáng, dành tiền làm thêm hay "rút" cả những đồng bạc tiết kiệm cuối cùng. Nguyễn Nhật Linh, sinh viên Trường ĐH KHXH&NV cho biết, từ ngày đầu Hội sách, hôm nay là lần thứ 3 bạn cùng với một số người bạn lại quay lại đây. Sinh viên không có nhiều tiền dành cho việc mua sách nhưng lần nào đi cũng... kiệt túi mới chịu về."Tôi đã tự dặn lòng "Linh ơi! Đừng đi! Đi rồi về mày phải ăn mì tôm nguyên tháng đấy!". Nhưng rồi nghĩ chỉ còn 2 ngày cuối tuần, không đi thì hai năm nữa mới có, tiếc quá nên lại kéo nhau ra đây", Linh bày tỏ và giơ túi sách tầm 5 - 7 cuốn mới săn thêm được, nói đầy hài hước: "Giờ thì về mì tôm cũng không còn để ăn".  Hai ngày cuối tuần, cũng là hai ngày cuối cùng của Hội sách năm nay ở TPHCM, số lượng người đến đông nghịt, đặc biệt nhìn đâu cũng thấy người trẻ tuổi, rất nhiều nhóm còn bạn mặc đồng phục học sinh đi chọn sách.Ôm chồng sách kệ nệ che gần kín mặt, Nguyễn Anh Tuấn, cựu sinh viên ngành báo chí cho biết, cậu đến từ sáng, đi xem các gian hàng, theo dõi một số hoạt động giới thiệu sách... Thành quả của gần 5 tiếng đồng hồ lang thang ở đây là hơn 30 cuốn sách, với tổng thiệt hại gần 1,5 triệu đồng.Tuấn nói: "Trong những ngày cuối, nhiều cuốn sách giảm giá rất sâu, nên không mua thì tiếc lắm. Mình mới ra trường, đi làm chưa ổn định nên tháng này thâm nặng vì sách".  Cùng với nhóm bạn trao đổi về tác giả của một cuốn sách mới ra mắt, Quốc Kiệt, học sinh lớp 9A1, Trường THCS Hồng Bàng, Q.5 cho hay, hết giờ học là cả nhóm bạn cùng lớp rủ nhau đi hội sách. Kiệt dành hơn 500 nghìn đồng tiền mua sách, trong đó là tiền em tiết kiệm từ tiền ăn sáng và mới qua Tết nên có cả từ tiền lì xì.Quốc Kiệt cho biết, cô giáo chủ nhiệm lớp mình cũng là giáo viên dạy Văn, cô có rất nhiều cách khuyến khích học sinh đọc sách. Tháng nào cũng vậy, nhóm 10 học sinh trong lớp đạt kết quả học tập cao nhất đều được cô tặng mỗi người một cuốn sách.Rồi cô còn tổ chức cho học sinh bình luận, trao đổi ý kiến về những tác phẩm, những cuốn sách hay. Học sinh nào đọc nhiều sách, có nhiều bài bình hay lại tiếp tục được cô tặng sách...Hội sách TPHCM lần thứ 10 với chủ đề “Sách - Văn hoá, Hội nhập và phát triển” bắt đầu từ 19/3 đến cuối ngày hôm nay 25/3 với 30 triệu bản sách. Trong những ngày cuối, nhiều đơn vị giảm sâu đến 50% nên số lượng người đổ về hội sách rất đông. Ước tính, có đến 1 triệu lượt người đến với Hội sách TPHCM năm nay, trong đó, đối tượng độc giả trẻ đông đảo nhất.  Ngoài việc trưng bày, bán sách, các đơn vị đều có các hoạt động giao lưu, giới thiệu ra mắt sách, tạo không gian đọc... thu hút sự quan tâm của rất nhiều người.Tuy nhiên, nhiều bạn trẻ cũng "than" đến hội sách để gửi được xe như cực hình, có thể mất cả tiếng đồng hồ. Chưa kể, các đơn vị sách quá "tham lam" trong việc trưng bày và bán nhiều đầu sách nên việc để chọn được những cuốn sách ưng ý hay sách theo lĩnh vực nào đó không hề dễ dàng.Nói như Nhật Linh, nhiều bạn mua vì giảm giá nên mua, vì đang ngày hội sách hai năm mới có một lần nên mua theo phong trào chứ chưa hẳn là vì chọn được những cuốn sách giá trị.", "Từ ngày 24/3 - 26/3, nhiều cán bộ, chiến sĩ trẻ của Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2 đã tham gia hành trình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân” với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa hỗ trợ bà con ngư dân huyện đảo Lý Sơn  Nhiều hoạt động ý nghĩa của tuổi trẻ chào mừng ngày thành lập Đoàn  Kiên Giang: Hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên hưởng ứng giờ trái đấtChương trình là một trong những hoạt động nổi bật năm 2018 của Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 2; nhân dịp kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2018)Dưới đây là những hình ảnh PV Dân trí ghi nhận suốt hành trình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân” ở huyện đảo Lý Sơn:", "Tối ngày 26/3, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 87 năm (26/3/1931 – 26/3/2018) ngày thành lập và tuyên dương 87 cán bộ đoàn tiêu biểu xuất sắc toàn quốc nhận giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2018.", "Không chọn trang phục truyền thống như những cặp đôi khác, cô dâu Kim Oanh và chú rể Song Hào chọn trang phục áo Đoàn để lưu lại kỷ niệm trước ngày “về chung một nhà”.  Phó Bí thư Đoàn trẻ tuổi nhất nhận giải thưởng Lý Tự Trọng 2018  Chàng Bí thư Đoàn 9X yêu thích lịch sử, đam mê múa", "“Giải thưởng Lý Tự Trọng là phần thưởng cao quý mà em rất bất ngờ khi nhận được. Với em, đó là sự công nhận, nhưng cũng là lời khích lệ và cho em nhiều động lực hơn nữa để hoàn thiện bản thân mình, xứng đáng với danh hiệu này”, Phó Bí thư Nguyễn Thị Nhựt Hồng, gương mặt trẻ nhất vinh dự nhận giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2018 chia sẻ.", "Trong cuộc thi Tháng 1, Quý 3 Đường lên đỉnh Olympia, thí sinh Nhất Tín bật khóc khi để mất Vòng nguyệt quế. Trước cuộc thi này, Tín được kì vọng rất nhiều vì đã thể hiện rất xuất sắc ở cuộc thi Tuần 2.  Nhà vô địch “không có đối thủ” trong cuộc thi tuần Đường lên đỉnh Olympia", "Tối ngày 25/3, T.Ư Đoàn TNCS HCM, Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức lễ trao giải thưởng Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến dự, phát biểu chỉ đạo và trao tặng giải thưởng cho các tài năng trẻ.  Nữ sinh 14 tuổi được bầu chọn là Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2017  3 đề cử Gương mặt trẻ VN tiêu biểu 2017 và những câu chuyện chưa từng được kể", "Trong trang phục truyền thống Hàn Quốc, các cô gái trong Top 18 đã khiến người ta phải xuýt xoa bởi vẻ ngoài xinh đẹp và dễ thương tựa như cô gái Hàn Quốc chính hiệu.  Dàn nữ sinh Top 18 Miss Teen làm "náo loạn" sân bay vì quá nổi bật  Top 18 thí sinh xuất sắc nhất Miss Teen 2017Tại Ambassador Incheon – địa điểm đã được Unesco công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại, Top 18 đã được mặc trang phục Hanbook với các nghệ nhân Hàn Quốc. Từ cá tính và ngoại hình riêng của mỗi người, nghệ nhân đã chọn cho từng cô gái bộ trang phục hanbok đẹp nhất và hướng dẫn tận tình sao cho các cô gái Việt Nam có thể diện hanbok đúng cách nhất.  Vốn chỉ được nhìn thấy hanbok trên các bộ phim, khỏi phải nói các cô gái đã háo hức như thế nào. Nếu như Phương Dung trông như một tiểu công chúa nhỏ với hanbok màu hồng phấn đáng yêu thì Nhật Nguyệt lại trở nên kiêu sa với hanbok quyền quý của các nương nương thời xưa.   Tại Incheon, với cách thiết kế cổ điển sang trọng của những ngôi nhà truyền thống, tái hiện lại nền văn hóa Hàn Quốc, Top 18 Miss Teen đã được tham gia các hoạt động thể thao, vui chơi và lắng nghe về nền văn hóa đặc trưng của Hàn Quốc. Trong 7 ngày tại Hàn Quốc, các thí sinh Miss Teen sẽ được trải qua các thử thách để thể hiện tài năng, vẻ đẹp và trí tuệ của bản thân. Với những thử thách như trình diễn áo dài, tài năng trước công chúng là người Hàn Quốc,…. chắc chắn Miss Teen 2017 sẽ đem đến những trải nghiệm mới cho Top 18. Với sự ủng hộ và đồng hành của Tổng cục du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, Top 18 sẽ được đến và trải nghiệm những địa điểm nổi tiếng, đáng tới nhất.  Chương trình của top 18 Miss Teen hiện đang được ghi hình tại Hàn Quốc và sẽ được phát sóng truyền hình bắt đầu từ tháng 10. Trong quá trình ghi hình, các thí sinh sẽ không được sử dụng điện thoại di động cũng như các thiết bị phát sóng, chỉ được liên lạc về nhà khi có sự cho phép của BTC.", "Vào ngày 24/9/2017, Hệ thống Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Queen Plaza sẽ ra mắt một không gian tiệc cưới sang trọng bật nhất từ trước đến nay – Queen Plaza Luxy. Đây sẽ là một lựa chọn hoàn hảo cho tiệc cưới của bạn.Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Queen Plaza được biết đến là chuỗi hệ thống nhà hàng tiệc cưới uy tín tại Tp.HCM với các chi nhánh tại Quận 4, quận 10 và quận 5 đã mang đến cho nhiều cặp đôi những không gian tiệc cưới hoành tráng và đẳng cấp với mức chi phí cực kì hợp lý. Tiếp tục khẳng định vị thế và uy tín trong lĩnh vực Nhà hàng – Tiệc cưới – Hội nghị vào ngày 24/9 tới, Queen Plaza sẽ ra mắt một không gian sang trọng bậc nhất mang tên Queen Plaza Luxury tại 16A Lê Hồng Phong – F.12 – Q.10.Queen Plaza Luxury được đánh giá là một không gian Hội nghị Tiệc cưới có sức chứa lớn nhất tại TP.HCM. Bên cạnh đó, không gian tiệc cưới, hội nghị này của Queen Plaza còn có nhiều ưu điểm nổi trội có thể kể đến như sảnh thông suốt, trần cao tiêu chuẩn, không gian cực kì rộng lớn, đẳng cấp. Không chỉ các sảnh cưới, không gian bên ngoài của Queen Plaza Luxury cũng có một quang viên cây xanh rộng rãi, hoành tráng, nằm tách biệt hoàn toàn với giao thông bên ngoài. Với những ưu điểm của mình, Queen Plaza Luxury xứng đáng là một lựa chọn hào hảo cho ngày trọng đại của các cặp đôi.Đến với Queen Plaza Luxury, các đôi uyên ương sẽ có một đám cưới trong mơ với một không gian đẳng cấp, tinh tế bậc nhất tại TP.HCM. Cùng với các chi nhánh Queen Plaza khác trong hệ thống, Queen Plazy Luxury chính là một trong những địa chỉ tin cậy dành cho những cặp đôi sắp “về chung một nhà”. Nói về Queen Plaza Luxury, chị Nguyễn Thị Trang Phương, Chủ tịch HĐQT Hệ thống Queen Plaza cho biết: “Queen Plaza Luxury chính là không gian hội nghị, tiệc cưới sang trọng và đẳng cấp trong hệ thống Queen Plaza của chúng tôi. Cũng chính vì thế, tiêu chí chất lượng luôn được đặt lên hàng đầu, chúng tôi mong muốn sẽ mang đến cho các cặp đôi một giải pháp tiệc cưới vừa chuyên nghiệp vừa có giá cả hợp lý. Việc khai trương Queen Plaza Luxury cũng chính là một cách để khẳng định vị thế hàng đầu của hệ thống Queen Plaza trong các thương hiệu tiệc cưới hội nghị”.Với sự kiện khai trương Queen Plaza Luxury hoành tráng lần này tại 16A Lê Hồng Phong, phường 12, Q.10, hệ thống Queen Plaza đã mang đến thêm một sự lựa chọn cho các cặp đôi sắp cưới, cũng như từng bước tiến gần hơn tới vị thế hàng đầu trong lĩnh vực nhà hàng – tiệc cưới tại thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung.Thông tin liên hệ:Trung tâm hội nghị tiệc cưới Queen PlazaChi nhánh 1: 218A29-33 Thành Thái, phường 12, quận 10, TP.HCM.Chi nhánh 2: 29B Trần Hưng Đạo, phường 6, quận 5, TP.HCM.Chi nhánh 3: 16A Lê Hồng Phong, phường 15, quận 10, TP.HCM.Website: http://queenplaza.vn/", "Trong khi các tỉnh miền Trung đang oằn mình chống bão thì người dân cả nước luôn cập nhật, trông ngóng tình hình từ “khúc ruột miền Trung”.  Xa quê ngày bão nổi…", "Bộ ảnh 15 món ngon Việt Nam có thể “đốn ngã” trái tim của mọi tín đồ ẩm thực. Những bức ảnh thú vị về: phở, bánh tráng trộn, bún bò, bánh mỳ... sẽ được Đoàn đại biểu thanh niên Việt Nam giới thiệu tới bạn bè quốc tế trong chuyến hành trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á và Nhật Bản.  Bộ ảnh "Tự hào Việt Nam" của đại biểu Tàu Thanh niên Đông Nam Á nhân ngày Quốc khánh  Nữ sinh tặng hoa Tổng thống Obama trở thành đại biểu Tàu Thanh niên Đông Nam Á", "“Nhà đổ rồi con ạ, mái ngói cũng bị gió cuốn phăng”, từng giọt nước mắt nóng hổi. Tôi khóc vì thương mẹ, thương những con người khốn khổ nơi miền quê nghèo. Bão hun hút như muốn nuốt chửng cả dải đất miền Trung, lòng người con xa xứ bất chợt nghẹn đắng!  Hà Tĩnh: Hơn 62 nghìn nhà dân bị đổ, tốc mái  Bão số 10 di chuyển sang Lào, miền Trung tiếp tục mưa lớn", "Nối tiếng trên mạng nhờ bức ảnh tạo dáng chân khoèo, mắt lác, đến nay Trần Thị Thanh Thư sở hữu lượng fans đông đảo lên tới 600.000 người trên mạng xã hội. Quyết định tham gia cuộc thi Miss Teen, Thanh Thư muốn thoát danh “hot girl mạng xã hội”.  “Hot girl chân khoèo” Thanh Thư cùng ca sĩ Emily tạo dáng “huyền thoại”  Gặp "cô nàng chân khoèo" sau hai năm nổi tiếng", "Xuất phát từ nỗi khổ chung mang tên “chưa có gấu”, 5 chàng sinh viên FPT quyết tâm kết thúc năm tháng độc thân của chính mình và những bạn bè cùng cảnh ngộ bằng đồ án tốt nghiệp mang tên “Se duyên trực tuyến” (Online Dating).Hiện nay, trên thị trường xuất hiện khá nhiều ứng dụng và website có chức năng hẹn hò trực tuyến. Tuy nhiên, các trang web này chưa được Việt hóa hoàn toàn, thuật toán kém thông minh, hơn nữa còn thu tiền cho hầu hết các chức năng cơ bản nhất. Việc tìm một trang web hẹn hò dành riêng cho người Việt gần như bất khả thi.Nhóm 5 sinh viên FPT mong muốn tạo ra một sản phẩm lấp được khoảng trống thị trường, đồng thời giúp những người độc thân như mình có thêm cơ hội mở rộng giao tiếp và biết đâu sẽ “thoát ế thành công”.Để làm được điều ấy, nhóm đã triển khai xây dựng mạng xã hội mang tên ByeFA. Đây là mạng xã hội có một số tính năng hỗ trợ người dùng như cung cấp dịch vụ quà tặng, gợi ý ghép đôi dành cho những người có độ tương hợp cao, giúp người dùng lọc tìm kết bạn theo những tiêu chí nhất định… Mỗi tính năng đều mang đến trải nghiệm thú vị cho người tham gia, dù ở lần đầu tiên sử dụng hay đã từng sử dụng qua các sản phẩm tương tự trên thị trường. Sau khi đã hoàn thành đầy đủ thông tin cá nhân, người dùng được yêu cầu trả lời một bộ câu hỏi trắc nghiệm, nhằm cung cấp cơ sở dữ liệu cho phần giải thuật khả năng tương hợp của những người tham gia mạng xã hội. Dựa trên sự góp ý của các chuyên gia, nhà tâm lý trong lĩnh vực hôn nhân và tình yêu, nhóm sinh viên đã nghiên cứu và chuẩn bị kỹ lưỡng bộ câu hỏi cho nhiều đối tượng người dùng. Câu hỏi trắc nghiệm xoay quanh các quan điểm cá nhân, sở thích, lối sống, trình độ… của mỗi cá nhân. Người dùng sẽ không mất quá 5 phút để hoàn thành bộ câu hỏi này.Dựa vào cách tính toán độ tương hợp do các chuyên gia tâm lý đề xuất, hệ thống sẽ tính toán, đưa ra độ tương hợp giữa những người dùng ByeFA và giới thiệu họ với nhau. Nếu không hài lòng với danh sách những người do ByeFA gợi ý, người dùng có thể tự tìm kiếm bạn bè theo sở thích cá nhân bằng các bộ lọc hết sức linh hoạt.Nhờ bộ lọc thông minh và chi tiết, người dùng được lựa chọn ưu tiên những điều mình thích và bỏ những điều mình không thích ở đối phương. Ví dụ như quan điểm về học vấn, con cái, tiền bạc, tình trạng hôn nhân… là những yếu tố quan trọng được đưa ra. Người dùng sẽ gửi hình chụp giấy tờ tùy thân để quản trị viên kiểm duyệt. Những người dùng cung cấp đủ thông tin và được kiểm duyệt sẽ được đóng dấu “thông tin được xác thực” bên cạnh hình ảnh đại diện. Dựa vào đây, những người dùng khác có thể tăng tính tin tưởng đối với những thành viên đã được kiểm duyệt. Toàn bộ các thông tin cá nhân như số CMND, số điện thoại, địa chỉ, email, các tài khoản mạng xã hội… đều được bảo mật tuyệt đối.Đây là ý tưởng mang tính thực tế, khi triển khai ý tưởng này các sinh viên FPT mong dự án có khả năng thành công cao và có tính thương mại tốt. Tuy nhiên, nhóm sinh viên quyết định không thu phí sử dụng website. ByeFA tạo điều kiện cho người dùng bằng cách cho phép sử dụng đầy đủ các chức năng chi tiết mà không phải trả vài trăm nghìn như những sản phẩm tương tự.Mặt khác, lợi nhuận của sản phẩm ByeFA được xây dựng nhờ ý tưởng giúp các cặp đôi có thể tặng quà cho nhau. Người dùng có thể tặng nhau những món quà ảo, gồm các biểu tượng được chọn từ một trang cộng đồng game do chính một thành viên trong nhóm xây dựng. Vì vậy, hình ảnh của những món quà, biểu tượng cảm xúc đều được thiết kế phong phú và phù hợp với giới trẻ, đặc biệt là những người chơi game.Không chỉ dừng lại ở việc tặng quà ảo, người dùng tại ByeFA còn có thể gửi tặng những món quà thực tế cho bạn bè của mình. Đây cũng chính là cách để nhóm sinh viên FPT phát triển yếu tố thương mại trên trang mạng xã hội. Các sinh viên xây dựng hệ thống cho phép người dùng mua bán các món quà thực tế ngay trên website. Điều này không chỉ giúp nhóm sinh viên thu lợi nhuận từ những người độc thân tham gia mạng xã hội. Mà theo đó, những bên thứ ba sử dụng website như một nơi bán hàng và quảng bá sản phẩm cũng sẽ trả phí cho nhà phát triển.Để hoàn thiện và đưa vào thương mại hóa bảo bối “thoát ế” mang tên ByeFA, các sinh viên đã thử nghiệm trên nhiều đối tượng người dùng và tính toán kỹ lưỡng kế hoạch phát triển trong tương lai. Được biết, đồ án của nhóm sinh viên được các thầy cô trong hội đồng phản biện đồ án tốt nghiệp ĐH FPT đánh giá cao về ý tưởng và độ hoàn thiện.Thầy Hoàng Xuân Sơn – Giảng viên hướng dẫn đồ án của nhóm sinh viên FPT tỏ ra hứng thú với sản phẩm hữu ích này. Từ vị trí của người có chuyên môn, thầy Sơn đánh giá cao tính thương mại của ByeFA. Thậm chí, thầy sẵn sàng đầu tư vốn cho nhóm sinh viên vì tin tưởng vào khả năng phát triển của sản phẩm.Với ngôn ngữ ưu tiên dành cho người Việt, giao diện phù hợp với thói quen người dùng và đặc biệt tạo điều kiện cho những người độc thân khi cung cấp ứng dụng hoàn toàn miễn phí, đồ án “Se duyên trực tuyến” của nhóm sinh viên FPT hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho cộng đồng người Việt trẻ.", "Thẳng thắn thừa nhận chuyện phẫu thuật thẩm mỹ nhưng Kelly khiến người hâm mộ lo ngại vì dường như cô đang lạm dụng công nghệ này, khiến cho gương mặt ngày cô một khác lạ.  Ngỡ ngàng nhan sắc ngày càng khác lạ của hot girl Hà Lade  “Hành trình nhan sắc” của Sa Lim sau 4 năm trở thành hot girl", "Giữa những cô gái thế hệ 10x cá tính mạnh và ưa chuộng mốt thời thượng, vẫn có một thiếu nữ Hà thành mang nét hiền thục, nhã nhặn như Nguyễn Trang Linh. Chẳng những thế, em còn là học sinh giỏi 11 năm liền và có khả năng đọc thông, nói thạo Tiếng Anh.  Diện mạo của nữ sinh “chỉ nhìn bóng lưng thôi cũng đẹp” đang hot trên mạng  Nữ sinh kỹ thuật tươi như hoa khiến người đối diện "mê mẩn"", "Trần Hoài Nam vừa khóc như mưa khi MC công bố cậu là người chiến thắng. Những giọt nước mắt của cậu nhận được phản ứng khá trái ngược từ khán giả: Có bối rối, xúc động, hồ nghi…", "Tốt nghiệp trường ĐH Kinh tế TP.Hồ Chí Minh, thăng trầm hơn hơn 5 năm ở mảnh đất Sài Gòn, anh Phạm Duy Phong (SN 1984, trú tại 206 Trần Phú, Đăk Đoa, Gia Lai) được làm trưởng phòng của một công ty nước ngoài với mức lương hơn 20 triệu đồng/tháng. Nhưng với mong ước được trở về và làm giàu trên chính quê hương mình, anh Phong đã không ngần ngại từ bỏ để trở về…nuôi dế.  Bỏ phố, 3 chàng kỹ sư trẻ về quê khởi nghiệp bằng nghề trồng nấm  Bỏ thành phố, kỹ sư về quê làm nấm sạch thu trăm triệu đồng mỗi nămNăm 1985, gia đình Phạm Duy Phong theo diện kinh tế mới vào Ayun Pa lập nghiệp. Miệt mài theo nghiệp bút nghiên với ước mơ làm giàu từ con chữ, Phong chọn cho mình ngành Quản trị Kinh doanh trường Đại học Kinh tế Hồ Chí Minh. Ra trường từ năm 2005, anh lại theo đuổi công việc tại một công ty nước ngoài với mức lương hơn 20 triệu đồng/tháng.Thu nhập cao là mơ ước của nhiều người nhưng điều đó dường như không làm anh hài lòng khi mà mọi chi phí cho sinh hoạt tại thành phố lớn đều đắt đỏ, công việc bó buộc cuộc sống trong một guồng quay nhất định. Thêm vào đó, sau khi cưới vợ, công việc đòi hỏi anh phải xa cách gia đình càng khiến anh nung nấu ý định về quê khởi nghiệp.Từ năm 2011, Phạm Duy Phong trở về quê hương Gia Lai và bắt đầu nghiên cứu cho mình con đường mới để khởi nghiệp. Anh đã mày mò tìm hiểu thông tin trên mạng truy cập mạng, trăn trở tìm kiếm con đường phù hợp với tình hình thực tế của bản thân. Sau một thời gian nghiên cứu anh nhận thấy mô hình nuôi dế Thái có vẻ thích hợp và đây là một con vật còn khá mới mẻ trên đất Gia Lai nên anh đã mạnh dạn đầu tư.Bước đầu, khi chưa nắm bắt đặc điểm khí hậu vùng Gia Lai, kỹ thuật chăm sóc, Phong đã không ít lần gặp thất bại. Có lúc anh Phong đã bị thua lỗ đến hàng trăm triệu đồng khiến gia đình nghi ngờ, không ủng hộ về hướng làm giàu của anh.Không mất ý chí sau thất bại, anh đã tự cải thiện tình trạng bằng cách tiến hành học hỏi kỹ thuật chăn nuôi từ cộng đồng mạng và những người thành công đi trước. Dần dần, anh đã có được kết quả chăn nuôi như ý. Đến nay, trang trại dế của Phạm Duy Phong đã trở thành một trong những trang trại lớn của tỉnh Gia Lai với diện tích hơn 200m2 chuồng trại cùng hệ thống làm mát, ánh sáng phù hợp với điều kiện sinh trưởng của dế.Theo tính toán sơ bộ, mỗi năm trại dế của anh Phong xuất bán khoảng 600 thùng dế thành phẩm, mỗi thùng dế có giá khoảng 1 triệu đồng, trừ chi phí cho mỗi thùng dế sau khi xuất khoảng 30%, như vậy bình quân mỗi năm trại dế đã mang về cho anh nguồn thu nhập hơn 400 triệu đồng.Theo anh Phong, ban đầu, chỉ cần khoảng vài triệu đồng tiền vốn đầu tư mua con giống và dụng cụ nuôi dế. Sau đó, người nuôi sẽ tự tạo giống bằng cách cho dế đẻ trứng và để trứng tự nở. Anh Phong không ngần ngại chia sẻ: “Dế Thái rất dễ nuôi, ít bệnh tật, thức ăn có thể tận dụng được ngay trong vườn nhà hoặc mua thì cũng giá rất rẻ vì dế chỉ ăn cám gạo, cám bắp và các loại rau.Tuy nhiên, để dế phát triển tốt, ngoài việc tạo ra môi trường nuôi gần giống với tự nhiên thì cần phải đa dạng hóa nguồn thức ăn (chủ yếu là rau, cỏ). Sau khi tách đàn, mật độ dế nuôi trong chuồng sẽ được điều chỉnh cho phù hợp với quá trình tăng trọng của từng loại.Với sự kỳ công ấy, dế phát triển nhanh và ít bị nhiễm bệnh… thời gian sinh trưởng nhanh, chỉ cần 2 tháng là có thể cho xuất chuồng, trừ những lúc thời tiết biến đổi đột ngột…”.Phạm Duy Phong sau khi bỏ việc ở Sài Gòn về, anh đã xin làm nhân viên của một công ty xe máy (chi nhánh Đăk Đoa). Tuy nhiên, nguồn thu nhập chính của anh vẫn là từ việc mở trang trại nuôi dế. Hiện nay, trại dế Duy Phong của anh vẫn cung ứng con giống cho cả nước. Ngoài ra, anh còn bao tiêu sản phẩm, giúp người nuôi dế trên địa bàn tỉnh có đầu ra cũng như làm công tác hướng dẫn kỹ thuật nuôi cho bà con, nếu muốn.Phong tâm sự: “Nói thật, từ khi bắt đầu bỏ việc về nhà, đồng lương không đủ chi tiêu cho gia đình, mọi khó khăn cứ theo đó ập đến. Song, bản thân mình có bàn tay và khối óc, không sợ khó khổ cũng không sợ thất bại, chỉ ngại một điều là không can đảm bước qua thất bại để làm lại.Mình nhận định thế, cho nên, sau khi kinh qua thất bại, mình vẫn cứ vững vàng, tích cực học hỏi, trau dồi kiến thức, xem thất bại làm bàn đạp, làm kinh nghiện để đi đến thành công. Và…mình đã làm được điều này. Khởi nghiệp từ chính quê hương, không gì là không thể?”", "Thay vì phải chịu cảnh bị chủ cửa hàng xua đuổi, phải mua đồ mới được chụp ảnh, lại chịu thêm chen chúc, đứng giữa lòng đường chụp ảnh... mùa Trung thu này, các bạn trẻ đổ về những khu vui chơi với nhiều tiện ích hơn.  Nữ Bí thư chi đoàn xinh đẹp, nổi bật trên phố Trung thu  Thiếu nữ mơ về chị Hằng đêm Trung thu", "Em đau đủ rồi khi nhìn anh trao cho ai câu hứa hẹn về một tương lai hạnh phúc mà nỡ gạt bỏ tình cảm bấy lâu của em. Đau đến tưởng chừng trái tim vỡ vụn khi lướt qua nhau với ánh mắt xa lạ suốt đời em không thể quên.  Bởi vì im lặng chúng ta đánh mất nhau mãi mãi  Đã là người yêu "cũ" rồi, cớ sao tim vẫn đau?", "Trải qua 8 năm, Hà Lade vẫn xinh đẹp nhưng các đường nét trên mặt thì đã thay đổi ít nhiều.  Vũ Ngọc Châm: Từ "bạn gái tin đồn" của Sơn Tùng M-TP đến hot girl "sang chảnh"  Hot girl Ivy khoe nhẫn kim cương khoảng 800 triệu đồng, rộ tin đồn yêu đại giaSong song đó, Hà Lade bắt đầu có những "lấn sân" sang sàn catwalk. Cũng chính từ đây, cách ăn mặc già dặn, kiểu trang điểm khác lạ khiến Hà Lade trở nên rất khác xưa. Nhiều người thích thú trước sự thay đổi, lột xác này của nàng hot girl nhưng đồng hành cũng là một vài lời "chê".", "Top 18 thí sinh Miss Teen tại 3 miền đã tề tựu tại Hà Nội để chuẩn bị lên đường sang Hàn Quốc. Cùng đi với các người đẹp còn có các bậc phụ huynh.Đêm ngày 13/9, Top 18 thí sinh sẽ bay sang Hàn Quốc để tham dự vòng thi số 3 mang tên Star in Life của cuộc thi Miss Teen 2017. Nhận được sự ủng hộ của tổng cục du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam, các thí sinh sẽ được trải nghiệm ở tất cả các địa điểm nổi tiếng nhất của xứ sở kim chi với nhiều thử thách, giúp thí sinh bộc lộ đa dạng tài năng và tính cách của bản thân. Vòng 3 sẽ được ghi hình và phát sóng vào đầu tháng 10/2017.", "Thông tin thật sự của nữ sinh có bóng lưng tuyệt đẹp khiến các chàng trai thầm mến dù chưa gặp mặt, đã được tìm ra từ rất nhiều kẻ mạo danh.  Nữ sinh kỹ thuật tươi như hoa khiến người đối diện "mê mẩn"  Nữ sinh Sài Gòn sở hữu vẻ đẹp lạ như hot girl Thái Lan, Hàn Quốc", "Chưa bao giờ Sa Lim trở nên nhàm chán trong mắt giới trẻ bởi cô nàng luôn biết cách làm mới hình ảnh của bản thân.  Vũ Ngọc Châm: Từ "bạn gái tin đồn" của Sơn Tùng M-TP đến hot girl "sang chảnh"  Hot girl Ivy khoe nhẫn kim cương khoảng 800 triệu đồng, rộ tin đồn yêu đại giaBắt đầu được cư dân mạng chú ý sau một clip ra mắt vào dịp Valentine 2013, cô nàng với cái nickname khá lạ tai – Sa Lim – được yêu mến bởi phong cách dễ thương, gương mặt bầu bĩnh đậm chất thiếu nữ Hà thành. Phong cách thời trang của Sa Lim cũng gần gũi và trẻ trung giống như xuất phát điểm của bao nhiêu hot girl khác vậy.", "Tính năng livestream ra đời trên mạng xã hội được dân mạng đón nhận nhiệt tình vì sự thú vị, tiện lợi nhưng cũng đi kèm với những mặt trái của nó.  Hot girl kiếm tiền "khủng" nhờ quảng cáo trên mạng xã hội, liệu có dễ "ăn"?  Chăm quay video livestream quảng cáo, hot girl bỏ túi "ngàn đô"", "Vinh và Bảo biến chuyến trải nghiệm trở thành dịp để “tìm nhặt” những cái đời thường từ cuộc sống, văn hóa của người bản địa rồi “chất đống” thành những câu chuyện, dựng thành cuốn phim mà chính hai kẻ lữ hành này cũng không thể ngờ tới...  Nữ sinh Sài Gòn sở hữu vẻ đẹp lạ như hot girl Thái Lan, Hàn Quốc  Ngắm vẻ đẹp của cô gái làm gương mặt đại diện quân đội Hàn Quốc", "Phát biểu tại Đại hội Đoàn của Viettel, ông Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh giá trị đặc biệt của tuổi trẻ, nhất là khả năng “suy nghĩ ngoài chiếc hộp”.Trong phần đầu bài phát biểu tại Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh của Tập đoàn Viettel diễn ra cuối tuần trước, ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ với các đoàn viên: “Mỗi người chúng ta chỉ có một cuộc đời để sống và mỗi cuộc đời ấy chỉ có một đoạn đường được gọi là tuổi trẻ. Tuổi trẻ cũng là quãng thời gian con người có nhiều cơ hội nhất để thử sức mình”.Nhấn mạnh tài sản quý giá nhất mà tuổi trẻ nói chung và thanh niên Viettel nói riêng đang có là thời gian, ông Hùng nhận xét: “Nhiều người trẻ ở Viettel đã không để thời gian trôi đi một cách vô nghĩa. Họ lăn xả, dấn thân vào những việc mà ngay chính bản thân họ cũng không nghĩ rằng mình làm được”.  Điều đặc biệt của sự bồng bột, thiếu chín chắnThời đại đã đổi khác rất nhiều so với trước, sức mạnh và cách con người sử dụng sức mạnh thay đổi từng giờ, CEO Viettel cho rằng, Trí tuệ nhân tạo, Internet of things, Mạng xã hội, ... có thể khiến các bạn trẻ trở nên mạnh mẽ hơn nhưng cũng có thể nhấn chìm họ.“Thời đại Internet, chúng ta có thể dễ dàng kết nối với hàng triệu người nhưng chúng ta lại đang mất đi sự kết nối với chính mình, sống thiếu mục đích, sống theo trào lưu, không biết điều gì là có giá trị cho mình, không biết sức mạnh thực sự của mình là gì”, CEO Viettel nói.  Vị lãnh đạo này nói về những người thuộc thế hệ ông “đã sinh ra Viettel, nhưng rồi sẽ đến ngày chúng tôi rời khỏi nơi đây” và “Trách nhiệm hôm nay nằm ở thế hệ trẻ Viettel”. Ông Hùng khẳng định: “Không ai khác, chính các bạn là tương lai của Viettel, một Viettel mới được sinh ra bởi các bạn. Viettel thụt lùi hay tiến lên, trường tồn hay sớm già nua, phụ thuộc phần lớn vào thế hệ trẻ của Viettel ngày hôm nay”.Cũng chính vì trách nhiệm lớn của những người trẻ tuổi mà CEO Viettel chia sẻ về trách nhiệm của họ “bắt đầu bằng việc phải luôn suy nghĩ khác đi, sáng tạo hơn, thoát ra khỏi những khuôn mẫu cũ, không đắm chìm trong mớ kinh nghiệm đã tạo ra những thành công ngày hôm nay”.Ông Hùng nói về sự bồng bột của tuổi trẻ là bởi họ “không ngại ngùng gì cả, luôn nghi ngờ mọi thứ - trừ khả năng của bản thân mình” và khẳng định “sự bồng bột, thiếu chín chắn lại là một loại năng lượng đặc biệt chỉ có duy nhất ở tuổi trẻ”.Điểm yếu của người giỏi, nhiều kinh nghiệmNhận xét về điểm yếu của những người giỏi, nhiều kinh nghiệm, CEO Viettel nói về “một cái hộp có 6 tấm ngăn” bao quanh họ. Tấm ngăn dưới chân là tất cả dữ liệu mà họ có, tấm vách trên đầu là niềm tin, phía trước là những gì họ từng nhìn thấy, kinh nghiệm tạo ra tấm chắn phía sau, bên trái là tất cả những gì họ giả định, vách ngăn bên phải là tất cả hệ tri thức của họ.  Tất cả những người giỏi, người nhiều kinh nghiệm, người đã có tuổi đều sống trong 6 vách ngăn ấy. Càng giỏi bao nhiêu thì các vách ngăn đấy càng cứng bấy nhiêu. Càng nhiều năm bao nhiêu thì các bức tường càng khó vỡ bấy nhiêu.Ông Hùng nhận xét, những người trẻ không có các vách ngăn đó và vì “không có cái hộp, không có bất kỳ một rào cản nào ngăn bước, các bạn sẽ nhìn thấy cả vũ trụ. Bởi vậy những người thông minh luôn ước mình được trẻ hơn”.Trải nghiệm và dấn thânSau khi nói về trách nhiệm của việc thoát khỏi khuôn mẫu cũ, CEO Viettel nói về việc học hỏi. Tuy nhiên, việc học hỏi không giới hạn ở kiến thức về chuyên môn, ngoại ngữ… mà ở việc “không né tránh những việc khó, không ngại thử sức với những việc mình chưa từng làm, không ngừng dấn thân để khám phá chính mình”.Vị lãnh đạo Viettel tâm sự: “Hôm nay chúng ta có thể làm việc trong lĩnh vực kỹ thuật, ngày mai chúng ta có thể thử sức với kinh doanh. Hôm nay ta có thể làm việc ở trong nước, ngày mai ta lại bước chân ra thị trường nước ngoài.Trải nghiệm mới, chưa bao giờ là thừa. Khám phá những niềm đam mê mới, học những kỹ năng mới, sử dụng thời gian quý giá của tuổi thanh xuân để chuẩn bị cho bản thân và rèn luyện những kỹ năng cần có để theo đuổi sự nghiệp mà mình có khát vọng và đam mê. Và đó là lý do tại sao, khi còn trẻ ta cần phải thử sức nhiều, vươn lên nhiều để thăm dò những khả năng rất khác nhau của mình.”.Tuy nhiên, CEO Viettel cũng lưu ý: “Đừng thất vọng nếu các bạn không giỏi ngay lập tức. Tất cả chúng ta, không ai có thể giỏi mọi thứ ngay lập tức được. Hãy coi mỗi thất bại là một bài học cần thiết để tiến tới thành công” và khẳng định “Chỉ dấn thân mới có thể làm nên những điều vĩ đại trong cuộc đời mình”.", "Tối 11/09, hoàng từ V-pop đang được yêu thích hiện nay Soobin Hoàng Sơn đã hát liền 3 ca khúc hit “Xin đừng lặng im”, “Phía sau một cô gái”, “Và thế là hết”, chiếm trọn trái tim của 1.300 sinh viên Hà Nội.", "Chiến dịch truyền thông toàn dân đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn có chủ đề “Đồng hành cùng tân sinh viên tự tin đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn” diễn ra trong vòng 1 tháng, từ 12/9 đến ngày 12/10 sẽ tặng 2.000 mũ bảo hiểm đạt chuẩn cho tân sinh viên.", "Việc hot girl Việt “bỏ túi” những khoản tiền lớn bằng việc quảng cáo đã không còn gì mới mẻ. Nhưng liệu mọi thứ có suôn sẻ, dễ dàng như cách người ngoài vẫn nhìn vào?  Chăm quay video livestream quảng cáo, hot girl bỏ túi "ngàn đô"  Tiết lộ số tiền "trong mơ" hot girl Việt "bỏ túi" nhờ mạng xã hội", "Im lặng không có nghĩa là hết yêu thương nhưng cứ như vậy chúng ta sẽ đánh mất nhau trong hàng ngàn hàng vạn câu hỏi tại sao...  Đã là người yêu "cũ" rồi, cớ sao tim vẫn đau?  Chợt nhận ra càng trưởng thành càng cô đơn", "Một rạp chiếu phim công cộng ngoài trời nằm ở sân thượng 1 căn nhà cũ trên đường Hòa Hưng, quận 10 thu hút nhiều bạn trẻ vì sự mới lạ và độc đáo.  Giới trẻ Hà Nội thích thú học làm tiến sĩ giấy, đèn ông sao  Giới trẻ “phát sốt” với chiếc bánh kem bắn ra… tiềnMột rạp chiếu phim công cộng ngoài trời nằm trên đường Hòa Hưng, quận 10 được nhiều bạn trẻ biết tới vì sự độc đáo. Cứ mỗi cuối tuần, rạp chiếu phim lại chọn lựa những bộ phim hấp dẫn để phục vụ mọi người. Từ một sân thượng bỏ trống, các bạn trẻ đã thiết kế để cải tạo thành rạp chiếu phim công cộng ngoài trời. Không gian nơi đây từ lối cầu thang, nền nhà và ban công…đều mang một chất nghệ thuật lãng mạn.Ngồi nơi đây, mọi người có thể ngắm phố xá, xe cộ. Lối cầu thang dẫn lên rạp chiếu phim được trang trí những bóng đèn vàng tạo không gian ấm cúng, ghế xem phim là những chiếc ghế dài như ở bãi biển. Khách có thể thoải mái nằm dài như đang xem phim tại nhà. Thiết bị chiếu phim của rạp khá đơn giản với màn hình chiếu lớn, máy chiếu, cặp loa và một chiếc laptop.Tuy vậy, do chủ quán lựa chọn bản phim đẹp nhất nên chất lượng và âm thanh ở rạp phim vẫn sắc nét và sống động. Lịch chiếu phim của rạp thay đổi mỗi tuần một chủ đề riêng và được úp sẵn lên facebook. Chẳng hạn như những bộ phim lãng mạn của Pháp, những bộ phim có kịch bản chuyển thể, đa số là những bộ phim kinh điển.Giá vé khoảng 60.000 đồng/suất, rạp chỉ mở vào thứ bảy và chủ nhật hằng tuần với hai suất chiếu mỗi ngày bắt đầu từ khoảng 6g tối. Chị Lê Đào Phương Đình (22 tuổi), chủ nhân rạp chiếu phim ngoài trời, cho biết: “Tụi mình thấy ở nước ngoài có nhiều rạp chiếu phim ngoài trời nên lên ý tưởng và thực hiện. Rạp mở gần được 1 năm, chỉ chiếu vào 2 ngày cuối tuần để phục vụ mọi người. Khách đến đa số là sinh viên, nhân viên văn phòng làm việc cả tuần mệt mỏi muốn kiếm một không gian thoải mái để thư giản”.“Mình tình cờ biết rạp phim qua mạng, và rất thích không gian ở đây. Nhưng đồ ăn thức uống hơi ít nên khó lựa chọn. Rạp cũng nên chọn những bộ phim tình cảm nhưng có lượng đánh giá cao, phim cổ điển có gu chút xíu là ổn”, Võ Thị Thanh Đông, 22 tuổi, ngụ quận Tân Bình chia sẻ.", "Hình ảnh nữ Grab bike xinh đẹp thú hút sự chú ý của cộng đồng mạng những ngày qua. Nhiều người tuyên bố sẵn sàng bỏ tiền để được đặt lịch chạy xe của cô nàng nhưng sự thật là “có tiền cũng không được” đi xe ôm cùng cô gái trong mơ ấy.  Nữ sinh kỹ thuật tươi như hoa khiến người đối diện "mê mẩn"  Á khôi Nữ sinh Việt Nam 2016 từng bị "gạ gẫm, đề nghị khiếm nhã"", "Được coi là một trong những sự kiện đáng mong chờ nhất của sinh viên ĐH Ngoại thương nói riêng và sinh viên trên địa bàn Hà Nội nói chung, Ngày hội chào tân sinh viên 2017 diễn ra ngày hôm qua (09/09), đã đem lại cho các bạn trẻ những phút giây bùng nổ và thực sự khó quên.Tuy nhiên, sự sôi động chỉ đạt đến đỉnh điểm cho tới khi màn đêm buông xuống. Đêm hội trở nên nóng và sôi sục hơn bao giờ hết với sự tham gia của dàn DJ và Rapper: Huy DX, Gary Bình, rapper Hank, Dương Trần Nghĩa và gần 1000 khán giả đã làm chật kín sân trường ĐH Ngoại thương.", "Ảnh thẻ xinh đẹp của cô nàng 18 tuổi có đôi mắt to tròn ngây thơ đang khiến cô một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội.  “Hot girl mắt to” sinh năm 1999 đóng phim từ khi 5 tuổi", "Hàng trăm bạn trẻ cầm chảo chạy trên phố đi bộ Hồ Gươm. Hoạt động "lạ đời" này đã gây xôn xao tụ điểm vui chơi của người dân Thủ đô trong ngày Chủ nhật vừa qua. Vì sao lại có hoạt động này?", "Bích Phượng và Phi Long là bạn cùng lớp cấp 3 với nhau. Khi quyết định về chung một nhà, Bích Phượng và Phi Long muốn ghi lại những khoảnh khắc ngọt ngào trong tình yêu nên cùng nhau chọn Đà Lạt làm địa điểm chụp hình.  Lãng mạn như cặp đôi 9x chụp ảnh cưới dưới cơn mưa  Bộ ảnh cưới giữa cánh đồng ngô của cặp đôi từng yêu xa cả ngàn cây số", "Sở hữu gương mặt xinh đẹp, trang cá nhân hàng trăm ngàn lượt theo dõi, từng được mệnh danh là “bạn gái tin đồn” của Sơn Tùng M-TP, lại bị đồn là kẻ thứ ba trong cuộc tình Decao - Châu Bùi… tất cả những điều đó khiến cho Vũ Ngọc Châm - một cô gái không tham gia hoạt động nghệ thuật vẫn nhận được sự chú ý lớn của cộng đồng mạng.  Chăm quay video livestream quảng cáo, hot girl bỏ túi "ngàn đô"  Tiết lộ số tiền "trong mơ" hot girl Việt "bỏ túi" nhờ mạng xã hội", "Được biết đến qua bức ảnh tại quảng trường Lâm Viên (Đà Lạt) những thông tin về nam sinh điển trai này nhanh chóng được cộng đồng mạng tìm kiếm. Không chỉ sở hữu gương mặt đẹp, Nhật Hoàng còn biết trượt ván và khả năng hát rap điêu luyện.  Bác sĩ “hot boy” cao 1m82, đẹp trai như người mẫu  “Hot boy” Kinh tế đẹp trai, hát hay, đàn giỏi được nhiều cô gái thầm mến", "Đã từng hứa hẹn bên nhau trọn đời, nhưng đổ vỡ nào ai biết lý do, chỉ biết rằng khi không thể bước tiếp chúng ta chọn cách rời xa, quyết định không có nhau bên đời nữa. Vậy mà lúc người yêu cũ có người yêu mới, cảm giác xót xa là thật, buồn là thật, bi thương cũng hiển hiện một cách rõ ràng...", "Vượt qua 9 đối thủ có thành tích học tập và ngoại khoá đáng ngưỡng mộ, Nguyễn Quỳnh Trang đã trở thành gương mặt "Đại sứ chuyên Ams" 2017.  10 gương mặt “trai tài gái sắc” tranh tài Đại sứ chuyên Ams 2017  “Giáo viên hoa khôi" trường Ams khoe sắc với hoa loa kènĐêm chung kết “Ngày hội anh tài năm 2017” (NHAT 2017) với chủ đề Portulan – Hải đồ, do trường THPT Hà Nội - Amsterdam tổ chức đã diễn ra tối 9/9, có sự tham gia của học sinh ở 12 khối chuyên khác nhau.“Ngày hội anh tài” là chuỗi sự kiện được tổ chức thường niên và có quy mô lớn nhất trong số các hoạt động của trường THPT Hà Nội - Amsterdam. Theo đó, học sinh ở các khối chuyên tổ chức thi cắm trại và lựa chọn một tiết mục văn hoá nghệ thuật đặc sắc nhất để biểu diễn so tài trong đêm chung kết.Điểm nhấn đặc biệt ở “Ngày hội anh tài” là cuộc thi Đi tìm gương mặt Đại sứ. Qua các vòng đăng ký và sơ loại, tại đêm chung kết của cuộc thi, 10 thí sinh ở các khối lớp chuyên tham gia tranh tài ngôi vị cao nhất. Các ứng viên vào vòng chung kết không chỉ có thành tích học xuất sắc, mà còn có thành tích tiêu biểu trong các hoạt động ngoại khoá, tham gia công tác xã hội.   Qua hai vòng thi trang phục truyền thống và trang phục dạ hội trong đêm Chung kết, cuộc thi đã chọn ra 3 gương mặt xuất sắc nhất lọt vào vòng thi ứng xử là Nguyễn Thị Bằng Linh – lớp 11 Văn Nguyễn Thị Bằng Linh – lớp 11 Văn, Lê Minh Anh – lớp 12 Văn và Nguyễn Quỳnh Trang - lớp 12 Địa.Sau khi lọt vào top 3, thí sinh Quỳnh Trang đã nhận được câu hỏi ứng xử của BGK: “Nếu trở thành đại sứ Ams, em có định hướng gì để tiếp tục lan tỏa hình ảnh năng động, sáng tạo của nhà trường và các Amser đến với học sinh trong nước và quốc tế?”.Nữ sinh chuyên Địa tự tin đưa ra câu trả lời: “Như mọi người đang thấy, tất cả học sinh trường chuyên Hà Nội - Amsterdam đang thể hiện sự năng động, sáng tạo của bản thân mình qua những gian trại đầy màu sắc và những phần trình diễn hoành tráng, công phu trên sân khấu.Qua những sự kiện như thế này, sự năng động, sáng tạo của các bạn đã được thể hiện. Bản thân em là một đại sứ, để thể hiện được sự năng động ấy, trước tiên em phải là một người năng động và sáng tạo.Hơn nữa, em nghĩ sự năng động và sáng tạo ấy đã ở trong con người của học sinh trường em, những gì họ cần là thể hiện nó ra ngoài. Một ngọn đuốc không thể làm sáng cả bầu trời, nhưng rất nhiều ngọn đuốc thì có thể. Em nghĩ nhiệm vụ lớn nhất của em đó là kết nối lại những đốm lửa đó thành một chùm lửa sáng rực nhất, có thể giúp cho trường Ams bước ra môi trường quốc tế”.   Câu hỏi phụ của BGK cũng không khiến cho Quỳnh Trang nao núng: “Cuộc thi Ngày hội anh tài đã trải qua rất nhiều mùa, đã có rất nhiều Đại sứ Ams. Vậy em sẽ làm thế nào để bản thân mình nổi bật hơn các anh chị khóa trước?”.Quỳnh Trang đã thẳng thắn đưa ra quan điểm: “Em không nặng nề việc mình phải nổi bật hơn ai, hay bị lu mờ bởi ai. Em nghĩ rằng điều cần làm của em nói riêng và các bạn học sinh nói chung đó là mình là chính bản thân mình.Cuộc sống này cũng như một bản nhạc, đã có những nốt cao thì phải có những nốt trầm, tất cả sẽ hòa thành một bản nhạc đẹp nhất. Em sẽ chỉ quan tâm việc mình phải làm tốt trọng trách của mình, là một đại sứ thật xứng đáng của ngôi trường này và khiến cho thầy cô, bạn bè tự hào về em”.Chính câu trả lời thông minh và đầy đủ này đã giúp Quỳnh Trang đăng quang ngôi vị Đại sứ Amsterdam. Giải thưởng này không chỉ là vinh dự của cá nhân Trang mà còn là niềm tự hào của khối chuyên Địa khi đại diện của các bạn đã xuất sắc vượt qua 9 đối thủ nặng ký khác để trở thành đại diện hình ảnh cho trường THPT Hà Nội – Amsterdam.- Đại sứ Ams: Nguyễn Quỳnh Trang - 12 Địa- Đại sứ Tài năng: Nguyễn Thảo Linh - 12 Trung- Đại sứ Phong cách: Bùi Đức Tuấn - 11 Pháp 1 và Phạm Đức Minh - 12 Nga- Đại sứ Thân thiện: Bùi Nguyễn Nhật Vy - 12 Tin- Đại sứ Học vấn: Lê Minh Anh - 11 Văn- Đại sứ được yêu thích nhất: Lê Đăng Anh Quân - 12 Toán 2", "Thần thái cuốn hút của bé Chu Diệp Anh (5 tuổi) khiến nhiều người dự đoán cô bé rồi sẽ trở thành một người mẫu ảnh đắt "sô".  Clip bé gái 5 tuổi chúm chím hát nhép hút 270.000 lượt xem", "Nằm trong chuỗi sự kiện thường niên nhằm lưu giữ nét văn hóa truyền thống Việt Nam, ngày 9/9, tại Không gian Giao lưu Văn hóa Hà Nội 1010, các bạn trẻ đã có dịp được tự tay làm những sản phẩm đồ chơi trung thu truyền thống dưới sự hướng dẫn của các nghệ nhân.", "Ngày 9/9, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia phối hợp cùng Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chính Minh và Tỉnh Đoàn Bạc Liêu tổ chức ngày hội “Thanh niên với văn hoá giao thông” năm 2017, với sự tham gia của hàng ngàn người.Ngày hội có sự tham gia của hơn 2.000 người là đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên, lực lượng vũ trang và đông đảo người dân trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Theo Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, tai nạn giao thông đường bộ đang là vấn đề xã hội bức xúc mang tính toàn cầu, là thách thức lớn đối với Việt Nam cũng như tất cả các nước trên thế giới.Ở Việt Nam, mặc dù đã giảm số người chết do tai nạn giao thông dưới 9.000 người/năm, nhưng tai nạn giao thông vẫn giảm chưa bền vững và còn ở mức cao. Bình quân, mỗi ngày vẫn còn 24 người chết và 60 người bị thương. Trong đó, tai nạn giao thông liên quan đến xe máy chiếm khoảng 70%.Qua thống kê cho thấy, tai nạn giao thông trong độ tuổi thanh niên từ 18-27 tuổi chiếm đến 33% số vụ tai nạn giao thông trong cả nước. Các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng do lứa tuổi này gây ra trong thời gian gần đây đang ngày một gia tăng, trở thành một điều đáng báo động.Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết, nguyên nhân chủ yếu là do ý thức chấp hành pháp luật của một bộ phận người khi tham gia giao thông còn kém, như: Phóng nhanh vượt ẩu, chuyển hướng bất ngờ, lấn đường, say rượu bia, chở nhiều người trên một xe máy, không đội mũ bảo hiểm khi đi mô tô, xe máy vẫn diễn ra phổ biến, nhất là đối với giới trẻ,…Năm An toàn giao thông 2017, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia chọn chủ đề “Xây dựng văn hóa giao thông trong thanh, thiếu niên” với mục tiêu tính mạng con người là trên hết, nhằm nâng cao nhận thức và ý thức tự giác chấp hành pháp luật an toàn giao thông và giảm tai nạn giao thông cho thanh, thiếu niên.“Nhằm ngăn ngừa, hạn chế các nguy cơ chính gây ra tai nạn giao thông, mỗi đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên chính là một tuyên truyền viên tích cực, góp phần xây dựng văn hóa giao thông, giảm tai nạn giao thông trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu nói riêng, cả nước nói chung”, lãnh đạo Văn phòng Ban An toàn giao thông Quốc gia nhấn mạnh tại ngày hội.Tại ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông” năm 2017, sau lễ phát động, hàng trăm đoàn viên, thanh niên, học sinh, sinh viên tỉnh Bạc Liêu đã tham gia nhiều hoạt động thiết thực, như: Diễu hành tuyên truyền, cổ động an toàn giao thông trên một số tuyến đường chính trong trung tâm TP Bạc Liêu; tập huấn kỹ thuật lái xe an toàn; hội thi “Rung chuông vàng” tìm hiểu kiến thức về an toàn giao thông; Ra mắt cổng trường và bến đò ngang văn hóa, an toàn giao thông,… trong không khí rất sôi nổi.", "Không chỉ đăng bài viết hay chụp hình cùng sản phẩm, thời gian trở lại đây, việc các hot girl bán quảng cáo qua hình thức livestream chiếm ưu thế hơn cả.  Tiết lộ số tiền "trong mơ" hot girl Việt "bỏ túi" nhờ mạng xã hội  Hot girl Hà Lade bức xúc vì bị “lấy cắp” hình ảnh để quảng cáo thẩm mỹ", "Thướt tha trong bộ áo dài trắng, mái tóc đen ngang vai duyên dáng cùng nụ cười tỏa nắng, Thu Giang được cộng đồng mạng ưu ái đặt cho biệt danh “thiên thần áo dài trắng” đốn tim người xem ngay từ cái nhìn đầu tiên.  "Thiên thần mê đọc sách" xinh đẹp khiến người khác khó rời mắt  "Thiên thần" tuổi 18 Hải Phòng đang "sốt" trên mạng xã hội", "Vừa đẹp, vừa chất, lại đáng yêu, bộ ảnh “con gái nhà ai” của các thiên thần nhí khép lại kỳ nghỉ hè đáng nhớ để đến với năm học mới.  Mẫu nhí 2 tuổi diện áo cờ đỏ sao vàng tham quan dinh Độc Lập  5 mẫu nhí siêu đáng yêu “khuynh đảo” mạng xã hộiMột năm học mới đã bắt đầu, các bé đã cắp sách tới trường nhưng dư âm của kỳ nghỉ hè vẫn còn đó. Vừa qua, các học trò cưng của cựu siêu mẫu Thúy Hằng đã thực hiện bộ ảnh “con gái nhà ai” vô cùng đáng yêu tại bể bơi. Với những trang phục bikini sắc màu sặc sỡ, cùng pose hình bên cạnh hoa quả miền nhiệt đới, các mẫu nhí đã nói lời tạm biệt mùa hè sôi động.Vẻ ngây thơ, đáng yêu của các mẫu nhí đã ghi điểm tuyệt đối trong lòng người xem. Cựu người mẫu Thúy Hằng và các đồng nghiệp của mình đã dành nhiều tâm huyết cho các bạn nhỏ, giúp các bé tự tin hơn, chỉnh sửa dáng đẹp hơn và có khả năng tự điều chỉnh bản thân...Nhờ vậy, nhiều em bé đã trở thành mẫu nhí chuyên nghiệp như Tiểu Châu Tấn Bảo Anh, Chu Diệp Anh, Nam vương nhí Cao Hữu Nhật, Bảo Huy, Nam Phương, Tùng Lâm, Đăng Bách... Cùng ngắm bộ ảnh ngọt lịm của các mẫu nhí.", "Có những người thích ở một mình nhưng cũng có người vì hạnh phúc không chọn họ nên họ đành bất lực sống chung với nỗi cô đơn…  Thà là người dưng, còn hơn giữ mãi một mối quan hệ không tên  Chàng trai năm ấy tôi thương, dịu dàng đến nỗi chẳng nỡ quên đi", "Rất nhiều dân mạng đang "săn tìm" danh tính của nam sinh Phan Đình Phùng. Tuy nhiên, vì ngại bị làm phiền chàng trai đã khoá tài khoản cá nhân trên mạng xã hội.  Nam sinh đạt điểm 10 Văn THPTQG bất ngờ được Mỹ Tâm ôm hôn trên sân khấu  Nam sinh bị thuỷ đậu "xanh lét toàn thân" vẫn đứng bảo vệ tốt nghiệp", "Giá như biết trước lúc quyết định rời xa tôi sẽ khóc nhiều thế này thì tôi sẽ chẳng đủ can đảm để nắm lấy tay người ấy. Thanh xuân đã lỡ dành trao hết cho một người, một người mà cạnh bên thì nước mắt sẽ rơi tự do và niềm vui thì ngắn ngủi tựa chiêm bao…", "Bằng vẻ xinh đẹp và nổi tiếng của mình, các hot girl Việt có thể kiếm được rất nhiều tiền thông qua các mạng xã hội. Con số thực về thu nhập của các hot girl có thể khiến nhiều người phải ngưỡng mộ.", "Một cô gái 9x đã sáng tạo ra nhiều kiểu lông mày độc đáo, khiến cho dân mạng một phen cười "không ngậm được miệng". Đó là lông mày Gucci, lông mày Nike, lông mày chổi lông gà, lông mày rong biển, lông mày lưỡi hái tử thần....  Cười ra nước mắt với bản chế Despacito mùa thi đại học của sĩ tử  Cười nghiêng ngả với hậu trường ảnh thiếu nữ lung linh trên mạng xã hội", "Nhân dịp sinh nhật 25 tuổi, Ivy chia sẻ niềm hạnh phúc khi nhận được nhiều lời chúc của người thân, bạn bè và người hâm mộ. Cô khoe món quà vô cùng giá trị là chiếc nhẫn kim cương 35.000USD (khoảng 800 triệu đồng) khiến fans đồn đoán rằng cô đang yêu đại gia.", "Rất nhiều bạn trẻ còn mù mờ “Cách mạng công nghiệp 4.0 là gì”, làm sao tìm được việc, hay khởi nghiệp thành công trong thời đại này? Tiến sĩ kinh tế Lê Thẩm Dương đã giải đáp tất cả những câu hỏi này và đưa ra cách giải quyết gồm 4 vấn đề.", "Nằm trong chuỗi sự kiện của cuộc thi Trường tôi là số 1, chiều ngày 6/9 tại sân bóng Học viện Khoa học quân sự đã tổ chức dự thi nhảy flashmob với sự tham gia của 200 học viên nhà trường.Trong bộ đồng phục quần bộ đội, áo cờ đỏ sao vàng, các học viên nhà trường và khán giả đã được thường thức màn đồng diễn kéo dài hơn 4 phút trên nền nhạc sôi động, trẻ trung.Ngoài 200 học viên tham gia nhảy còn có sự cổ vũ của hàng trăm học viên, sĩ quan đang theo học, công tác tại học viện.", "Một thẩm mỹ viện tự ý sử dụng hình ảnh của Hà Lade và quảng cáo rằng nàng hot girl đến đây để sử dụng dịch vụ tiêm filler. Hà Lade bức xúc vì cô thường xuyên bị sử dụng hình ảnh một cách tuỳ tiện trên mạng xã hội.", "Cả chiếc bàn cũ kĩ được phủ bằng những họa tiết tinh tế, kỳ công tạo thành một bức tranh độc đáo. Ấn tượng hơn khi tác phẩm được cộng đồng mạng ví như “kiệt tác” này lại chỉ tốn của Văn Tấn 2 ngày vẽ.Mới đây, chia sẻ trên một diễn đàn dành cho những người đam mê thiết kế, tài khoản Ngọc Vy đã chia sẻ bức ảnh chụp chiếc bàn cũ kĩ được một bạn học sinh vẽ bằng bút xóa. Bức ảnh sau khi được đăng tải đã thu hút sự chú ý rất lớn của cộng đồng mạng, chủ nhân của tác phẩm có “một không hai” này là bạn Văn Tấn (sinh năm 1998, Quảng Ngãi).", "Bằng tấm lòng của mình, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi đã chia sẻ những phần quà nhỏ đến với những mảnh đời khó khăn trong ngày Rằm tháng Bảy.Ngày Rằm tháng Bảy, ngoài đi chùa cầu những điều tốt đẹp cho gia đình, người thân, Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ 2014 Huỳnh Thúy Vi cũng đã sẻ chia tấm lòng của mình với những hoàn cảnh khó khăn ở địa phương.Thúy Vi chia sẻ, những phần quà tuy không lớn nhưng là tấm chân tình mà cô dành cho những người có điều kiện còn khó khăn, còn bươn chải với chén cơm manh áo trong cuộc sống này."Sự sẻ chia sẽ giúp em gắn kết sự yêu thương, tình người với nhau hơn. Và luôn cho em hiểu rằng sống bằng trái tim, bằng cái tâm sẽ là động lực để mình trưởng thành, có ích cho xã hội", Hoa khôi quê Cần Thơ cũng là top 30 người đẹp vào chung kết Hoa hậu Việt Nam năm 2016 bày tỏ.", "Chương trình Gặp gỡ hữu nghị thanh Viên Việt Nam - Lào đang được tổ chức tại Hà Nội nhằm thắt chặt tình đoàn kết giữa hai dân tộc anh em, là dịp để thanh niên hai nước ôn lại truyền thống liên minh chiến đấu đặc biệt, sự ủng hộ, giúp đỡ chí nghĩa, chí tình giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập và trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội khẳng định, lãnh đạo hai Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn đặc biệt quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi nhất để thanh niên hai nước tăng cường giao lưu hợp tác. Đồng thời, chúc mừng T.Ư Đoàn Thanh niên hai nước tiếp tục ký thỏa thuận hợp tác 2017-2022 với nhiều nội dung đổi mới thiết thực phù hợp với tình hình phát triển kinh tế xã hội và nhu cầu của thanh niên hai nước giai đoạn hiện nay.Đồng thời, Phó Chủ tịch thường trực Quốc hội bày tỏ niềm tin hy vọng vào thế hệ trẻ hai nước luôn ý thức được rõ ràng trách nhiệm và sứ mệnh của mình để kế thừa xứng đáng truyền thống của các thế hệ cha anh, viết tiếp những trang sử đẹp đẽ, hào hùng và cùng nhau giữ gìn, bảo vệ, phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam – Lào như giữ gìn và bảo vệ con ngươi của mắt mình, để mối quan hệ Việt Nam – Lào mãi mãi bền vững hơn núi hơn sông. Thanh niên hai nước cùng nhau chung sức chung lòng xây dựng và phát triển đất nước Lào và Việt Nam phồn vinh, thịnh vượng, nhân dân hai nước có cuộc sống ấm no hạnh phúc.Trong không khí trang trọng, thắm tình đoàn kết, hữu nghị của buổi lễ, thanh niên hai nước cùng bày tỏ quyết tâm thực hiện sứ mệnh này để đáp lại sự tin tưởng và kỳ vọng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam – Lào.", "Sau 6 năm, dễ nhận thấy sự chuyển mình của Quỳnh Anh Shyn từ một cô nữ sinh hồn nhiên, trong sáng trở thành một nàng tiểu thư sành điệu và kiêu kỳ.", "Đó là mối quan hệ không rõ ràng, chẳng có một tên gọi nào khiến chúng ta biết bao lần tự băn khoăn rồi dằn vặt chính mình. Người lạ chung đường nhưng lại mang đến cảm giác thân thuộc vô cùng…  Chàng trai năm ấy tôi thương, dịu dàng đến nỗi chẳng nỡ quên đi  Đi qua những ngày tự lau nước mắt cho mình", "Trong những năm qua, phong trào hiến máu tình nguyện trong đội ngũ giáo viên trẻ ở Sóc Trăng đã trở thành một hoạt động thường xuyên với sự tham gia của rất nhiều giáo viên trẻ. Trong số những thầy giáo tiêu biểu cho phong trào hiến máu tình nguyện này là thầy Lê Hữu Phúc (SN 1984), giáo viên trường THPT Mai Thanh Thế, thị xã Ngã Năm.  Hàng trăm sinh viên Bạc Liêu hiến máu cứu người  Bạn trẻ ra công viên tuyên truyền hiến máu cứu ngườiÝ thức được vai trò quan trọng của máu, chế phẩm không thể thay thế và rất quý trong công tác chữa bệnh, nên ngay từ khi còn là sinh viên đại học Sư phạm Toán, thầy Lê Hữu Phúc đã tích cực tham gia hiến máu tình nguyện với mong muốn góp một phần nhỏ công sức của mình để giúp ích cho xã hội.Năm 2004, đang là sinh viên, thầy Phúc đăng ký tham gia hiến máu lần đầu tiên. Sau lần đó, thấy sức khỏe bình thường và cảm giác vui khi đã làm một việc có ích cho xã hội, thầy hăng hái hiến máu tình nguyện mỗi khi có đợt phát động.Đến nay, thầy giáo Lê Hữu Phúc đã trở nên quen thuộc với những người làm công tác vận động và tham gia hiến máu tình nguyện ở thị xã Ngã Năm cũng như ở Sóc Trăng, bởi thầy đã 21 lần tình nguyện cho máu.Là giáo viên dạy Toán, từng giữ cương vị Bí thư Đoàn thanh niên, Chủ tịch Công đoàn nhà trường, công tác tổ chức Đảng ủy trường, thầy Phúc luôn hoàn thành nhiệm vụ được giao và đi đầu trong các phong trào, nhất là phong trào hiến máu tình nguyện.Không chỉ vậy, thầy Phúc còn tích cực vận động, tuyên truyền cán bộ, giáo viên và học sinh của trường, bằng nhiều hình thức như: Kêu gọi, gửi thông báo đến các tổ chuyên môn, các đoàn thể, Chi đoàn trực thuộc, tuyên truyền thông qua băng rôn, khẩu hiệu,… Sự tích cực ấy đã thu hút nhiều người làm theo.Những đóng góp của thầy Lê Hữu Phúc đã thúc đẩy phong trào hiến máu tình nguyện ở trường THPT Mai Thanh Thế ngày càng phát triển, góp phần đáng kể cho phong trào hiến máu của Ngã Năm luôn đạt chỉ tiêu trên giao.Nói về việc làm của mình, thầy Lê Hữu Phúc chia sẻ: “Là một thanh niên, tôi luôn mong muốn được góp một phần gì đó để giúp ích cho xã hội. Vì vậy, khi có phong trào hiến máu, tôi đã tham gia liên tục cho đến nay. Sau mỗi lần hiến máu, tôi nghĩ rằng mình đã góp phần điều trị, cứu chữa cho một người nên cảm thấy rất vui”.Ngoài việc 21 lần hiến máu tình nguyện, thầy Phúc còn vận động nhiều người tham gia hiến máu. Với những thành tích đó, thầy đã được nhận nhiều Giấy khen, Bằng khen vì có nhiều thành tích trong công tác hiến máu và vận động hiến máu tình nguyện.Khi được hỏi sẽ tham gia hiến máu đến khi nào, thầy Phúc vui vẻ trả lời: “Tôi sẽ tham gia hiến máu cho đến khi nào không đủ điều kiện nữa mới thôi. Được giúp sức bằng những giọt máu để người bệnh có thêm cơ hội sống tôi thấy rất hạnh phúc. Qua nhiều lần hiến máu, tôi thấy sức khỏe cũng bình thường. Từ đó, không chỉ tôi tham gia hiến máu mà còn vận động thêm người thân và học sinh cùng tham gia”.", "Vẻ đẹp trẻ trung và "xì teen" như hot girl của cô giáo Bùi Thuý Ngân (SN 1991) khiến cô trở thành thần tượng của nhiều bạn học sinh.  Cô giáo 9x bất ngờ nổi tiếng từ bức ảnh phụ huynh chụp", "Mô hình siêu nhân Gao King mạ vàng cùng bộ sưu tập mô hình các robot siêu nhân của một nam sinh, ước tính tổng trị giá lên tới hàng trăm triệu đồng đang gây xôn xao trên mạng.  Bộ sưu tập ấn tượng của nữ sinh 9x mê bóng đá  Gặp “nhà sưu tập” 9X với bộ sách khổng lồ", "Sáng 5/9, trong không khí tưng bừng ngày khai giảng đón chào năm học mới, hàng trăm học sinh khối 12 trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) đã tham gia buổi diễu hành trong bộ đồng phục quân sự để chào đón các em học sinh khóa dưới.  Thầy Hiệu trưởng trường Việt Đức hóa “gà trống” tiếp lửa năm học mớiGiống như các trường tại Hà Nội và trên cả nước, sáng nay trường THPT Lương Thế Vinh cũng hân hoan chào đón năm học mới.Tiếp nối tinh thần tự hào Tổ quốc, bên cạnh bộ đồng phục thủy thủ đặc trưng của ngôi trường này, năm nay các học sinh khối 12 còn dành món quà đặc biệt để chào đón các tân học sinh bằng màn diễu hành đồng phục màu xanh quân sự.   Bạn Lâm Quang Đức lớp 12A1 chia sẻ: “Em cảm thấy rất tự hào khi khoác trên mình bộ đồng phục quân sự. Hôm nay là buổi khai giảng cuối cùng trong đời học sinh của em, em cảm thấy vui, bồi hồi và có chút hụt hẫng. Năm học mới em hy vọng sẽ có khởi đầu mới thuận lợi, đạt thành tích cao trong học tập”.Bạn Bùi Phương Mai lớp 12D2 hào hứng: “Buổi khai giảng cuối cùng nên em cảm thấy rất ý nghĩa. Đây là lần cuối cùng chúng em đứng dưới mái trường Lương Thế Vinh với tư cách là một học sinh.Năm học mới có lẽ sẽ có nhiều khó nhiều khó khăn phải trải qua nhưng ngày khai giảng này sẽ tiếp thêm động lực cho chúng em để tiếp nối truyền thống trường Lương Thế Vinh. Được mặc trên mình bộ đồng phục quân sự em cảm thấy rất tự hào, cảm giác mình như các chiến sĩ quân nhân thực thụ”.   Phát biểu tại buổi lễ, thầy Phạm Trung Dũng - hiệu trưởng nhà trường cho biết, trong năm học vừa qua, toàn bộ khối THPT đã được tham gia đợt tập huấn quân sự tập trung tuy vất vả nhưng các em đều cảm thấy vui và có nhiều chuyển biến tốt về nề nếp và khả năng tự lập.Cũng trong buổi lễ, nhà giáo Văn Như Cương đã có bài phát biểu đầy ý nghĩa gửi tới các em học sinh. Nhà giáo nhắc đến “căn bệnh” mà ít nhiều chúng ta sẽ mắc phải, đó là căn bệnh lười. “Căn bệnh” này tuy không làm chết người ngay lập tức nhưng nguy hiểm, nếu nhiều người không quyết tâm “chạy chữa” thì họ có thể trở thành những người vô dụng.Nguy hiểm hơn nữa nếu xã hội có nhiều người mắc “bệnh” này thì sẽ trở nên nghèo nàn lạc hậu, không bao giờ tiến bộ được. “Căn bệnh” này làm cho “con bệnh” dần dần trở thành người có nhân cách thấp kém, sống theo lối bầy đàn và không giúp ích gì cho xã hội.", "Thầy Nguyễn Quốc Bình không ngại ngần hoá trang thành chú gà và vui vẻ nhảy trên sân khấu trong lúc các học sinh hát vang bài "Đàn gà con". Đây quả thực là một hình ảnh rất đáng yêu và ý nghĩa, vì đây là năm cuối thầy Bình trên cương vị hiệu trưởng trước khi nghỉ hưu.  Nụ cười rạng rỡ của học sinh dân tộc thiểu số trong lễ khai giảng  Rộn ràng lễ khai giảng năm học mới trên mọi miền Tổ quốcSáng 5/9, hòa trong không khí khai giảng năm học mới trên khắp cả nước, thầy và trò trường THPT Việt Đức (Hà Nội) đã long trọng tổ chức buổi lễ khai trường trong sự trang nghiêm nhưng cũng đầy ắp cảm xúc.Sau màn đánh trống khai trường, thầy Nguyễn Quốc Bình, người được mệnh danh là "hiệu trưởng vui tính, thân thiện với học sinh nhất Hà Nội" đã có màn biểu diễn văn nghệ cùng học sinh trên sân khấu khiến cả trường như vỡ òa trong niềm vui và sự yêu mến. Thầy Bình đội lên đầu chiếc mũ vải hình chú gà trống và mặc chiếc áo thun đỏ để hóa thân thành “chàng gà trống”. Trong lúc các bạn học sinh hát vang bài "Đàn gà con", thầy Bình đã liên tục nhún nhảy trên sân khấu, múa phụ họa cho các học sinh.Ai xem tiết mục văn nghệ nhiều ý nghĩa này cũng hiểu, thầy Bình ví mình như chú gà trống che chở, bảo vệ cho đàn con là những em học sinh ngoan hiền của trường THPT Việt Đức.Chia sẻ về ý tưởng này của mình, thầy cho biết: “Năm 2017 là năm con gà, và thầy cũng như cô hiệu phó cùng sinh năm con gà. Thầy tin rằng đây là một năm có thể tạo nên nhiều điều kì diệu”.  Sau màn khuấy động không khí dễ thương và sôi nổi, thầy Quốc Bình đã có những phút giây lắng đọng, chia sẻ, tâm sự với những người học trò của mình về ý nghĩa của ngày lễ Vu Lan báo hiếu và động viên những người học trò của mình luôn cố gắng học giỏi để trả ơn những người đã giúp đỡ, dìu dắt mình trong những năm tháng mặc áo trắng học trò.“Chắc các em cũng đã biết, trong những ngày vừa rồi và đặc biệt hôm nay là ngày rằm tháng Bảy, ngày nhắc chúng ta nhớ tới cội nguồn. “Uống nước nhớ nguồn, ăn quả nhớ kẻ trồng cây”, thầy luôn mong các em trong những ngày qua đã nói những lời yêu thương, đã có những hành động yêu thương đối với cha mẹ mình, người đã sinh thành ra chúng ta, nuôi chúng ta khôn lớn để chúng ta được cắp sách tới trường như ngày hôm nay. Nếu em nào chưa làm những điều đó, hôm nay các em hãy về và nói lời yêu thương với bố mẹ mình”, thầy Bình nhắn nhủ.", "Tôi không còn là tôi của ngày xưa, cố chấp ngược nắng để yêu anh đến điên cuồng. Còn anh cũng chẳng còn là chàng trai năm ấy ngược gió để chung đường cùng tôi. Chúng ta, ai rồi cũng phải trưởng thành...  Đi qua những ngày tự lau nước mắt cho mình  Đã bao lâu rồi không gọi cho người cũ?", "Nhận được đoạn tin nhắn của một bạn sinh viên 22 tuổi tâm sự về những khó khăn của tuổi trẻ, bấp bênh cuộc sống, thầy giáo trẻ Sài Gòn đã có những chia sẻ đầy tâm huyết, gần gũi và sâu sắc nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.  Thầy giáo hot boy: "Tôi sẵn lòng là động lực cho học sinh chăm chỉ"  Bản chế "Thật bất ngờ" 19 thành ngữ Tiếng Anh của thầy giáo 9x", "Là sinh viên kỹ thuật, Trần Huyền Trang làm người đối diện mê mẩn bởi nét mặt tươi như hoa cùng với sự trẻ trung, năng động.  Nữ sinh xứ Nghệ sở hữu nét đẹp trong trẻo thu hút người đối diện  Nữ sinh 16 tuổi cao 1m71, học giỏi tiếng Anh và tiếng PhápVừa tốt nghiệp ngành An toàn Thông tin, Học viện Mật mã, cô gái Trần Huyền Trang gây ấn tượng với mọi người bởi nét mặt lúc nào cũng tràn ngập sức trẻ, tươi tắn như hoa.Những bức ảnh của cô đăng tải trên trang cá nhân luôn được bạn bè trầm trồ, xuýt xoa và thấy mát dịu không phải bởi sự sắc sảo, hiện đại, phô trương mà chính bằng sự trẻ trung toát ra từ đôi mắt, nụ cười, phong cách tự nhiên, nhí nhảnh của cô gái.  Huyền Trang sinh năm 1994. Thời gian ở giảng đường, cô rất năng nổ tham gia vào các hoạt động ngoại khóa lại trường lớp, hoạt động xã hội, thiện nguyện. Thường ngày cũng điệu đà là thế nhưng Trang luôn trong tư thế sẵn sàng xắn quần lên và làm không chút nề hà.Trang rất xem trọng gia đình và bạn bè. Là con út trong gia đình có ba anh trai, Trang được bố mẹ cưng chiều theo cách rất khác. Cô tự nhận mình hay làm nũng bố mẹ, nhất là với bố lúc nào, cô rất hay mè nheo, nhõng nhẽo với bố dù đã lớn tướng và có phần cao hơn bố.Trái với vẻ bể ngoài yểu điệu, thục nữ, Trang là cô gái có cá tính khá mạnh như một nam nhi. Cô chơi thân với nhiều bạn trai và được nhiều người quý mến không chỉ vì xinh đẹp mà vì tính cách thẳng thắn, rõ ràng và tốt bụng.Một số hình ảnh tươi xinh của Huyền Trang chụp trong lễ kỷ niệm chia tay giảng đường dịp tốt nghiệp:", "Những hình ảnh bé Bảo Hân (Hà Nội) mặc áo dài trắng đi chơi trên phố trong ngày Quốc khánh 2/9 đang được dân mạng lan truyền.  "Thiên thần mê đọc sách" xinh đẹp khiến người khác khó rời mắt  Ngắm "thiên thần nhí" hồn nhiên trên cánh đồng hoaNụ cười quá đỗi trong sáng và vẻ đẹp thơ ngây của cô bé 5 tuổi khiến cô bé trở thành tâm điểm chú ý trên mạng xã hội. Dân mạng đặt cho Bảo Hân nick-name "thiên thần Quốc khánh".", "Lê Bích đến từ Nghệ An sở hữu vẻ đẹp trong trẻo, ngọt ngào khiến người đối diện không thể rời mắt.  Á khôi Nữ sinh Việt Nam 2016 từng bị "gạ gẫm, đề nghị khiếm nhã"  Nữ sinh 16 tuổi cao 1m71, học giỏi tiếng Anh và tiếng Pháp", "Cặp đôi Thanh Tú - Quang Tùng thực hiện bộ ảnh cưới gắn liền với chính đặc thù công việc của mình là lính cứu hỏa.  Lãng mạn như cặp đôi 9x chụp ảnh cưới dưới cơn mưa  Bộ ảnh cưới giữa cánh đồng ngô của cặp đôi từng yêu xa cả ngàn cây số", "Cô gái lai 19 tuổi thừa hưởng 4 dòng máu Cindy Elizabeth Harris xuất hiện trong dự án phim ca nhạc mới nhất của Việt Nam gây chú ý cho nhiều khán giả.  Thiếu nữ mang dòng máu Việt - Tây Ban Nha giỏi thể thao và ngoại ngữ  Bé gái mang hai dòng máu Việt - Đức "diễn" đẹp như người mẫuGần đây, khi bộ phim ca nhạc Glee ra mắt khán giả Việt Nam dựa theo kịch bản gốc của bộ phim quốc tế nổi tiếng, Cindy V là gương mặt đầy triển vọng khi được giao đảm nhận 1 trong 2 vai nữ chính của phim.Sở hữu ngoại hình thu hút, làn da nâu cá tính, khỏe mạnh, phong cách thời trang đậm chất phóng khoáng, Cindy được ví như “Bông hồng lai” nổi bật và quyến rũ, được Mr Đàm so sánh với vẻ đẹp của hoa hậu Philippines và được Hồ Quỳnh Hương yêu thích bởi “vẻ đẹp sexy, phóng khoáng, tự nhiên”.Cindy Elizabeth Harris đã giành một số giải thưởng ở nước ngoài như giải nhì cuộc thi IMTA 2010 của Mỹ, Top 15 Young Miss Model USA, và được một số công ty người mẫu nước ngoài mời hợp tác. Sự đa tài của cô được đối tác, nhà sản xuất Holllywood quan tâm và chú ý.Không những vậy, điều mà nhiều người ngưỡng mộ cô gái 9x này là sự đa tài, tài năng của cô ở mọi lĩnh vực: âm nhạc, người mẫu thời trang, điện ảnh, học tập. Cindy từng là “ Nhân tố Bí ẩn “ của X-Factor Việt Nam 2014 với giọng hát nội lực, lối trình diễn phóng khoáng, khác biệt.Khi nhận được lời mời góp mặt trong Glee phiên bản Việt, Cindy chia sẻ khá áp lực bởi sự nổi tiếng và đầu tư của bộ phim. Trong dàn cast phim, Người đẹp 19 tuổi đảm nhận vai Minh Ánh – cô gái có ngoại hình, đam mê ca hát, có giọng hát nội lực giống Christina Aguilera nhưng thần tượng Beyonce. Đây là một trong những vai nữ chính đối lập tính cách với Angela Phương Trinh.Cindy đã thể hiện được khả năng ca hát đầy nội lực và ăn ý cùng Rocker, đây được xem là một điểm cộng của Cindy cho nhân vật Minh Ánh mà cô đảm nhận.", "Ngô Mai Phương ngày càng biết cách làm đẹp và trưởng thành hơn sau khi đoạt danh hiệu Á khôi cuộc thi Nữ sinh Việt Nam duyên dáng năm 2016.  Hoa khôi DHS Việt ngày càng trưởng thành, cuốn hút khó cưỡng  “Hoa khôi sân cỏ” xinh đẹp, học giỏi của trường An ninh nhân dân", "Mang phong cách dịu dàng, nữ tính quen thuộc, Á hậu Yan My khiến người hâm mộ nao lòng trước những khung hình mùa thu đẹp lãng mạn.", "Qua chuyến tham quan dinh Độc Lập, cha mẹ của bé Trần Khánh My (thường gọi là Mimi) muốn dạy cho cô bé phần nào biết về lịch sử đất nước và truyền cho con niềm tự hào dân tộc.  5 mẫu nhí siêu đáng yêu “khuynh đảo” mạng xã hội  Mẫu nhí 2 tuổi diện bikini “siêu đáng yêu"", "Bộ ảnh lưu giữ lại những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn nhất trong tình yêu của cặp đôi 9x sau hơn 6 năm yêu nhau.  Bộ ảnh cưới giữa cánh đồng ngô của cặp đôi từng yêu xa cả ngàn cây số  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải", "Nhiều người không nghĩ Châu Thư là người Việt bởi nét đẹp lạ lùng của cô. Thư có làn da trắng sứ giống như các hot girl xứ Hàn, lại có đôi mắt to tròn giống như các cô gái nổi tiếng của Thái Lan...  Gương mặt hoàn hảo tự nhiên, không tì vết của nữ sinh Nguyễn Vi  Nữ sinh Hàng không xinh xắn đến từ Lào Cai", "Không ít hành khách đã vô cùng bất ngờ và xúc động khi được hòa giọng trong bài hát nổi tiếng “Nối vòng tay lớn” của Trịnh Công Sơn mừng Tết độc lập (2/9) ngay trên chuyến bay của VietjetGần 200 hành khách trên chuyến bay VJ179 từ Hà Nội đi TP.HCM đã rất bất ngờ khi được nghe lại giai điệu bất hủ của bài hát “Nối vòng tay lớn” (Trịnh Công Sơn) theo phong cách acapella đầy xúc động. Đây là chuyến bay đặc biệt Vietjet nối liền Bắc - Nam, mừng quốc khánh 2/9 năm nay.Trong trang phục cờ đỏ sao vàng, dàn Hợp xướng Sài Gòn đã lần lượt gửi đến hàng trăm hành khách giai điệu của bài “Tiếng Việt” (Lê Tâm) và “Nối vòng tay lớn” (Trịnh Công Sơn) theo phong cách acapella được chuyển soạn cho hợp xướng và dàn dựng của Thạc sĩ - Giảng viên thanh nhạc Huỳnh Quang Thái.Sau hơn một tháng tập luyện và chuẩn bị, dàn nhạc hơn 20 người đã có màn trình diễn giàu cảm xúc. “Với mỗi người Việt Nam, tết độc lập không chỉ là dấu ấn lịch sử mà còn là dịp để chúng ta thể hiện lòng yêu nước, trách nhiệm bản thân, làm thêm nhiều điều có ích cho xã hội”, một hành khách chia sẻ. Nhiều hành khách nước ngoài cho biết họ rất bất ngờ với màn trình diễn và chung vui với ngày tết độc lập của Việt Nam.Chuyến bay đặc biệt được hành khách đánh giá là mang đậm dấu ấn của Vietjet: đầy sáng tạo và bất ngờ đúng với sứ mệnh của hãng hàng không thế hệ mới. Không khí tự hào, vui tươi tràn ngập khắp nơi, ý nghĩa “nối vòng tay lớn” Bắc – Nam cũng hòa chung với tinh thần “Kết nối bầu trời” của Vietjet.Giảng viên thanh nhạc Huỳnh Quang Thái chia sẻ dù đã biết đến các chương trình của Vietjet đã lâu nhưng đây là lần đầu tiên anh được tham gia và cùng hòa giọng với hàng trăm hành khách ngay trên tàu bay ở độ cao hơn 10,000 mét trong những ngày mùa thu tháng 9 đầy ý nghĩa. “Đây sẽ là trải nghiệm không thể nào quên với cá nhân tôi và các anh chị em nghệ sĩ”, anh nhấn mạnh.Là hãng hàng không năng động, Vietjet thường xuyên tổ chức các hoạt động mừng các ngày lễ lớn trong năm nhận được sự ủng hộ của hành khách. Tiếp viên, phi hành đoàn Vietjet tạo nhiều thích thú cho hành khách trong nước và quốc tế với trang phục cờ đỏ sao vàng - đại diện của đất nước Việt Nam xinh đẹp, hiện đại và hội nhập quốc tế.Không ít hành khách lớn tuổi và cả người nước ngoài cảm thấy xúc động khi tinh thần dân tộc hòa quyện với sức sáng tạo và tinh thần Vietjet.Không chỉ được hát và xem trình diễn, hành khách còn được đón tết độc lập với nhiều quà tặng thú vị và rút thăm may mắn với giải thưởng là vé máy bay khứ hồi nội địa của Vietjet.Các hành khách may mắn nhận được vé máy bay khứ hồi của Vietjet", "Trong khi bạn đồng lứa mới “chân ướt chân ráo” vào đời thì chàng trai này đã có một gia đình êm ấm.Đăng tải trên diễn đàn của trường Đại học Bách khoa Hà Nội, hình ảnh nam sinh trẻ măng, mặc áo cử nhân nhận bằng tốt nghiệp loại giỏi bên vợ và cậu con trai kháu khỉnh thu hút sự chú ý của đông đảo dân mạng.Trong khi không ít bạn đồng lứa còn chưa một mảnh tình vắt vai thì anh chàng này đã có vợ con đuề huề, gia đình êm ấm. Sự có mặt của những người quan trọng nhất trong đời khiến lễ tốt nghiệp của chàng trai thêm ý nghĩa.Anh chàng may mắn đó chính là Phạm Tiến Dũng (23 tuổi, quê Hà Tĩnh). Vợ anh là Trần Hồng Ngọc (cùng quê Hà Tĩnh và cũng là sinh viên trường Đại học Bách khoa Hà Nội).  Được biết, cặp đôi đã có mối tình sâu đậm 5 năm trước khi về chung một nhà. Họ học chung cấp ba rồi cùng thi vào một trường đại học, đến khi tình cảm chín muồi thì quyết định kết hôn, cùng vun đắp hạnh phúc gia đình.Đặc biệt, Tiến Dũng còn là một thành viên của gia đình “Đường lên đỉnh Olympia”, cuộc thi tuần 2, tháng 2, quý IV năm thứ 12 (2012). Anh chàng về đích ở vị trí thứ ba.Hình ảnh chàng trai Hà Tĩnh cười rạng rỡ trong chiếc áo cử nhân, bên cạnh là vợ hiền con ngoan khiến nhiều người ngưỡng mộ.  Trong số hàng trăm bình luận, có rất nhiều người là bạn của Tiến Dũng, tiết lộ anh chàng là một sinh viên năng động, chăm chỉ, vừa chăm sóc gia đình vừa phải đi làm thêm vẫn tốt nghiệp đại học đúng thời hạn với tấm bằng loại giỏi. Anh chàng tốt nghiệp lớp kỹ sư tài năng, ngành Công nghệ thông tin trường Đại học Bách khoa Hà Nội.Chia sẻ với chúng tôi, Hồng Ngọc (vợ Tiến Dũng) cho hay, cô khá bất ngờ, hạnh phúc trước sự quan tâm và những lời chúc mừng bạn bè dành cho mình. Tuy nhiên, câu chuyện này cũng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều nên cô cùng chồng quyết đinh giữ kín cuộc sống cá nhân để không ảnh hưởng đến con trai 5 tháng tuổi.Hiện tại, những hình ảnh hạnh phúc của gia đình Tiến Dũng và Hồng Ngọc vẫn được dân mạng chia sẻ rộng rãi.", "Chỉ xuất hiện vài giây trên sóng truyền hình để đại diện trả lời câu hỏi cho trường  Hà Nội - Amsterdam nhưng Minh Hiếu lại nhanh chóng lọt vào “tầm ngắm” của cộng đồng mạng vì vẻ ngoài điển trai.  Giọt nước mắt nam nhi đã rơi trong trận chung kết Olympia 2017  Khoảnh khắc quán quân Olympia trả lời sai, suýt được MC “tặng điểm”", "Hòa cùng không khí đón chào ngày Quốc khánh của cả nước, đoàn đại biểu Việt Nam tham dự chương trình Tàu Thanh niên Đông Nam Á – Nhật Bản (SSEAYP 2017) đã đem đến những hình ảnh tươi tắn với trang phục áo cờ đỏ sao vàng rực rỡ.", "Yêu thích phong cách chụp ảnh theo cảm xúc tự nhiên, để kỷ niệm 5 năm bên nhau, cặp đôi Thúy Liễu và Thiên Phong đã ghi lại những khoảnh khắc tình yêu đẹp bên biển Vũng Tàu.  Chuyện tình yêu của cặp đôi Việt nảy mầm từ 3 ngày đầu quen biết  Tình yêu đẹp của hai vợ chồng U60 khiến dân mạng ngưỡng mộ", "Sở hữu chiều cao nổi bật, ngoại hình xinh xắn và giọng hát hay, cô gái 16 tuổi đến từ Đồng Nai Đặng Nguyễn Phương Nghi có thể giao tiếp bằng tiếng Pháp và tiếng Anh.  Nữ sinh Sư phạm sở hữu góc nghiêng gương mặt hoàn mỹ  Nữ sinh Hàng không xinh xắn đến từ Lào Cai", "Trải qua những đổ vỡ, trái tim chẳng còn đủ dũng khí để bất cứ ai bước vào, nhưng đôi khi ta thèm yêu, thèm được vỗ về nỗi đau, nhưng rồi lại sợ thương tổn, sợ chia ly...  Đã bao lâu rồi không gọi cho người cũ?", "Nằm trong chuỗi các hoạt động của ngày hội NHAT 2017, phần thi Gương mặt đại sứ Ams nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Với chủ đề Portulan - Hải đồ, năm nay các Amser hứa hẹn sẽ có nhiều điều khác biệt và hấp dẫn, bất ngờ gửi tặng đến các thầy cô và các thế hệ học sinh THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam.Ngày Hội Anh Tài (NHAT) là hoạt động thường niên được tổ chức bởi học sinh THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. Chương trình đã trở thành thương hiệu riêng của trường, thể hiện sự năng động, sáng tạo của các Amsers. Năm 2017 này, NHAT tiếp tục quay trở lại, kỉ niệm mùa thứ 15 tổ chức với quy mô hoành tráng và những chuỗi sự kiện đầy thú vị, thu hút sự tham gia của đông đảo thầy và trò toàn trường.Quá trình tìm kiếm người trở thành Đại sứ luôn thu hút sự quan tâm lớn của các học sinh trong trường. 10 ứng viên tranh ngôi Đại sứ của NHAT 2017 gồm nhiều gương mặt có bề dày thành tích học tập và hoạt động ngoại khóa ấn tượng.Nằm trong chuỗi các hoạt động của ngày hội NHAT 2017, phần thi Gương mặt đại sứ Ams nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Với chủ đề Portulan - Hải đồ, năm nay các Amser hứa hẹn sẽ có nhiều điều khác biệt và hấp dẫn, bất ngờ gửi tặng đến các thầy cô và các thế hệ học sinh THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam.Bùi Đức Tuấn – lớp 11 Pháp 1 là học sinh giỏi 10 năm liên tiếp. Nam sinh là thành viên ban Nhảy CLB Hanoi - Amsterdam Art Team, đã từng tham gia nhiều sự kiện lớn của trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, trong đó có phần thi múa của cô giáo Phan Hồng Anh trong Hội thi Giáo viên tài năng duyên dáng toàn quốc. Nguyễn Thị Bằng Linh – lớp 11 Văn từng đạt Giải Khuyến khích HSG môn Văn cấp Quận và là học sinh giỏi 10 năm liền.  Nữ sinh chuyên Văn hiện là Chủ tịch CLB LaMode nhiệm kì 2017-2018, là khối phó Khối Văn, thực tập sinh dự án “Tăng trưởng xanh” của Viện sinh thái môi trường. Lê Minh Anh – lớp 12 Văn. Cô từng 2 lần đạt giải UPU cấp Quốc gia, giải Ba "Em yêu lịch sử" cấp Thành phố và nhiều giải thưởng các môn khối Xã hội cấp Thành phố. Hiện nay Minh Anh đang là thành viên đội tuyển HSG môn Ngữ văn cấp thành phố năm học 2017-2018. Ngoài những thành tích học tập đáng nể, nữ sinh chuyên Văn còn lãnh đạo CLB phụ trách website của trường THPT Chuyên HN- Amsterdam, tham gia tình nguyện giảng dạy tiếng Anh mùa hè tại trường tiểu học Tân Dân, thị trấn Phú Xuyên (2016) và trường Nguyễn Đình Chiểu (2016-nay) cho học sinh khiếm thị, là trợ giảng Tiếng Anh tại trại hè trường Quốc tế Saint Paul. Bên cạnh đó, cô còn là 1 trong 2 đại biểu Việt Nam tham dự hội thảo bảo vệ môi trường cho thanh thiếu niên Đông Nam Á tại Brunei, là “đầu sách sống” của Human Library Vietnam. Bùi Nguyễn Nhật Vy – lớp 12 Tin luôn giữ vững thành tích 11 năm liền học sinh giỏi với điểm tổng kết luôn từ 9.3 trở lên, và thành thạo tiếng Anh, Hàn, Đức. Ngoài ra, Nhật Vy rất tích cực tham gia những hoạt động thiện nguyện như là giáo viên dạy các em nhỏ Khiếm thính tại Limitless 2016, biểu diễn và tổ chức chương trình Giáng sinh 2016 và Tết 2017 cho các em nhỏ ung thư tại viện Nhi và viện K, là trưởng ban Trông trẻ dự án Twinkle Nguyễn Thảo Linh – lớp 12 Trung từng đạt Giải Ba cuộc thi Olympics Tiếng Anh cấp Thành phố năm 2014 - 2015. Nữ sinh cũng từng lọt Top 45 cuộc thi Giọng Hát Việt nhí năm 2013, Top 25 cuộc thi Ngôi Sao Việt 2014 và nhiều giải thưởng về ca hát, nghệ thuật cấp thành phố. Nguyễn Quỳnh Trang - lớp 12 Địa từng đạt Giải nhì địa cấp thành phố năm lớp 11 và giành Học bổng danh dự nhà trường năm lớp 10. Trần Hồng Quân – lớp 12 Hóa 1 là chủ nhân của Giải Đồng Toán Châu Á Thái Bình Dương năm lớp 6 và Giải khuyến khích cấp thành phố hóa lớp 9. Hồng Quân cũng là đồng sáng lập dự án The EM Project, Trưởng ban tổ chức sự kiện The Embracement 2017, thành viên CLB Society of Open Science (SOS) và là TNV Trung thu yêu thương 2016, Tết ấm áp 2016. Phạm Đức Minh – lớp 12 Nga là Trưởng Phái đoàn đại biểu trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam tham dự Vietnamese Youth Model United Nations 2017; đối tác của Liên hợp quốc; Trưởng ban Hậu cần tại United Nations Vietnam Model Conference 2016. Trịnh Minh Tuấn – lớp 12 Hóa 1 là chủ nhân của rất nhiều giải thưởng các môn khối Tự nhiên như: Giải Nhì môn Hóa cấp Thành phố năm lớp 9, Giải Khuyến khích môn Hóa cấp thành phố năm lớp 11, Giải Nhì cấp trường, Giải Ba cấp thành phố lĩnh vực khoa học vật liệu Intel ISEF năm lớp 11, Giải Ba cấp thành phố Violympic năm lớp 7, 8, Giải Khuyến khích iOE cấp thành phố năm lớp 9. Lê Đặng Anh Quân – lớp 12 Toán 2 hiện là Khối phó khối Toán của trường. Nam sinh lớp Toán rất nhiệt tình tham gia các hoạt động tình nguyện hướng về cộng đồng như Tết ấm áp 2016, giúp đỡ những người hoàn cảnh khó khăn ở Bắc Kạn 2016, Ninh bình 2015.", "Nguyễn Bùi Nam Phương (sinh năm 1999, TP. HCM) sở hữu vẻ đẹp thanh tú, mái tóc dài đen óng cùng nụ cười má lúm duyên dáng. Nam Phương chia sẻ vẻ đẹp truyền thống là hình tượng em yêu thích và luôn theo đuổi.", "Hoa khôi Nam Bộ Nguyễn Thị Hải Yến vừa có chuyến đi phát quà đến học sinh nghèo ở một huyện vùng lũ của tỉnh An Giang.  Người đẹp Hoa khôi Nam Bộ cùng em nhỏ mồ côi thăm xứ “Công tử Bạc Liêu”  Hoa khôi Nam Bộ 2017: "Em không có ý định bỏ học giữa chừng..."Mới đây, Hoa khôi Nam Bộ 2017 Nguyễn Thị Hải Yến cùng các mạnh thường quân đã có chuyến thăm và tặng quà cho các em học sinh vùng lũ của huyện An Phú, tỉnh An Giang.Nhiều gia đình ở huyện An Phú vì không có điều kiện nên việc học hành của các em cũng ít nhiều bị ảnh hưởng, trong đó có việc thiếu dụng cụ học tập mỗi khi đến mùa tựu trường.Tại buổi trao quà, Hoa khôi Nguyễn Thị Hải Yến rất xúc động khi biết những hoàn cảnh khó khăn của gia đình các em học sinh ở vùng lũ. Những phần quà tuy nhỏ nhưng sẽ góp phần chia sẻ với các em, tạo động lực để các em an tâm, vươn lên học tốt.Được biết, An Giang cũng là quê hương của Hoa khôi Nguyễn Thị Hải Yến. Theo dự kiến, sắp tới đây, Hải Yến sẽ trở thành sứ giả du lịch An Giang, góp phần quảng bá, giới thiệu hình ảnh du lịch của tỉnh nhà.", "Tên tuổi "Khánh Nện Đàn" (tên thật là Nguyễn Bảo Khánh) đã được cộng đồng mạng biết tới từ lâu. Mới đây, cậu trai sinh năm 1999 lại gây "sốt" với clip chơi một loạt ca khúc hit của V-pop.  Tiết lộ về chàng trai "bịt mắt đánh đàn" gây sốt mạng  Chàng trai bịt mắt đánh đàn gây sốt mạngClip này được Bảo Khánh trình diễn ngẫu hứng một loạt hit V-pop trong sự kiện khai trương cửa hàng của diễn viên Khương Ngọc. Khương Ngọc là người đăng clip lên mạng xã hội, giúp khán giả được dịp thưởng thức.", "Ngày 30/8/2017, tại Hà Nội, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội LHTN Việt Nam tổ chức phát động cuộc thi Video clip “Thanh niên với văn hoá giao thông” 2017 và chương trình “Vé xe chắp cánh giấc mơ giảng đường”.", "Đây là câu hỏi được nhiều bạn trẻ Việt Nam băn khoăn gần đây, do vẫn chưa nhận thấy tiềm năng của giới trẻ Việt Nam hoàn toàn có thể trở thành “công dân quốc tế” như thế hệ trẻ ở các nước trên thế giới. Trên thực tế, người trẻ Việt có thể trở thành công dân quốc tế ngay tại Việt Nam, với những yếu tố sau:Khả năng thích nghi đối với sự khác biệt văn hoáSự khác biệt về văn hóa luôn là mối lo ngại rất lớn khi các bạn bước ra môi trường quốc tế. Điều này khiến các bạn trẻ cảm thấy bản thân thật bé nhỏ và đơn độc. Tâm lý này dễ làm các bạn cảm thấy áp lực khi buộc bản thân phải hòa nhập, chấp nhận những khác biệt đó mà không có bất kỳ sự lựa chọn nào khác hay không có ai để chia sẻ. Đây là một trong những rào cản lớn khiến việc hoà nhập với thế giới bị trì hoãn. Lúc này, việc tự do bộc lộ cá tính và quan điểm cá nhân giúp bạn dễ dàng làm quen môi trường mới. Việc luôn tôn trọng, tránh bình luận tiêu cực, học hỏi những cái hay từ nền văn hóa mới nhưng vẫn chia sẻ cho người bạn bè quốc tế hiểu được những phong tục tập quán của mình sẽ khiến bạn hoàn toàn hòa nhập mà không hòa tan. Một công dân quốc tế không cần phải gò ép bản thân để trở thành “công dân nước khác” mà hãy thích nghi và thay đổi để phù hợp với môi trường mới. Không ngừng học hỏi và luôn đặt câu hỏiĐối với một công dân quốc tế, việc luôn đóng góp ý kiến xây dựng và chia sẻ kiến thức, đặt câu hỏi để cùng thảo luận sẽ khiến họ phát triển những kỹ năng mềm dựa trên chính cá tính của mình chứ không nhất thiết phải theo bất kì một khuôn mẫu nào. Khả năng học hỏi cùng với kỹ năng thích ứng nhanh sẽ khiến giới trẻ có thể phản ứng nhanh nhạy, xử lý tình huống tốt và dễ tiếp cận những yếu tố mới trong cuộc sống.Tận dụng khoa học kỹ thuật tiến bộKhông chỉ mở rộng về vốn sống, công dân quốc tế luôn biết sắp xếp thời gian hợp lí, tiết kiệm, lựa chọn những sản phẩm, dịch vụ mới nhất trên thế giới và luôn đặt tiêu chí tiện lợi lên hàng đầu. Trong thời đại hiện nay, giới trẻ được đòi hỏi phải phối hợp nhiều kỹ năng trong một lúc, khiến cho nhịp sống ngày càng trở nên hối hả. Do đó, biết cách tận dụng những lợi thế khoa học kỹ thuật sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho các công dân quốc tế.Bước ra ngoài, khám phá và trải nghiệm:Trong thời đại thế giới phẳng hiện nay, cơ hội trở thành công dân quốc tế luôn mở rộng cho các bạn trẻ toàn thế giới. Việt Nam cũng không nằm ngoài xu thế chung. Quá trình hội nhập kinh tế tạo cho các bạn trẻ nhiều cơ hội bước chân ra nước ngoài để học tập, lao động và du lịch nhiều hơn. Điều đó giúp thế hệ trẻ mở rộng tư tưởng và có góc nhìn đa chiều – tiền đề cơ bản nhất để trở thành công dân quốc tế. Khi còn là những đứa trẻ, nhu cầu tìm hiểu về thế giới xung quanh luôn khiến trẻ đòi cha mẹ cho đi chơi. Khi lớn, thế hệ trẻ các nước tiên tiến luôn được tham gia các chuyến đi ngoại khóa. Như vậy có thể thấy rằng sau mỗi chuyến đi xa về, những điều chúng ta học được vô cùng phong phú, về bản thân, về người khác, về thế giới chúng ta đang sống và khả năng kết nối với mọi người.Vậy thì tại sao không bắt đầu những chuyến đi khám phá của bạn ngay từ Việt Nam?", "Thông tin sai sự thật về một cặp cô dâu - chú rể ở Mỹ Tho (Tiền Giang) đang được bàn tán trên khắp các trang mạng xã hội những ngày gần đây, gây ảnh hưởng tới người trong cuộc.  Clip cô gái nhảy đẹp trong đám cưới bị hiểu nhầm là... cô dâu  Cô dâu trong ngày cưới kéo áo cho con bú gây xôn xao trên mạngNhững ngày gần đây cộng đồng mạng rầm rộ chia sẻ hình ảnh về cặp đôi cô dâu, chú rể ở Tiền Giang. Cô dâu xinh đẹp, chú rể bảnh bao nhưng điều gây sự chú ý chính là dòng chú thích: “Chú rể 2000 cô dâu 1990, tình yêu không quan trọng tuổi tác”.Bên cạnh sự ngưỡng mộ, nhiều người còn ngạc nhiên và cũng không ít người đặt ra nghi vấn liệu đây là ảnh thật hay là ảnh ghép, có phải photoshop “quá đà” với mục đích "câu like"?", "Gương mặt xinh đẹp, quần áo lụa là thơm nức nhưng ý thức lại không tốt với nơi ở của mình, biến căn phòng trở thành bừa bộn, bẩn thỉu như bãi rác, những cô gái này đang khiến câu nói “cái răng cái tóc là góc con người” dần xa rời thực tế.  Mải sống ảo, cô gái hứng “gạch đá” dân mạng vì… ở bẩn", "Huyền Baby, Diệp Bảo Ngọc hay cặp đôi hot teen Kiên Hoàng – Heo Mi Nhon… đều tổ chức sinh nhật rất hoành tráng cho con yêu của mình.  Cuộc sống sang chảnh của tiểu thư nổi danh Instagram Hội con nhà giàu Việt  Cô gái giàu có, sành điệu nổi bật “Hội con nhà giàu Việt Nam”", "Cảm giác một người đã từng thân rất thân, đến nỗi tưởng như trời có sập xuống thì vẫn kề vai sát cánh bên ta nay trở thành người dưng ngược lối thật không dễ chịu chút nào.", "Xuất hiện trên một diễn đàn nhiếp ảnh chuyên nghiệp, vẻ đẹp của Nguyễn Vi chinh phục trái tim của hàng ngàn người yêu nghệ thuật. Đáng nói là vẻ đẹp ấy hoàn toàn tự nhiên, không có sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ.  Nữ sinh Sư phạm sở hữu góc nghiêng gương mặt hoàn mỹ  Nữ sinh Sài Gòn xinh đẹp khiến ngàn chàng trai thương nhớ", "Bác sĩ Cao Ngọc Duy đang được dân mạng “săn lùng” vì vẻ đẹp trai đầy nam tính và thần thái cuốn hút như người mẫu. Công việc của chàng bác sĩ "hot boy" này là phẫu thuật thẩm mỹ làm đẹp cho các chị em.", "Họ yêu nhau 8 năm rồi quyết định đi đến hôn nhân, những tưởng sẽ bên nhau đến đầu bạc răng long nhưng chẳng thể ngờ họ gặp được nhau là định mệnh, lấy nhau là phận nhưng cái duyên con cái chẳng để họ được bên nhau trọn đời.", "Hàng trăm bạn trẻ là sinh viên trường Đại học Bạc Liêu vừa có buổi hiến máu tình nguyện trong không khí rất sôi nổi. Đây là một trong những hoạt động hết sức ý nghĩa chào mừng ngày Quốc khánh 2/9 của tuổi trẻ Bạc Liêu.Ghi nhận của PV Dân trí, buổi hiến máu được tổ chức ngay tại trường Đại học Bạc Liêu nên đã thu hút rất đông các bạn sinh viên của trường tham gia.Không khí của buổi hiến máu khá sôi nổi, mặc dù có nhiều bạn sinh viên mới lần đầu tiên cho máu của mình, trong đó, có khá nhiều bạn nữ dù thể trạng cơ thể trông nhỏ nhắn nhưng hưởng ứng rất nhiệt tình.Chia sẻ với PV Dân trí, anh Nguyễn Hoàn Em (đại diện Đoàn trường Đại học Bạc Liêu) cho biết, buổi hiến máu vừa là phong trào của đoàn viên, thanh niên trường, vừa là một việc làm nhân đạo thiết thực của các bạn sinh viên nhằm chia sẻ giọt máu của mình để cứu người.Đợt hiến máu lần này diễn ra cũng gần đến ngày kỷ niệm Quốc khánh 2/9 nên rất có ý nghĩa đối với tuổi trẻ nói chung, sinh viên Đại học Bạc Liêu nói riêng.Một số sinh viên cho biết, khi được trường thông báo hiến máu tình nguyện trong đợt này, các bạn đã hào hứng đăng ký tham gia, với tinh thần “hiến máu cứu người là một nghĩa cử cao đẹp”.“Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại. Đó thật sự là một niềm hạnh phúc khi mình có thể san sẻ từng giọt máu đến với những người đang cần máu, góp phần giúp người bệnh qua cơn nguy kịch để sống vui, sống khỏe với người thân và cuộc đời này”, một nữ sinh viên bày tỏ.Qua ghi nhận, buổi hiến máu diễn ra trong gần 4 giờ đồng hồ, nhiều sinh viên dù đợi khá mệt mới tới lượt mình nhưng ai cũng vui vẻ cho máu. Qua thống kê, hơn 300 đơn vị máu đã được thu trong buổi hiến máu này.", "Tối 28/8, tại Hà Nội, TW Đoàn TNCSHCM phối hợp tổ chức chương trình tuyên dương đội viên tiêu biểu Dự án thí điểm tuyển chọn 600 tri thức trẻ ưu tú, có trình độ đại học tăng cường về làm Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân xã thuộc 64 huyện nghèo.", "Tôi xa nhà năm 18 tuổi, đó cũng là thời khắc tôi rời khỏi vòng tay bao bọc của mẹ để tự mình chèo chống giữa biển đời đầy sóng gió. Mùa Vu lan thứ tư tôi không ở bên mẹ, một mùa vu lan ăm ắp nỗi nhớ ngút ngàn…", "Chơi với nhau từ ngày nhỏ, giờ đây khi về già người không nhìn thấy, người không nghe rõ họ vẫn tìm đến nhau ôn lại chuyện thiếu thời, tình bạn lâu bền của đôi bạn già còn là cơ sở cho tình bạn đẹp của con cháu sau này.", "5 thí sinh đến từ TP.HCM đã lọt vào danh sách 18 thí sinh đi tiếp vào vòng 3 Miss Teen 2017 - Star in Life, ghi hình tại Hàn Quốc, trong khi thủ đô Hà Nội chỉ có 1 thí sinh.1. Đặng Nguyễn Phương Nghi (Đồng Nai)Tự tin thể hiện năng khiếu ca hát tại vòng casting, Phương Nghi đã chinh phục Ban Giám khảo với một ca khúc tiếng Anh nhẹ nhàng, lôi cuốn để lọt vào Top 100. Ở đợt bình chọn Top 100, Phương Nghi đã có bứt phá ngoạn mục ở ngày cuối cùng để giành vị trí số 1.", "Cuộc đấu trí căng thẳng khiến cho 4 nhà leo núi còn có cả những giọt lệ vì xúc động và nuối tiếc. Bên cạnh đó cũng có cả những nụ cười mãn nguyện, cái ôm thắm tình bè bạn. Hãy cùng xem lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia năm nay.  Xem lại con đường chinh phục vòng nguyệt quế của quán quân Olympia 2017  Khoảnh khắc quán quân Olympia trả lời sai, suýt được MC “tặng điểm”", "Là thí sinh thi đầu ở mỗi nội dung, Phan Đăng Nhật Minh bắt nhịp không thực sự xuất sắc. Tuy nhiên “cậu bé Google” nhanh chóng thể hiện kiến thức và bản lĩnh ở các phần thi còn lại và giành tới 300 điểm để đăng quang Đường lên đỉnh Olympia 2017.  Khoảnh khắc quán quân Olympia trả lời sai, suýt được MC “tặng điểm”  Nhật Minh đăng quang Đường lên đỉnh Olympia 2017 với 300 điểmĐược đánh giá là ứng cử viên số một cho ngôi vô địch Đường lên đỉnh Olympia 2017, Phan Đăng Nhật Minh không hề tỏ vẻ lo lắng dù là thí sinh thi đầu tiên ở mỗi lượt thi.Tuy nhiên trong số 4 phần thi, "Khởi động" lại là phần thi chàng trai này giành được ít điểm nhất so với 3 người chơi còn lại. Nếu không tính một câu trả lời sai vẫn được cho điểm (sau đó đã trừ), Nhật Minh chỉ giành 60 điểm trong tổng số 12 câu hỏi.Khác với phần thi đầu, Vượt chướng ngại vật lại là nội dung chứng tỏ khả năng kết nối dữ liệu cực tốt cùng một chút "liều" của chàng trai đất Quảng Trị này. Chỉ bằng 2 ô chữ gợi ý, Nhật Minh đã đưa ra đáp án "APEC" trong bầu không khí căng thẳng ở trường quay và điểm cầu quê nhà. Khi MC Diệp Chi cho biết đó là đáp án chính xác, mọi cảm xúc của khán giả như muốn vỡ òa. Nếu như Vượt chướng ngại vật chứng kiến sự tỏa sáng của Nhật Minh thì vòng thi Tăng tốc lại chứng kiến sự phán đoán nhanh nhẹn và chuẩn xác của Phạm Huy Hoàng. Chàng trai đến từ trường THPT Hà Nội - Amsterdam liên tiếp có những câu trả lời đúng, sớm nhất và thu hẹp khoảng cách với Nhật Minh.Cùng với đó, "ẩn số" Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội) liên tục ghi điểm ổn định ở 3 vòng thi và đôi lúc khiến vị trí dẫn đầu của Nhật Minh bị đe dọa.Với điểm số không quá nhiều cách biệt, cuộc đua tới ngôi Vô địch Đường lên đỉnh Olympia vẫn còn bỏ ngỏ bởi ở vòng thi Về đích, câu trả lời sai của thí sinh này có thể trở thành cơ hội ghi điểm cho các thí sinh còn lại.Thực tế đã diễn ra đúng như vậy, khi cả Nhật Minh lẫn Hà Việt Hoàng đều trả lời trọn vẹn gói câu hỏi 60 điểm buộc Phạm Huy Hoàng phải chọn gói 80 điểm. Khi chàng trai trường Ams chịu thua 2 câu hỏi đầu tiên cũng là lúc Nhật Minh nhanh tay bấm chuông và trả lời đúng, gia tăng cách biệt với chính Phạm Huy Hoàng.Dù Huy Hoàng trả lời đúng câu hỏi cuối cùng ngôi sao hy vọng nhưng chừng đó là không đủ để tạo nên cuộc lật ngược tình thế ở phút chót. Chung cuộc, Phan Đăng Nhật Minh xuất sắc lên đỉnh Olympia với điểm số 300 điểm.", "Vượt qua 3 thí sinh từ các địa phương, Phan Đăng Nhật Minh đã giành được vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2017, với 300 điểm. Đây là lần thứ 2, người dân Quảng Trị vỡ òa trong niềm vui sướng và tự hào khi có thí sinh tham gia thi Chung kết Olympia và giành được vị trí cao nhất.", "Trong trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2017, do trả lời quá nhanh nên mặc dù sai đáp án, Nhật Minh vẫn được cộng điểm. Phải đến khi bước sang phần thi sau, MC Diệp Chi mới thông báo đính chính về điểm số của “cậu bé Google”.  Đối thủ nể phục chiến thắng của Quán quân Olympia  Nhật Minh đăng quang Đường lên đỉnh Olympia 2017 với 300 điểmỞ phần thi Khởi động trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2017, ở câu hỏi “Bà Rằng bà Rí, Bèo dạt mây trôi, Cây trúc xinh…là những bài dân ca của khu vực nào?”, Nhật Minh gần như ngay lập tức đưa ra câu trả lời là “Nam Bộ”.Có lẽ do chàng trai đến từ Quảng Trị trả lời quá nhanh và phần thi diễn ra ở tốc độ cao, nên mặc dù sai đáp án (đáp án đúng của câu hỏi này phải là “Bắc Bộ”), MC Diệp Chi vẫn tuyên bố “chính xác” và điểm số vẫn được cộng cho Nhật Minh ở phần thi Khởi động.Dù vậy ngay trước khi bước vào phần thi Về đích, MC Diệp Chi đã thông báo đính chính về câu trả lời cũng như điểm số chính xác của “cậu bé Google”. Dĩ nhiên, một chút sự cố về điểm này không khiến cho Nhật Minh rầu lòng hay mất tinh thần ở phần thi cuối cùng. Bằng chứng là em trả lời đúng cả 3 câu hỏi thuộc gói 60 điểm và lấy thêm điểm từ Huy Hoàng qua đó băng băng về đích, chinh phục thành công vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2017.", "Chiến thắng đầy thuyết phục của Phan Đăng Nhật Minh (học sinh trường THPT Hải Lăng) đã mang đến niềm vui lớn, niềm tự hào cho quê hương Quảng Trị, cho ngành giáo dục và mảnh đất nơi em lớn lên.  Đối thủ nể phục chiến thắng của Quán quân Olympia  Nhật Minh đăng quang Đường lên đỉnh Olympia 2017 với 300 điểmVới 300 điểm, Phan Đăng Nhật Minh đã giành vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2017.", "Việt Hoàng và Huy Hoàng là hai đối thủ cạnh tranh gắt gao với Nhật Minh trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia. Hai bạn Hoàng đều có chung nhận định rằng chiến thắng của Nhật Minh là xứng đáng và nể phục cách thi đấu của Minh.", "Khởi đầu không thực sự tốt so với các thí sinh khác nhưng Phan Đăng Nhật Minh lại xuất sắc bứt phá ở các phần thi sau và chính thức giành vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2017 với 300 điểm cực kỳ ấn tượng.  “Cậu bé Google” Nhật Minh - Ứng viên “nặng ký” vô địch Olympia 17  Mối duyên nợ giữa các “nhà leo núi” trường Ams với chung kết năm OlympiaVới 300 điểm, Phan Đăng Nhật Minh đã giành vòng nguyệt quế Đường lên đỉnh Olympia 2017.Đứng thứ nhì là Phạm Huy Hoàng với 240 điểm.Thứ ba là Hà Việt Hoàng (235 điểm) và Phạm Thọ Quốc Long (80 điểm).   10h05, phần thi Về đích bắt đầuNhật Minh bắt đầu với gói câu hỏi 60 điểm và không cho thí sinh khác một cơ hội giành điểm nào.Việt Hoàng chọn gói câu hỏi 60 điểm và cũng giành trọn số điểm.Quốc Long chọn gói câu hỏi 80 điểm.Trả lời đúng câu 1 nhưng Quốc Long trả lời sai câu 2. Việt Hoàng trả lời nhưng cũng không chính xác. Cả 2 đều bị trừ điểm.Câu hỏi 3, Quốc Long trả lời sai. Huy Hoàng trả lời thay chuẩn xác và giành thêm điểm.Huy Hoàng là thí sinh cuối cùng thi nội dung Về đích. Em chọn gói 60 điểm.Câu hỏi Vật lý, Huy Hoàng không đưa ra được câu trả lời. Nhật Minh trả lời đúng và giành điểm.Câu hỏi Toán học, Huy Hoàng trả lời sai, Nhật Minh trả lời đúng và tiếp tục giành điểm.Câu hỏi Lịch sử, Hoàng chọn ngôi sao hy vọng và trả lời chính xác.        9h30: Phần thi Tăng tốc bắt đầu  Ở câu hỏi đầu tiên, 3/4 thí sinh trả lời đúng. Huy Hoàng trả lời đúng sớm nhất nên được 40 điểm.Ở câu hỏi thứ hai, Huy Hoàng tiếp tục trả lời đúng và sớm nhất.Ở câu hỏi thứ ba, không có bạn thí sinh nào đúng.Ở câu hỏi thứ tư, 3/4 thí sinh trả lời đúng. Nhật Minh trả lời đúng và sớm nhất nên có 40 điểm.  9h20: Vòng thi Vượt chướng ngại vật bắt đầu  Ở câu hỏi đầu tiên, cả 4 thí sinh đều trả lời sai và không được điểm.Ở câu hỏi thứ hai, cả 4 thí sinh đều trả lời đúng và được thêm 10 điểm.Sau câu hỏi này, Nhật Minh bấm chuông xin trả lời từ khóa Vượt chướng ngại vật là APEC. Đây là câu trả lời đúng nên Nhật Minh có thêm 60 điểm. Vòng thi Vượt chướng ngại vật kết thúc đầy chóng vánh.  9h04: Vòng thi Khởi động bắt đầu  Phan Đăng Nhật Minh thi đầu tiên. Em trả lời đúng 7 câu và giành được 70 điểm.Hà Việt Hoàng thi thứ nhì. Em trả lời đúng 10 câu và giành được 100 điểm.Phạm Thọ Quốc Long thi thứ ba. Em trả lời đúng 9 câu và giành được 90 điểm.Phạm Huy Hoàng thi thứ tư. Em trả lời đúng 7 câu và giành được 70 điểm.      8h55, thí sinh cuối cùng Phạm Huy Hoàng xuất hiện trong tiếng hò reo cổ vũ của bạn bè, người thân THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội8h50, thí sinh Phạm Thọ Quốc Long và THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận xuất hiện.  8h45, thí sinh thứ hai Hà Việt Hoàng và điểm cầu THPT Sóc Sơn, Hà Nội "trình làng".8h35, mở màn bằng màn giới thiệu thí sinh đầu tiên Phan Đăng Nhật Minh cùng điểm cầu THPT Hải Lăng, Quảng Trị.   8h30, trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2017 chính thức bắt đầu. Thứ tự thi đấu lần lượt là Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị), Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội), Phạm Thọ Quốc Long (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) và Phạm Huy Hoàng (THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội).  8h25, những lời chúc trước giờ G của bạn bè, người thân tại THPT Sóc Sơn, Hà Nội được gửi tới thí sinh Hà Việt Hoàng. 8h20 tại điểm cầu THPT Hải Lăng, Quảng Trị, Cô giáo Nguyễn Thị Thơ, giáo viên dạy môn Tiếng anh chúc mừng Nhật Minh và mong em tự tin, chiến thắng.8h15, tại điểm cầu THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội, các bạn cùng lớp 12 Lý 2 cho biết Hoàng rất thích ăn bánh, có những lúc bạn ấy bỏ cơm để ăn bánh nên hôm nay, "chúng em sẽ dành tặng Hoàng một chiếc bánh đặc biệt. Nó được tạo ra bằng công thức mà lớp 12 Lý 2 dành riêng cho Hoàng: Trí tuệ - tự tin - lạc quan - đoàn kết!".8h10, không khí tại điểm trường THPT Sóc Sơn, Hà Nội đang rất sôi động. Người thân của thí sinh Hoàng đang rất hồi hộp trước giờ lên sóng. Tất cả đều hi vọng Hoàng sẽ vô địch trong cuộc thi ngày hôm nay. Cả gia đình Hoàng những câu chuyện xoay quanh đều là câu chuyện của Hoàng với Olympia. Cả nhà đã sẵn sàng ăn mừng nếu Hoàng giành chiến thắng ngày hôm nay.   8h05, 4 thí sinh thi Chung kết năm xuất hiện và chuẩn bị cho giờ lên sóng. Tất cả đều thể hiện sự thoải mái, tự tin trước giờ G.8h, tại đầu cầu Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận, tuy cuộc thi chưa bắt đầu nhưng các câu cổ vũ, chúc mừng Quốc Long đã vang lên giòn giã.“Bình Thuận biển xanh, cát trắng, nắng vàngTrời xanh, trường đẹp có chàng Quốc LongQuốc Long hóa Rồng lên đỉnhTrường chuyên Trần Hưng Đạo vô địch”.Với sự góp mặt tại trận chung kết, Quốc Long đã thực hiện được ước mơ ba mẹ sẽ được lên tivi. Bố mẹ cùng theo em ra Hà Nội, có mặt tại trường quay của Đài THVN. Ngoài ra, cô hiệu phó, giáo viên chủ nhiệm và thầy Phạm Quốc Hùng, huấn luyện viên của Long cũng có mặt tại trường quay chính để động viên em.Đối với cổ động viên tỉnh nhà, với hàng ngàn học sinh Trường THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận mang khí thế lần thứ hai chào đón cầu truyền hình chung kết cuộc Olypia a. Tất cả đều gửi gắm đến Long là hãy bước tiếp ước mơ đặt chân lên đỉnh Olympia còn dang dở của anh Huỳnh Anh Nhật Trường - là cựu học sinh của trường, Á quân Đường lên đỉnh Olympia 2015. 7h55, tại điểm cầu THPT Hải Lăng, Quảng Trị, không khí đã trở nên sôi động từ rất sớm. Thầy giáo Nguyễn Khoa Xưng, Hiệu trưởng trường THPT Hải Lăng, Quảng Trị cho biết, Phan Đăng Nhật Minh là học sinh tiêu biểu, có thành tích nổi trội. Bên cạnh đó, Minh là học sinh siêng năng, chăm chỉ, chịu khó và học giỏi toàn diện. Bản thân em đã có sự nỗ lực, luyện tập không ngừng và em đã chứng tỏ tài năng tuyệt vời của mình. “Chúng tôi hy vọng em Minh sẽ bình tĩnh, nỗ lực thi tài để có thể đạt được kết quả cao nhất” , thầy Xưng nói.   7h45, tại trường quay, công tác chuẩn bị đã hoàn tất và sẵn sàng cho trận Chung kết. Gia đình thí sinh Nhật Minh đều có mặt tại trường quay để cổ vũ. Mẹ Minh cho biết đã ra Hà Nội từ thứ 6, cô khá mệt vì di chuyển liên tục nhưng tâm trạng nhiều nhất hiện nay là hồi hộp.  7h40, tại điểm cầu THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận, các tiết mục văn nghệ do các bạn học sinh của trường thể hiện đang rộn ràng diễn ra.   7h30, tại điểm cầu THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội, cô Hoàng Thúy Phụng, mẹ của Huy Hoàng cho biết: "Ở nhà Huy Hoàng là người sống rất nội tâm, nhút nhát. Khi con thích chương trình Đường lên đỉnh Olympia, con đã nuôi ước mơ tham gia chương trình. Tôi cũng mong qua chương trình này, con sẽ bớt nhút nhát, và chiến thắng chính mình.Hôm nay, tôi có mặt ở trường Amsterdam cũng là một điều rất tuyệt vời, vì các bạn cùng lớp và các vị phụ huynh cũng rất nhiệt tình đến trường, cổ vũ qua cầu truyền hình. Chúc con bình tĩnh, tự tin và cố gắng chiến thắng bản thân mình". 1. Trần Ngọc Minh (THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long)2. Phan Mạnh Tân (THPT Năng khiếu Hà Tĩnh, Hà Tĩnh)3. Lương Phương Thảo (THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm, Vĩnh Long)4. Võ Văn Dũng (THPT Chuyên Lê Quý Đôn, Đà Nẵng)5. Đỗ Lâm Hoàng (THPT Gò Vấp, TP.HCM)6. Lê Vũ Hoàng (THPT số 1 Bố Trạch, Quảng Bình)7. Lê Viết Hà (THPT Chuyên Lê Khiết, Quảng Ngãi)8. Huỳnh Anh Vũ (THPT Tăng Bạt Hổ, Bình Định)9. Hồ Ngọc Hân (THPT Chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên - Huế)10. Phan Minh Đức (THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, Hà Nội)11. Phạm Thị Ngọc Oanh (THPT Tiên Lãng, Hải Phòng)12. Đặng Thái Hoàng (THPT Hòn Gai, Quảng Ninh)13. Hoàng Thế Anh (THPT Chuyên Bắc Giang, Bắc Giang)14. Nguyễn Trọng Nhân (THPT chuyên Tiền Giang)15. Văn Viết Đức (THPT thị xã Quảng Trị)16. Hồ Đắc Thanh Chương (THPT Chuyên Quốc học Huế, Thừa Thiên - Huế)* Trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia 2017 sẽ chính thức diễn ra vào lúc 9h sáng ngày Chủ nhật (27/8). Tuy nhiên ngay từ 8h15, mời quý độc giả cùng theo dõi, cập nhật không khí sôi động tại các điểm cầu và diễn biến hấp dẫn của trận Chung kết này trên báo điện tử Dân trí.Lần đầu tiên sau 16 năm lên sóng truyền hình, Đường lên đỉnh Olympia 2017 chỉ còn là cuộc đua tài của các thí sinh lớp 10 và 11 (học sinh lớp 12 không được đăng kí tham gia).Tuy nhiên thể lệ mới này không khiến cho cuộc thi kém phần sôi động. Và sau gần một năm tranh tài (trận mở màn Đường lên đỉnh Olympia 2017 lên sóng ngày 28/8/2016), trận Chung kết năm sẽ chính thức diễn ra tại trường quay S14 Đài truyền hình Việt Nam.Cũng giống như Đường lên đỉnh Olympia năm 2015 và 2016, trận Chung kết quyết định gương mặt chinh phục đỉnh Olympia trí thức năm nay tiếp tục là “đất diễn” của phái mạnh khi cả 4 thí sinh xuất sắc nhất đều là các chàng trai.Đó là Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị) - Nhất Quý I, Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội) - Nhất Quý II, Phạm Thọ Quốc Long (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) - Nhất Quý III và Phạm Huy Hoàng (THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội) – Nhất Quý IV.Đều có những màn trình diễn hết sức ấn tượng bằng phong cách rất riêng, cả 4 thí sinh đều tỏ ra rất thoải mái, đánh giá cao đối thủ của mình. Ai sẽ trở thành “nhà leo núi” xuất sắc nhất của Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17. Hãy cùng Dân trí đón xem…", "“Anh cần em”, đó là lời tỏ tình không màu mè, hoa mỹ nhưng lại hết sức chân thành, ấp ủ suốt thời gian tưởng như lạc nhau mãi mãi của Thanh Huy dành cho người con gái anh yêu. Kể từ khoảnh khắc đó họ yêu xa hơn 1.000 cây số nhưng vẫn luôn dành cho nhau những quan tâm tâm ngọt ngào.  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải  Bộ ảnh cưới phong cách du mục độc đáo của cặp đôi yêu nhau 5 năm", "Từng được biết đến với màn múa côn điêu luyện trên phố đi bộ TP. Móng Cái, Trần Thị Hậu được cộng đồng mạng đặc biệt quan tâm. Mới đây, “hotgirl côn nhị khúc” còn khiến dân mạng thấp thỏm khi chia sẻ loạt ảnh chụp cùng xe phân khối.  Chân dung cô gái xinh đẹp múa côn điêu luyện gây sốt mạng", "Trong trận chung kết năm của Đường lên đỉnh Olympia 2017, khán giả sẽ được gặp nhiều gương mặt MC quen thuộc như Hoàng Linh, Trần Ngọc, Sơn Lâm, Diệp Chi...  “Cậu bé Google” Nhật Minh - Ứng viên “nặng ký” vô địch Olympia 17  Mối duyên nợ giữa các “nhà leo núi” trường Ams với chung kết năm OlympiaTheo thông tin từ đơn vị sản xuất, trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2017 sẽ có sự tham gia của các MC gồm Mai Trang (điểm cầu Hà Nội), Hoàng Linh (điểm cầu Bình Thuận), Trần Ngọc (điểm cầu Hà Nội), Sơn Lâm (điểm cầu Quảng Trị). Và tất nhiên, tại trường quay của Đài THVN - nơi diễn ra cuộc thi, vị trí host vẫn thuộc về hai gương mặt quen thuộc - BTV Diệp Chi và BTV Ngọc Huy.Với khán giả, MC Trần Ngọc là gương mặt rất quen thuộc tại cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia. Anh đã tham gia dẫn ở nhiều điểm cầu trên khắp cả nước. Đặc biệt, Trần Ngọc còn được đặt cho biệt danh là "nam MC mát tay nhất các cuộc thi", sau khi khán giả truyền hình vô tình phát hiện một sự trùng hợp là trong 3 trận chung kết liên tiếp từ năm 2013 - 2015, Trần Ngọc đều dẫn trực tiếp ở các đầu cầu có thí sinh giành được chiến thắng.Tuy điều đó không tiếp tục xảy ra khi anh dẫn ở điểm cầu Nam Định vào năm 2016 nhưng trong trận chung kết năm nay, khán giả vẫn rất trông đợi sự xuất hiện của Trần Ngọc tại điểm cầu Sóc Sơn, Hà Nội.Một gương mặt khác cũng từng nhiều lần tham dự trận chung kết của Đường lên đỉnh Olympia là MC Hoàng Linh. Với mỗi nơi mình đến, cô đều mang tới không khí vô cùng sôi động cho các khán giả tại đó. Lần này, Hoàng Linh sẽ dẫn tại điểm cầu Bình Thuận.Cuối cùng là hai gương mặt MC trẻ của Café Sáng với VTV3 - Sơn Lâm và Mai Trang. Nếu Mai Trang từng có kinh nghiệm tham gia dẫn tại điểm cầu Hà Nội trong trận chung kết Đường lên đỉnh Olympia 2016 thì đây lại là lần đầu tiên Sơn Lâm đến với sân chơi này. Điều đó khiến nhiều người tò mò liệu nam MC nổi tiếng hài hước này sẽ mang tới điều gì cho khán giả tại điểm cầu Quảng Trị.Trận chung kết năm của Đường lên đỉnh Olympia 2017 sẽ là cuộc tranh tài của 4 thí sinh: Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị), Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội), Phạm Thọ Quốc Long (THPT chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) và Phạm Huy Hoàng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội).", "“Bởi vì em muốn sau này anh và em sẽ là gia đình có tài sản kếch xù mang tên hạnh phúc nên anh sẽ cùng em xây dựng gia tài ấy’, Nho Toàn tâm sự.  Bộ ảnh lãng mạn ở Đà Lạt của cặp đôi yêu nhau sau 7 năm bạn bè  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải", "Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị); Hà Việt Hoàng (THPT Sóc Sơn, Hà Nội); Phạm Thọ Quốc Long (THPT Chuyên Trần Hưng Đạo, Bình Thuận) và Phạm Huy Hoàng (THPT Chuyên Hà Nội - Amsterdam, Hà Nội) sẽ tranh tài trong trận Chung kết năm Đường lên đỉnh Olympia năm thứ 17 vào sáng mai (Chủ nhật, 27/8).Phan Đăng Nhật Minh (THPT Hải Lăng, Quảng Trị)", "Đó là thứ tình yêu cao thượng nhất nhưng cũng đau đớn, đắng chát nhất. Không thể tiến thêm một bước cũng chẳng đành buông bỏ, cứ thế tự mình bắt đầu rồi cũng tự đặt dấu chấm hết cho mối quan hệ lửng lờ không tên...  Này cô gái 21 tuổi chưa có người yêu, em vẫn sống tốt đấy thôi", "Phan Đăng Nhật Minh được khán giả Đường lên đỉnh Olympia đánh giá là nhà leo núi có khả năng giành vòng nguyệt quế năm nay bởi cậu sở hữu trí nhớ “thần đồng” và bản lĩnh thi đấu rất chuyên nghiệp.  “Cậu bé Google” hứa sẽ cố gắng hết mình trong trận Chung kết năm Olympia", "Với thành tích học tập xuất sắc, Vũ Thành Trung lần lượt được ĐH Manchester, ĐH Buckingham (Anh) và ĐH Lund (Thụy Điển) mời nhập học nhưng nam sinh này đều từ chối. Trở về Việt Nam, sau thời gian trăn trở  “chọn ngành, chọn trường”, Trung quyết định theo đuổi ngành Khoa học máy tính, ĐH FPT.Vũ Thành Trung (1995) có niềm yêu thích đặc biệt với Toán học từ nhỏ. Trong khi bạn bè đồng trang lứa thường thích đọc truyện tranh hay chơi điện tử thì Trung thích đọc sách Toán, học Toán và liên tục tìm tòi về bộ môn này bất cứ khi nào rảnh rỗi. “Mình thực sự có một niềm đam mê sâu sắc trong lĩnh vực Toán học. Nhờ Toán, mình có được nhiều kỹ năng và rèn luyện nhiều phẩm chất cá nhân” 9X này tâm sự.Trung đã nỗ lực để thi đỗ lớp chuyên Anh của một trường THCS – THPT Chuyên có tiếng ở Hà Nội. Trong 2 năm học tập ở đây, cậu tiếp tục nuôi dưỡng niềm đam mê và trau dồi thêm kỹ năng tiếng Anh. Để có môi trường thực hành ngôn ngữ này hàng ngày, Trung sau đó chuyển sang học tại một trường trung học quốc tế. “Sau 1 năm học ở đây, mình thông thạo tiếng Anh ở mức cơ bản, đủ để du học ở một nước bất kỳ nói ngôn ngữ này.” nam sinh chia sẻ.Là học sinh chuyển vào trường giữa chừng nhưng thành tích học tập của Trung luôn vượt trội so với bạn bè. Năm lớp 8, cậu là học sinh có điểm tổng kết cao nhất khối. Cuối cấp THCS, Trung du học tại trường Trung học Insworld, Singapore và tốt nghiệp tại đó với điểm số cao nhất. Những thành tích học tập đó giúp cậu giành được suất học bổng 40% trị giá 16.000 bảng Anh tại Trường Central College Nottingham, Vương quốc Anh.Học tập tại Anh, Trung có điều kiện làm quen với cuộc sống, nền văn hóa mới. Kỹ năng ngoại ngữ tốt giúp cậu nhanh chóng thích nghi với môi trường và không gặp quá nhiều khó khăn trong việc trao đổi với thầy cô, bạn bè ở trường. Những môn học, vốn là đam mê, như Toán hay Khoa học tiếp tục được cậu theo đuổi. Tuy nhiên, quá trình học tập ở nước ngoài cũng thử thách ý chí của 9X này: “Trong năm cuối cấp, mình đã chọn môn “Cơ học 3”, một môn học mà không một học sinh nào của trường dám đăng ký. Mình cũng có chút bối rối ban đầu nhưng khi được thông báo rằng sẽ phải nghiên cứu môn Cơ học 3 một mình mà không có người dạy kèm, mình lại trở nên cực kỳ quyết tâm vượt qua nó.” cậu kể.Trung đã tự học trong sách vở, nghiên cứu qua mạng, trao đổi với bố - cũng là một người đam mê Toán học, hiện đang công tác trong ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam - qua Skype khi gặp vấn đề khó. “Mình thực sự may mắn, không chỉ vì bố có nhiều kiến thức và kinh nghiệm mà quan trọng là bố đã sẵn sàng ngồi hàng giờ trước màn hình máy tính trao đổi với mình cho dù mệt mỏi sau cả ngày làm việc căng thẳng” Trung chia sẻ. Với tất cả nỗ lực, Trung hoàn thành môn học này và đạt 100% điểm trong bài thi tốt nghiệp.3 năm học tập tại xứ sở sương mù là quãng thời gian Trung bộc lộ được toàn bộ năng lực tư duy logic của mình trong các môn Toán học, Khoa học. Cậu là học sinh xuất sắc nhất của Trường Central College Nottingham. Đặc biệt, Trung hai lần đạt Huy chương Vàng kỳ thi Olympic Toán học Vương quốc Anh vào năm 2011 và 2012. Trung tiết lộ bí quyết “học mà vẫn vui” của mình: “Học tập phải có tính thử thách nhưng cũng cần vui và thú vị nữa. Mình nhớ biết bao lần khi đi bộ trên đường đi học về đã hình dung mình được đi sang nước ngoài học tập và trải nghiệm. Cứ thế mình dần cảm thấy hứng thú với việc học, tự tìm sách vở để đọc và học thêm.”Tốt nghiệp THPT, Trung được mời nhập học Kỹ sư hóa tại ĐH Manchester, Khởi nghiệp tại ĐH Buckingham (Anh) và gần đây nhất là ĐH Lund (Thụy Điển). Vậy mà, cậu không chọn bất kỳ ngôi trường nào làm điểm khởi đầu cho sự nghiệp tương lai của mình. Trong suy nghĩ, Trung cảm thấy dường như đó chưa phải là đam mê, khát khao mà bản thân muốn vươn đến. “Mình còn lúng túng trong chọn ngành, chọn trường học. Bản thân chưa sẵn sàng về tâm lý nên chưa quyết định học bất kỳ trường đại học nào ở nước ngoài.” Cậu bộc bạch.Trở về Việt Nam sau thời gian khá dài, Trung tạm gác việc học để tham gia nhiều hơn vào các hoạt động xã hội. Cậu đọc sách, dạy tiếng Anh cho trẻ em, đến những địa phương khó khăn làm công tác thiện nguyện. Ở Làng Hữu nghị Việt Nam, Trung gặp nhiều trẻ em nhiễm chất độc màu da cam. Những tâm hồn mạnh mẽ ẩn chứa trong hình hài khiếm khuyết khiến nam sinh có nhiều suy nghĩ: “Trong điều kiện khó khăn nhất, các em vẫn cố gắng vươn lên. Điều đó đã dạy mình rằng, nhiệt huyết và kiên trì sẽ dẫn đến thành công. Chính đam mê sẽ khiến chúng ta nỗ lực và chỉ có nỗ lực mới mang lại kết quả.”Sau nhiều năm cân nhắc để lựa chọn hướng đi tương lai, Trung đã quyết định theo đuổi Toán học – đam mê từ nhỏ của mình. Cậu chọn khoa ĐH FPT nơi tư duy logic và kiến thức Toán học vốn có của Trung có thể phát huy: “Hiện tại, mình đang rất hứng thú tìm hiểu về chủ đề trí thông minh nhân tạo (AI) và mong muốn sau này được nghiên cứu sâu hơn hoặc làm việc trong lĩnh vực này. Mình tin rằng trong quá trình học tập ở ĐH FPT sẽ còn nảy sinh nhiều ý tưởng mới. Và có một điều chắc chắn đó là mình sẽ luôn là người “tò mò”, muốn khám phá học hỏi những điều chưa biết.”", "1 trong 3 cô gái 9x được nhắc đến trên báo Mỹ về “Hội con nhà giàu Việt” Jolie Nguyễn - Hoa hậu Thế giới người Việt tại Úc 2015 cuốn hút ánh nhìn với phong cách thời trang quyến rũ, sang trọng trong lần trở lại Sydney.  Cuộc sống sang chảnh của tiểu thư nổi danh Instagram Hội con nhà giàu Việt  Cô gái giàu có, sành điệu nổi bật “Hội con nhà giàu Việt Nam”Vừa qua, Hoa hậu Thế giới người Việt tại Úc 2015 Jolie Nguyễn đã có chuyến về thăm nhà sau khoảng thời gian hoạt động tại Việt Nam. Người đẹp 9X vô cùng háo hức trong mỗi lần được trở lại Sydney.Không chỉ tranh thủ thăm thú phố phường, Jolie Nguyễn còn thực hiện loạt ảnh thời trang khoe phong cách đường phố thời thượng với sự trẻ trung, gợi cảm nhưng không kém phần thanh lịch. Toàn bộ trang phục, phụ kiện của người đẹp có giá lên đến hàng trăm triệu.  Khi trở lại Việt Nam, người đẹp 9X sẽ tiếp tục tham gia vào nhiều sự kiện. Người đẹp cũng có định hướng lâu dài để ở lại hoạt động và phát triển bản thân dù phải sống xa cách gia đình.", "Dành dụm trong suốt 4 năm trời, anh Tân quyết định đập heo với số tiền lên tới 674 triệu đồng. 9x cho biết sẽ dùng số tiền này để đưa vợ đi du lịch châu Âu trong nửa tháng, mua sắm, vui chơi.", "Trước khi lên đường tham dự cuộc thi chung kết Olympia 2017, em Phan Đăng Nhật Minh (học sinh lớp 12A3, Trường THPT Hải Lăng), nhận được sự quan tâm, động viên của lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, chính quyền huyện Hải Lăng - nơi em sinh sống.Ngày 24/8, để động viên Phan Đăng Nhật Minh trước lúc em ra Thủ đô Hà Nội tham dự cuộc thi chung kết Olympia 2017, Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị và UBND huyện Hải Lăng đã phối hợp với Trường THPT Hải Lăng tổ chức gặp mặt học sinh Nhật Minh.", "Nhân kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2018), Tỉnh đoàn Quảng Trị phối hợp với Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Hội Khuyến học và các đơn vị liên quan tổ chức nhiều chương trình ý nghĩa: “Tháng Ba biên giới”, hỗ trợ đồng bào khó khăn, làm sạch bãi biển,...", "Tối 24/3, tại quảng trường khu đô thị Phú Cường, TP Rạch Giá, hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên trong tỉnh Kiên Giang tham gia hoạt động hưởng ứng giờ trái đất năm 2018 với chủ đề “hôm nay tôi sống xanh hơn”, do Tỉnh đoàn phối hợp với Công ty Điện lực  Kiên Giang tổ chức.Mở đầu chương trình là sân chơi thanh niên với chủ đề “tuổi trẻ Kiên Giang hưởng ứng giờ trái đất” với 6 đội chơi đến từ các trường đại học, cao đẳng trong tỉnh. Tiếp đó là chương trình văn nghệ đầy màu sắc mang đến không khí sôi động, vui tươi nhằm truyền thông điệp kêu gọi mọi người bảo vệ môi trường ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu.Đúng 20h30, cả ngàn đoàn viên thanh niên và người dân thành phố cùng nhau tắt đèn, đốt nến và đi diễu hành trên tuyến phố chính để kêu gọi mọi người cùng tham gia hoạt động đầy ý nghĩa này.  Anh Lâm Quốc Toàn, Phó bí thư Tỉnh đoàn Kiên Giang cho rằng: để phong trào có hiệu quả thiết thực, các bạn đoàn viên thanh niên sẽ là lực lượng nòng cốt đi đầu trong việc tuyên truyền, xây dựng, hình thành thói quen sử dụng năng lượng tiết kiệm trong chính gia đình của mình.“Sau sự kiện hôm nay thì trong chương trình chỉ đạo năm Ban thường vụ tỉnh đoàn cũng tiếp tục tập trung tuyên truyền sâu rộng trên các phương tiện thông tin đại chúng, thông qua sinh hoạt chi đoàn, chi hội, rồi tổ chức các sân chơi ở các cấp bộ đoàn ở cơ sở.Trong đó có một nội dung hết sức quan trọng đó là kết hợp với điện lực vận động bà con nhân dân thay các bóng đèn, các thiết bị sử dụng trong gia đình bằng các thiết bị tiết kiệm điện; tập trung tổ chức các hoạt động tiết kiệm điện, tiết kiệm năng lượng trong chiến dịch thanh niên tình nguyện hè vào tháng 7 sắp tới”. Anh Lâm Quốc Toàn cho biết thêm.Dịp này, nghệ sỹ ưu tú Thanh Nam trao tặng 20 suất quà cho 20 bạn học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học tập, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng.", "“Hồi còn ở quê, mình đâu có biết tiếng Anh quan trọng như thế nào. Lúc lên Sài Gòn học, thấy nhiều người nói tiếng Anh sao hay quá, còn mình thì chỉ mới gặp người nước ngoài đã đỏ mặt rồi. Vậy nên, mình quyết tâm phải nghe và nói được ngôn ngữ ấy”, Nguyễn Thị Hồng Phương (sinh năm 1994), cựu sinh viên trường ĐH KHXH&NV; (ĐHQG TP. HCM) chia sẻ về những tâm tư khiến cuộc đời cô bước sang trang mới.  Đội trưởng U23 Xuân Trường “nói xấu” đồng đội bằng tiếng Anh  Nữ sinh 16 tuổi cao 1m71, học giỏi tiếng Anh và tiếng PhápBốn tháng khổ luyệnNhìn vẻ bề ngoài xinh đẹp và dịu dàng của Phương, ít ai nghĩ rằng cô nàng đến từ xứ dừa – Bến Tre có một tuổi thơ rất “dữ dội”.Ngay từ khi còn rất bé, Phương đã thiếu thốn tình cảm của gia đình, vì cô không được sống gần cha mẹ. Lên 8 tuổi, Phương đã biết tự đi mót củi, bán ổi, bán bắp… để kiếm tiền phụ thêm cho ông bà ngoại.Những khó khăn thuở thiếu thời không hề làm cho cô gái nhỏ bé ấy chùn bước, trái lại, chúng còn trở thành động lực vô hình giúp cô vượt lên mọi khó khăn để theo đuổi con đường học vấn.Phương tự nhận mình là người cầu tiến đã sớm nhận ra điều kiện cần và quan trọng nhất cho tương lai sau này của mình.“Đầu năm thứ nhất đại học, nghe người ta giao tiếp với nhau bằng tiếng Anh mà mình thấy thèm. Mình cũng muốn nghe và nói được tiếng Anh trôi chảy giống như họ. Mà thời điểm đó, mình làm gì có tiền để đi học tiếng Anh.Vậy là mình chọn cách tham gia vào các câu lạc bộ luyện nói tiếng Anh miễn phí ở các trung tâm Anh văn.Rồi mình dần nhận thấy, mặc dù mỗi ngày mình đều cố gắng trau dồi và tự học nhưng vốn từ của mình không đủ để hình thành một câu hoàn chỉnh.Sau đó, mình hạ quyết tâm trong vòng 4 tháng, nhất định phải nói được tiếng Anh và cách nhanh nhất chính là phải “cua” được một anh chàng người nước ngoài.Mình dùng số tiền dành dụm đăng ký một khóa học tiếng Anh tại một trung tâm. Trong quá trình học, mình chủ động làm quen và kết bạn với một thầy giáo người nước ngoài dạy ở đó.Mình chia sẻ thật với anh ấy rằng, mình rất muốn học tiếng Anh nhưng mình không có nhiều tiền, anh có thể dạy mình đổi lại mình sẽ làm hướng dẫn viên du lịch ở bất cứ nơi nào mà anh muốn tới hoặc dạy thêm tiếng Việt cho anh. Anh đã vui vẻ chấp nhận.Thế là mỗi ngày mình đều luyện nói với anh, vốn từ vựng và khả năng nói tiếng Anh của mình tiến bộ nhanh chóng. Mình cũng dần nhận ra, mình rất thích tiếng Anh và thật sự có hứng thú với nó”.Hồi đó, đi đâu Phương cũng di chuyển bằng xe buýt nên trong điện thoại thưởng “thủ” sẵn những “file” luyện nghe tiếng Anh.“Lúc đầu, mình nghe chẳng hiểu gì hết nhưng riết rồi cũng quen, mình chuyển qua nghe những MC nước ngoài dẫn chương trình để tập theo phong thái và cách phát âm của họ.Mỗi buổi tối thứ Hai, thứ Tư và thứ Sáu, mình đều dành ra một ít thời gian để tham gia câu lạc bộ luyện tiếng Anh tại một quán cà phê phía sau nhà thờ Đức Bà.Tại đây, có rất nhiều người nước ngoài hay lui tới, họ đến để trò chuyện với những sinh viên Việt Nam có nhu cầu học tiếng Anh như mình. Mặc dù tốn mấy chục nghìn đồng tiền nước nhưng đổi lại, mình biết thêm rất nhiều điều hay ho và mới lạ.Ngoài ra, nhờ bạn bè giới thiệu, mình cũng làm quen được với nhiều người bạn ngoại quốc. Khi các bạn ấy trở về nước, mình vẫn giữ liên lạc với họ bằng cách “chat” hoặc gọi video mỗi ngày”, Phương nhớ lại.Kết quả, sau 4 tháng liên tục rèn luyện, Phương đã tự tin chuyện trò bằng tiếng Anh với mọi người xung quanh. Hiện tại, Phương vẫn đang tiếp tục trau dồi thêm để hướng tới việc sử dụng tiếng Anh như một ngôn ngữ thứ hai và cũng chuẩn bị cho chuyến du học sắp tới.Khi được hỏi về những điều Phương có được nhờ tiếng Anh, cô thẳng thắn chia sẻ: “Tiếng Anh mang lại cho mình hai điều quan trọng là cơ hội và thu nhập. Về cơ hội, mình được đi nước ngoài, mở rộng tầm nhìn của bản thân.Đó là khi mình đảm nhiệm vai trò trưởng dự án của một công ty du học, mình là người trực tiếp bay sang Philippines và Singapore để ký kết các hợp đồng về giáo dục với các đối tác.Lúc này, mình không chỉ vận dụng tiếng Anh để thể hiện được quan điểm của bản thân mà còn phải thuyết phục được các đối tác tin tưởng và quyết định đầu tư cho dự án.Ngoài ra, tiếng Anh cũng mang đến cho mình những cơ hội được làm việc và tiếp xúc thường xuyên với người nước ngoài, điều này giúp cho chuỗi sơ đồ tư duy của mình được mở rộng hơn.Còn về thu nhập, trước kia mình không nghĩ mình sẽ có mức thu nhập vài chục triệu đồng/tháng nhưng khi có tiếng Anh thì mình làm được nhiều hơn thế và có thể tự lo được cho bản thân và gia đình”.Nỗ lực vì đam mê Bên cạnh tiếng Anh, Hồng Phương cho biết, cô còn có một đam mê mãnh liệt với nghề dẫn chương trình. Cô đã dẫn một số chương trình như: Bữa cơm yêu thương của HTV, tinngan.vn, các tin tức thời sự, giải trí, các sự kiện ra mắt, trao giải…Phương cho rằng, cô may mắn vì được trời phú cho chất giọng dễ nghe. Nhưng để được như bây giờ, cô cũng đã nỗ lực rất nhiều.Nhắc về cái duyên đưa mình đến với nghề MC, Phương tâm sự: “Từ hồi THPPT mình đã cộng tác với Đài Phát thanh Truyền hình Đồng Nai nhưng thật sự, khi đó mình vẫn chưa hình dung được một MC đứng trên sân khấu sẽ như thế nào.Cho đến năm lớp 12, lúc đi phụ việc tại một nhà hàng tiệc cưới, thấy cô MC đứng trên sân khấu vừa xinh đẹp, vừa nói hay, tự nhiên mình cũng thèm được nói, thèm mặc đồ mới, thèm được tô son môi, thèm được lên sân khấu giống như vậy.Rồi mình xin phép anh quản lý nhà hàng cho mình được dẫn thử. Anh đồng ý để mình thử sức với một tiệc thôi nôi nhỏ. Mình mất hơn 4 ngày để học thuộc lời dẫn và từ hôm đó trở đi, mình được anh tín nhiệm và được mời đi làm MC ở nhiều đám cưới.Năm đầu tiên học đại học, mình tiếp tục nuôi dưỡng niềm đam mê dẫn chương trình bằng việc đăng ký tham gia CLB Phát thanh của ký túc xá. Lúc đó, mình mới thực sự biết cách luyến láy, nhấn âm thế nào cho phù hợp.Mỗi tối thứ Bảy, Chủ Nhật, mình lại đi dẫn cho chương trình “Hát cho nhau nghe” tại một quán cà phê sinh viên trong ký túc xá. Cứ sau mỗi chương trình, mình lại tự vấn xem cách mình tương tác với khán giả đã được hay chưa, nội dung mình thể hiện đã rành mạch hay cần thêm bớt, điều chỉnh gì…Cuối năm thứ ba đại học, mình xin làm cộng tác viên ở những cơ quan báo đài để có thêm cơ hội học hỏi. Cùng thời điểm đó, mình tham dự cuộc thi “Tôi là người dẫn chương trình” và may mắn được thầy Thanh Bạch nhận làm học trò.Thầy rất tận tình hướng dẫn cho mình cách luyện giọng để được tròn vành rõ chữ. Với mình, việc dẫn dắt một chương trình không đơn giản là học thuộc kịch bản rồi lên nói, mà còn là sự thấu hiểu những điều khách hàng muốn, những điều khán giả cần. Từ đó, lồng ghép những cung bậc cảm xúc vào nội dung của chương trình”.Những ngày cuối năm, mặc dù rất bận rộn với các công việc nhưng cứ có thời gian rảnh là Phương lại nhận lời làm MC cho các chương trình trong nội thành, vì đó là lúc cô nàng được làm công việc mà mình thật sự đam mê.Phương tâm sự: “Mình là một người rất tham công tiếc việc, lúc nào cũng muốn được làm việc thật nhiều. Mình có một nguyên tắc là không bao giờ để việc của hôm nay cho ngày mai.Thật sự, mình không thích một câu châm ngôn sống cụ thể nhưng mình luôn suy nghĩ mọi thứ theo hướng tích cực, bởi vì chỉ cần một giây suy nghĩ tiêu cực thì sẽ làm cho cuộc đời của mình trở nên chậm chạp và tối đi phần nào.Đặc biệt, trong bất cứ hoàn cảnh nào, có thể mình sẽ là người trắng tay về cả tinh thần và vật chất nhưng mình không bao giờ xem đó là rào cản hay cái gì đó tồi tệ mà mình thường tìm cách biến nó thành động lực để đi đến những thành công lớn hơn”.Những giải thưởng Nguyễn Thị Hồng Phương đã đạt được:– Giải Nhất cuộc thi hát Gala sinh viên quốc tế, năm 2012.– Giải Nhì cuộc thi “Phát thanh học đường” tỉnh Đồng Nai, năm 2012.– “Top 10” cuộc thi “Tỏa sáng tài năng MC”, năm 2014.– Giải Nhất cuộc thi “Giọng hát Vàng ngành Du lịch TP. HCM”, năm 2014.– Chứng nhận “MC có giọng nói truyền cảm nhất” của Nhà văn hóa Thanh niên TP. HCM, năm 2015.– Giải “MC Triển vọng” cuộc thi “Tôi là người dẫn chương trình”, năm 2016.– “Top 4” cuộc thi “Tuyển chọn người dẫn chương trình” của Đài Phát thanh Truyền hình Vĩnh Long, năm 2017.", "Trường Đại học Phạm Văn Đồng (Quảng Ngãi) giành giải Nhất thi sáng tác video, clip hát Quốc ca “Tự hào Tổ quốc Việt Nam”.", "Không chỉ hưởng ứng "Giờ trái đất" bằng cách tắt điện 1 giờ đồng hồ, hàng nghìn bạn trẻ tại Nghệ An đã thể hiện quyết tâm bảo vệ môi trường, “sống xanh hơn” bằng nhiều hoạt động thiết thực.Ngày 24/3, tại TP.Vinh, tỉnh Nghệ An tổ chức lễ phát động hưởng ứng "Giờ trái đất" năm 2018 với sự tham gia của hơn 1.000 bạn trẻ đến từ các đơn vị, trường học trên thành phố.Cùng với các địa phương khác trên cả nước, "Giờ trái đất" 2018 sẽ chính thức được bắt đầu từ 20h30 đến 21h30 ngày 24/3 tại TP.Vinh với khẩu hiệu “Hôm nay tôi sống xanh hơn”.Lễ phát động hưởng ứng "Giờ trái đất" năm 2018 là một trong những chuỗi hoạt động nhằm nâng cao nhận thức cho người dân, nhất là thế hệ trẻ về hậu quả và những ảnh hưởng của hiện tượng biến đổi khí hậu đối với trái đất, cũng như tác động trực tiếp của nó đến đời sống con người.Cùng với các giải pháp mang tính dài hơi, lễ phát động cũng đề cao vai trò, vị trí của mỗi đoàn viên thanh niên trong việc nâng cao nhận thức, giảm thiểu các tác động xấu ảnh hưởng đến môi trường.Nghệ An với quá trình phát triển năng động của mình cũng phải hứng chịu những tác động không nhỏ từ quá trình biến đổi khí hậu, từ quá trình công nghiệp hóa và từ chính ý thức của người dân.Bởi vậy, thay đổi nhận thức, chung tay hành động bằng quyết tâm “sống xanh hơn” để bảo vệ môi trường sống, bảo vệ hành tinh xanh là một trong những biện pháp then chốt của chiến dịch này.Tại buổi lễ, ông Huỳnh Thanh Điền – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An kêu gọi các cộng đồng dân cư, doanh nghiệp, các cơ quan, đơn vị cùng nhau thay đổi, cùng nhau tắt những thiết bị điện không cần thiết trong vòng 1 giờ và nhiều hơn nữa.Các hoạt động bảo vệ môi trường không chỉ dừng lại trong khuôn khổ 1 giờ đồng hồ của “Giờ trái đất” mà phải được duy trì, phát triển thông qua nhiều hoạt động khác, bắt đầu bằng việc tự mỗi cá nhân phải nhận thức rõ ràng, cụ thể hơn trách nhiệm của mình đối với môi trường xung quanh.“Mỗi hành động nhỏ của chúng ta sẽ mang đến ý nghĩa lớn, góp phần thay đổi nhận thức cộng đồng về bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu, góp phần gìn giữ nguồn tài nguyên tự nhiên của đất nước, không chỉ cho chúng ta hôm nay, mà còn cho các thế hệ tương lai con cháu của chúng ta”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhấn mạnh.Ngay sau lễ phát động, các đoàn viên thanh niên tổ chức diễu hành bằng xe đạp qua nhiều tuyến phố nhằm tuyên truyền nâng cao ý thức cho cộng đồng và thể hiện quyết tâm “sống xanh hơn” của bản thân mình.Các hoạt động hưởng ứng "Giờ trái đất', chung tay bảo vệ môi trường cũng đã được đồng loạt triển khai ở hầu hết các cơ sở, tổ chức Đoàn trong toàn tỉnh. Với nhiều hoạt động thiết thực như dọn vệ sinh môi trường, biến bãi rác thải thành sân chơi… tuổi trẻ Nghệ An đã và đang thể hiện quyết tâm cao nhất, góp phần quan trọng trong việc mang lại môi trường sống xanh hơn, sạch hơn và an toàn hơn.", "Tối ngày 24/3, hàng trăm bạn trẻ là sinh viên, đoàn viên, thanh niên Bạc Liêu hào hứng tham gia mừng sinh nhật Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (26/3) và cùng tắt đèn hưởng ứng Giờ Trái Đất 2018.Ghi nhận của PV Dân trí, từ khoảng 19h, chương trình kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2018) do Tỉnh Đoàn Bạc Liêu và trường Đại học Bạc Liêu tổ chức, đã diễn ra ngay tại sân trường Đại học Bạc Liêu.Tại chương trình, sau phần văn nghệ múa hát chào mừng, các bạn trẻ đã được ôn lại truyền thống lịch sử và sự phát triển của tổ chức Đoàn nói chung, lực lượng đoàn viên, thanh niên tỉnh Bạc Liêu nói riêng.Đại diện đoàn viên, thanh niên tỉnh Bạc Liêu cũng đã hứa phát huy tinh thần xung kích, sự nhiệt huyết của tuổi trẻ để xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu đẹp.Cũng tại chương trình, hàng trăm bạn trẻ là sinh viên trường Đại học Bạc Liêu, đoàn viên, thanh niên địa phương,… đã hào hứng tham gia tắt bớt đèn điện, hưởng ứng Giờ Trái Đất 2018.Đại diện lãnh đạo Ban Dân vận Tỉnh ủy, Tỉnh Đoàn, Ban giám hiệu trường Đại học Bạc Liêu,… cùng thắp bừng lên lửa trại trong tiếng hò reo của các bạn trẻ, làm cho không khí kỷ niệm thành lập Đoàn và hưởng ứng Giờ Trái Đất trở nên náo nhiệt nhưng cũng không kém phần ý nghĩa.Một sinh viên cho biết, năm nay, hưởng ứng Giờ Trái Đất cũng trùng dịp mừng ngày thành lập Đoàn nên nhiều bạn trẻ tham gia rất nhiệt tình.Ngoài tuyên truyền người dân, người thân tiết kiệm điện, cũng là dịp để đoàn viên, thanh niên giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm bổ ích trong các hoạt động, phong trào của Đoàn.Sau khi lửa trại được thắp lên, hàng trăm bạn trẻ đã cùng nhau múa hát, tham gia các trò hơi hấp dẫn, trên tinh thần vui tươi, phấn khởi. Sáng ngày 24/3, tại trường Đại học Bạc Liêu đã diễn ra buổi hiến máu tình nguyện với sự tham gia của hàng trăm sinh viên, nhân dịp kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đoàn TNCSHCM.Nhiều sinh viên chia sẻ, đợt hiến máu tình nguyện này tổ chức đúng vào dịp sinh nhật Đoàn nên rất có ý nghĩa. Vì thế, tham gia hiến máu không chỉ góp phần cứu người, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, mà còn là dịp để các bạn trẻ phát huy sự nhiệt huyết với các phong trào của Đoàn.Trong hàng trăm sinh viên, có khá nhiều nữ sinh viên tham gia hiến máu rất nhiệt tình. Ai cũng vui vẻ cho đi những giọt máu của mình, đóng góp vào "ngân hàng máu sống" để cứu người bệnh.Theo anh Nguyễn Hoàn Em (Đoàn trường ĐH Bạc Liêu), thời điểm này có rất nhiều chương trình diễn ra để kỷ niệm ngày thành lập Đoàn 26/3. Tuy nhiên, nhiều bạn sinh viên của trường vẫn tranh thủ thời gian để tham gia hiến máu cứu người."Với phương châm "Một giọt máu cho đi, một cuộc đời ở lại", đây là tinh thần, hành động đẹp của các bạn sinh viên và rất đáng được ghi nhận”, anh Hoàn Em bày tỏ.", "“Cán bộ Đoàn phải có tri thức vững vàng, có tri thức mới giáo dục được đoàn viên, thanh niên và thế hệ mai sau”, là chia sẻ của Bí thư chi đoàn Khu phố 4 (Hòa Thạnh, Tân Phú, TP. HCM) Bùi Văn Phát, cũng là một trong hai gương mặt trẻ tuổi nhất trong 87 gương mặt cán bộ Đoàn toàn quốc nhận giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2018.", "Ngày 24/3, hơn 1.300 đoàn viên, thanh niên đã xác lập kỷ lục Việt Nam đồng diễn Semaphore hướng về biển đảo tại Hội trại thanh niên “Tổ quốc nhìn từ biển” 2018 diễn ra tại Đà Nẵng.  Sẽ có màn đồng diễn của hơn 1.000 đoàn viên, thanh niên Đà Nẵng hướng về biển đảo28 đơn vị thuộc Thành Đoàn Đà Nẵng cùng hơn 1.400 đoàn viên, thanh niên trong ngày thứ 2 tham dự Hội trại “Tổ quốc nhìn từ biển” đã cùng nhau tham gia nhiều cuộc thi độc đáo như nhảy dân vũ, Flashmod, nhảy sạp, chơi các trò chơi vận động mang tính đồng đội...Đặc biệt cuộc thi đồng diễn Shemaphore đã truyền tải những thông điệp ý nghĩa về tình yêu biển đảo quê hương, cùng xác lập một kỷ lục Việt Nam đồng diễn Semaphore với 1.315 đoàn viên, thanh niên thể hiện. Thông điệp mà kỷ lục độc đáo này gửi đi chính là “Tuổi trẻ sẵn sàng, bảo vệ biển đảo Tổ quốc Việt Nam – Trường Sa, Hoàng Sa là của Việt Nam”.Ông Trương Như Bá – Trưởng Phòng nội dung kỷ lục, Hội Kỷ lục gia Việt Nam cho biết: “Đây là kỷ lục được Trung ương Hội kỷ lục gia Việt Nam công nhận về đồng diễn Semaphore truyền thông điệp về chủ quyền biển - đảo Tổ quốc có nhiều đoàn viên, thanh niên tham gia nhất do Đoàn TNCS Hồ Chí Minh TP. Đà Nẵng tổ chức.Nội dung kỷ lục được công bố trên niên giám kỷ lục Việt Nam hằng năm, trên chương trình và phát thanh có nội dung kỷ lục và các sự kiện khác của Tổ chức kỷ lục Việt Nam tổ chức trên toàn quốc”.", "Nhan sắc của con gái Việt Nam đâu kém cạnh gì các nước như Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc... nhiều cô gái xinh đẹp được báo nước ngoài vinh danh vì quá quyến rũ.Võ Ngọc Trân là hot girl lần đầu được biết đến qua bức hình tạo dáng khác lạ, cô bỗng chốc trở thành tâm điểm của sự chú ý vì vừa xinh đẹp lại sở hữu thân hình quyến rũ với số đo ba vòng 92-59-95 mà nhiều cô gái hằng mơ ước.Bức ảnh sau khi đăng tải đã nhận được hơn 15.000 lượt cảm xúc cùng hàng trăm lượt bình luận của dân mạng.Ngọc Trân bất ngờ được báo chí Trung Quốc và Thái Lan quan tâm. Báo chí quốc tế khen ngợi Trân có nụ cười tỏa nắng, khuôn mặt xinh đẹp thu hút mọi ánh nhìn, đặc biệt là khi Trân diện trang phục áo cờ cổ vũ cho đội tuyển U23 Việt Nam.    Cô gái từng sở hữu thân hình "phì nhiêu" trong quá khứ đó là Trần Bích Hạnh (sinh năm 1993). Hạnh chia sẻ, để có được thân hình chuẩn như hiện tại, cô đã "phải giảm cân từ xấp xỉ 70kg về 43kg trong 14-17 tuần. Sau đó, mất thêm 6 tháng để tăng cân lên 54kg và lên phom dáng."Người đẹp Nam Định đã được các trang báo mạng và trang mạng của Đài Loan chia sẻ những hình ảnh trước và sau khi giảm cân, và hình ảnh gợi cảm vòng eo con kiến ở thời điểm hiện tại.Bích Hạnh hiện tại sở hữu số đo hình thể chuẩn như người mẫu 88 - 57 - 95 (cm). Vòng eo "con kiến" của Hạnh là mơ ước của biết bao cô gái. "Số đo các vòng của tôi như thế là tạm ổn, nhưng tôi vẫn đang cố gắng phấn đấu để cải thiện hơn nữa", Hạnh nói.    Cô gái Việt có tên Trần Hoàng Phương (18 tuổi, quê Bến Tre) đã nhận được sự chú ý của truyền thông nước ngoài mà cụ thể là những hình ảnh lột xác của cô bạn này được đăng tải trên trang Thông tấn của Đài Loan.Bài viết trên báo Đài Loan đã nhắc tới sự mặc cảm tự ti của Phương khi sở hữu cân nặng 60kg, làn da đen sạm đã khiến cô bạn 9X Việt này trở thành tâm điểm của những lời trêu chọc, dè bỉu của bạn bè, nhiều người còn buông lời cay đắng, ví cô là như người ngoài hành tinh.   Cô gái Nguyễn Thị Thu Hà đến từ Hà Nội được nhiều trang báo Trung Quốc truy lùng và ưu ái dành tặng biệt danh "Trần Kiều Ân của Việt Nam".Thu Hà sinh năm 1996 và đang theo học trường Đại học Lao động Xã hội năm thứ 3. Nhờ ngoại hình xinh xắn, ngoài giờ lên lớp, Thu Hà thường nhận lời làm người mẫu lookbook hoặc chụp ảnh cho các shop thời trang.", "Tối 23/3, tại Đà Nẵng , Thành Đoàn Đà Nẵng đã chính thức khai mạc Hội trại thanh niên “ Tổ quốc nhìn từ biển” năm 2018, nhằm kỷ niệm 87 năm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí  Minh (26/3/1931 – 26/3/2018) và 43 năm ngày giải phóng Đà Nẵng (29/3/1975 – 29/3/2018).Lễ khai mạc diễn ra vô cùng sôi động với sự tham gia của 28 đơn vị trực thuộc Thành Đoàn Đà Nẵng và hơn 1.400 đoàn viên, thanh niên tham dự Hội trại. Trong 3 ngày từ 23 – 25/3 Hội trại sẽ diễn ra nhiều cuộc thi cùng nhiều hoạt động bổ ích như: thiết kế cổng, lều trại, trụ cờ; thi đồng diễn Semaphore; thi nhảy dân vũ; chơi các trò chơi với chủ đề “Hành trình tuổi trẻ với biển đảo quê hương”; và tổ chức đốt lửa trại truyền thống với chủ đề “ Những trái tim Việt Nam”.Phát biểu trong buổi lễ khai mạc, Ông Nguyễn Duy Minh – Bí thư Thành Đoàn Đà Nẵng nói: “Hội trại truyền thống Tổ quốc nhìn về biển đảo 2018 sẽ góp phần thiết thực trong việc tuyên truyền, giáo dục cho đoàn viên thanh niên, thế hệ trẻ về chủ quyền biên giới biển đảo, nâng cao ý thức bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc”.Với 28 tiểu trại được mang tên của các huyện đảo Hoàng sa, Trường Sa, Nam Yết, Tri Tôn, Ba Đình và nhiều hòn đảo khác sẽ được thể hiện sinh động qua sự sáng tạo của tuổi trẻ thành phố, đồng thời hội trại sẽ xác lập một kỷ lục Việt Nam về đồng diễn Semaphore với hơn 1000 đoàn viên thanh niên, phát đi thông điệp “Tuổi trẻ sẵn sàng, bảo vệ biển đảo Tổ quốc Việt Nam – Trường Sa, Hoàng Sa là của Việt Nam”, ông Minh cho hay.", "Sau các vòng sơ khảo, 12 nữ sinh xinh đẹp, tài năng đã được bước tiếp vào đêm Chung kết Queen of the Night – Hoa khôi trường ĐH Thủy lợi 2018.Trường ĐH Thủy lợi vốn được đánh giá cao không chỉ về chất lượng đào tạo mà còn nổi tiếng với việc quy tụ nhiều gương mặt nữ sinh xinh đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ.Năm 2018 đánh dấu sự trở lại của cuộc thi Hoa khôi ĐH Thủy lợi với chủ đề mới mẻ và độc đáo "Queen of the night" – tôn vinh nét đẹp quyến rũ, hiện đại của nữ sinh thế hệ mới. Đây là một cuộc thi nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3 và lễ kỷ niệm 87 năm ngày thành lập Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, nhằm tôn vinh vẻ đẹp trí tuệ, tâm hồn và sự tài năng của nữ sinh trường đại học Thủy lợi nói riêng và sinh viên Việt Nam nói chung.Sau các vòng tuyển chọn gắt gao, 12 nữ sinh xuất sắc nhất đã được bước tiếp vào đêm Chung kết sẽ diễn ra ngày 25/3 tới đây. Một trong 12 thí sinh ấy sẽ trở thành gương mặt đại diện cho sắc đẹp và tài năng của sinh viên ĐH Thủy Lợi.Cùng ngắm nhan sắc quyến rũ của 12 nữ sinh sẽ góp mặt trong Chung kết cuộc thi Hoa khôi ĐH Thủy lợi - "Queen of the night 2018":", "Trong buổi đối thoại trực tuyến với đoàn viên, thanh niên, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong hứa sẽ tiếp cận trực tiếp với một số ý tưởng sáng tạo, khởi nghiệp; đồng thời anh cũng phân tích về mục tiêu 5 triệu ý tưởng sáng tạo của thanh niên trong nhiệm kỳ 2017 - 2022; phổ biến chương trình hỗ trợ của T.Ư Đoàn dành cho thanh niên có ý tưởng sáng tạo.  10 sự kiện, hoạt động tiêu biểu của tuổi trẻ Việt Nam năm 2017 do TW Đoàn bầu chọn  Anh Lê Quốc Phong tái đắc cử Bí thư thứ nhất TW Đoàn", "Quăng ra một lời giải thích mơ hồ rằng “có vấn đề về sức khoẻ”, Ariana Grande bỏ lại hàng chục ngàn khán giả tại Sân vận động Quân khu 7 (TP.HCM) đang chờ mong được nghe cô hát để lên máy bay trở về nước Mỹ.  Ariana Grande và những bộ đồ diễn thiếu vải  Nóng: Ariana Grande bất ngờ hủy show ở Việt Nam trước giờ diễn 5 tiếng", "Chỉ còn 1 ngày nữa thôi là Top 18 cô gái xuất sắc nhất cuộc thi Miss Teen 2017 sẽ chính thức được lộ diện và bước vào vòng 3 tại Hàn Quốc. BTC vừa tiết lộ lịch trình hoạt động và “đặc quyền” dành cho 18 cô gái xinh đẹp và tài năng.", "Nữ sinh Sư phạm Nguyễn Cẩm Hương có vẻ đẹp gần gũi, gương mặt không góc chết và đặc biệt là góc nghiêng rất hoàn hảo trước ống kính máy ảnh.  Nữ sinh Hàng không xinh xắn đến từ Lào Cai  Nữ sinh Sài Gòn xinh đẹp khiến ngàn chàng trai thương nhớ", "Chẳng sao cả khi ở cái tuổi ẩm ương, mọi thứ đều dang dở, tình yêu cũng mãi lạc đường chưa thấy gõ cửa tim em, cứ mỉm cười mà sống những ngày thảnh thơi của tuổi trẻ.  Thất tình không hề đáng sợ", "Thấm thoát đã 6 năm kể từ ngày Quỳnh Anh Shyn, An Japan và Mẫn Tiên nổi lên như một hiện tượng dưới một cái tên chung “bộ ba sát thủ”.", "Câu chuyện của một cô gái mới chấm dứt mối tình 4 năm, tưởng rằng khi đã yêu nhau đủ sâu đậm người ta có thể chia sẻ ngọt bùi, đóng góp cho nhau những ý kiến để cùng phát triển, ai ngờ mộng chẳng thành, chàng trai đòi chia tay kèm theo cuốn sổ chi tiêu 4 năm qua.", "Học trò của Minh Tú - thí sinh Đồng Ánh Quỳnh (SN 1995), cao 1m68, nặng 50kg, với số đo ba vòng 85-63-92. Trước khi gây chú ý tại The Face 2017, Đồng Ánh Quỳnh đã từng đoạt giải Á khôi 1 của cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam 2013.Hiện tại, The Face Vietnam 2017 bước vào chặng đua nước rút cuối cùng trước khi đêm chung kết diễn ra. Đồng Ánh Quỳnh đội huấn luyện viên Minh Tú đang là một trong những ứng viên sáng giá cho ngôi vị quán quân bởi chiều cao chuẩn, gương mặt thanh tú, ngọt ngào nhưng vẫn rất cá tính, dễ dàng biến hoá cho nhiều phong cách.Được biết học trò của Minh Tú - thí sinh Đồng Ánh Quỳnh (SN 1995), cao 1m68, nặng 50kg, với số đo ba vòng 85-63-92. Cô sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Trước khi gây chú ý tại The Face 2017, Đồng Ánh Quỳnh đã từng đoạt giải Á khôi 1 của cuộc thi Nữ sinh viên Việt Nam 2013. Năm 2014, cô đã tham gia cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và đã lọt vào Top 36 thí sinh đẹp nhất.Trước thềm đêm thi quan trọng, người đẹp 9x đã khiến khán giả mê đắm với hình ảnh ngọt ngào, trong veo như thiên thần với loạt váy áo có tông màu pastel ngọt ngào, chất liệu xuyên thấu mỏng manh, mềm mại.", "Khánh Linh, cựu nữ sinh trường THPT chuyên Lào Cai đang được cộng đồng mạng quan tâm nhờ vẻ xinh xắn, cuốn hút của cô. Cô sắp trở thành tân sinh viên của Học viện Hàng không vào cuối tháng 8 này.  Nữ sinh Sài Gòn xinh đẹp khiến ngàn chàng trai thương nhớ  Nữ sinh 19 tuổi chuẩn “con nhà người ta”: vừa đẹp, vừa giỏi, vừa duyên", "Mạnh Tường hơn Phan Linh 4 tuổi, tình yêu của họ được tiếp thêm lửa từ đam mê du lịch trên những cung đường Việt Nam. Mới đây, họ đã có chuyến đi xuyên Việt kỷ niệm 3 năm yêu nhau.  Cô gái đi phượt một mình để giữ lời hứa với người yêu đã mất  Nữ phượt thủ bị tố quỵt tiền taxi từ Sơn La về Vĩnh Phúc", "Sau 4 năm tổ chức, cuộc thi "Nữ sinh viên Việt Nam duyên dáng" đổi tên thành "Hoa khôi Sinh viên Việt Nam" để khẳng định tính chuyên nghiệp và uy tín của một sân chơi dành cho nữ sinh trên khắp cả nước.", "Khoảng 23 giờ ngày 21/08, Choi Siwon (thành viên nhóm nhạc nam nổi tiếng Super Junior) đã chính thức xuất hiện ở Đà Nẵng trong sự chào đón nồng nhiệt của hàng trăm fan hâm mộ.Khi vừa xuất ngũ Siwon đã bắt tay ngày vào lịch trình đầu tiên quảng bá cho một chiến dịch tình nguyện “School For Asia” – một chiến dịch từ thiện nằm trong khuôn khổ dự án hợp tác “Smile for U” của SM Entertainment và UNICEF.Vào khoảng 23h, tối nay chàng ca sĩ - diễn viên đã chính thức có mặt ở sân bay Đà Nẵng khiến toàn bộ cộng động ELF (tên fandom của nhóm Super Junior) sôi sục, vỡ òa trong hạnh phúc.  Sau nhiều giờ liền “cắm chốt” tại sân bay Đà Nẵng, hàng trăm người hâm mộ Choi Siwon cũng được thỏa lòng mong ước khi gặp thần tượng mình yêu thích bằng xương bằng thịt. Để chuẩn bị cho việc “tiếp đón người yêu” của mình một cách chu đáo nhất, các ELF ở Đà Nẵng đã háo hức cầm poster, slogan và không ngừng gọi tên Siwon trong sự vui mừng và phấn khởi khi “nam thần” xuất hiện.Được biết, trong lần đầu tiên đến Việt Nam này, Siwon sẽ đi đến các trung tâm văn hóa giáo dục và trường học ở Đà Nẵng cùng với 2 huyện ở tỉnh Kon Tum là Kon Rẩy và Tu Mơ Rông từ ngày 21 đến ngày 25/08.Anh chàng điển trai xuất hiện trong bộ trang phục màu đen tuy đơn giản nhưng cực kì sành điệu đã “đốn ngục” trái tim của hàng trăm người có mặt tại sân bay.       Video: Fan phấn khích đón chào Siwon tại sân bay.", "Tại Trại hè Sáng kiến và Khởi nghiệp dành cho sinh viên các nước thuộc lưu vực sông Mekong, ba sinh viên Học viện Ngoại giao gồm Nguyễn Sỹ Hùng, Nguyễn Thị Linh và Vũ Quỳnh Trang đã gây ấn tượng mạnh với Hội đồng giám khảo, chuyên gia và nhà đầu tư quốc tế với Dự án Bậc thang Hữu nghị - Xây dựng hệ thống điều phối hoạt động các đập thuỷ điện trên sông Mê Kông – Lan Thương để giảm thiểu tối đa thiên tai lũ lụt và hạn hán.  Sinh viên Việt giành giải Nhất cuộc thi Sáng tạo về sông Mê KôngTrại hè Giới trẻ về Sáng kiến và Khởi nghiệp dành cho các nước thuộc khu vực sông Mekong (Lantsang – Mekong Youth Training Camp for Innovation and Entrepreneurship) thuộc khuôn khổ của Cuộc thi Sáng tạo thanh thiếu niên về Quản trị và Phát triển lưu vực sông Mekong (Youth Innovation Competition on Lantsang-Mekong Region’s Governance and Development - YICMG) kéo dài từ ngày 23 – 31/7/2017 tại Tây Tạng (Trung Quốc) với 12 đội từng đoạt giải từ 6 quốc gia thành viên mà sông Mekong chảy qua là Trung Quốc, Lào, Thái Lan, Myanmar, Campuchia và Việt Nam.  Trại hè nhằm mục đích tạo cơ hội cho các Dự án đã đoạt giải từ các cuộc thi trước trình bày những bước đầu thực hiện của dự án để thuyết phục Hội đồng chuyên gia và nhà đầu tư quốc tế, để tiếp tục phát triển các dự án tiềm năng, cùng với đó là cơ hội tìm hiểu Thượng nguồn sông – nơi biểu tượng đầu nguồn của con sông Mekong.Nhóm sinh viên từng đạt giải Nhất tại Việt Nam tham dự trại hè dưới sự hướng dẫn của PGS.TS Nguyễn Văn Lịch và cô Nguyễn Minh Trang – Khoa Kinh tế Quốc tế đã nhận được nhiều sự quan tâm và chú ý đặc biệt từ hội đồng chuyên gia quốc tế.Ông Yong Zhong, Giám đốc Trung tâm Hợp tác Nguồn nước Mekong – Lan Thương đã nhắc đến sinh viên Học viện Ngoại giao cùng dự án với một sự ghi nhận đặc biệt trong bài phát biểu khai mạc của mình. Dự án có ý nghĩa rất lớn với tôn chỉ của Tổ chức Hợp tác Mekong – Lan Thương (LMC) nói riêng và nhu cầu lợi ích chung của cả 6 nước thành viên nói chung.Cùng với đó, nhóm cũng đã nhận được lời đề nghị giúp đỡ trực tiếp từ ông Zhen Peng Peng, Chủ tịch Quỹ đầu tư Hỗ trợ vốn Angels Global and Tech AG Capital, với hy vọng đưa một phần của dự án vào hiện thực.   Đặc biệt, đại diện nhóm – sinh viên Vũ Quỳnh Trang đã có bài thuyết trình xuất sắc, một lần nữa đem về giải “Thí sinh có phần diễn thuyết xuất sắc nhất” khi trình bày về dự án Bậc thang Hữu nghị.Quỳnh Trang chia sẻ: “Sau khi thuyết trình, từng chuyên gia từ hội đồng giám khảo quốc tế, những người mà có hiểu biết rõ nhất về dự án của từng đội thi có buổi coffee talk, để ngồi phản biện ý tưởng, giúp đỡ gợi ý các dự án.Chúng mình được tham gia các buổi học về nhiều lĩnh vực: khởi nghiệp, kinh doanh, làm thể nào để đưa ý tưởng thành sáng kiến, tâm lý con người, truyền thông, giao tiếp,…  Ngài giám đốc cơ sở nguồn nước và hợp tác Mekong hứa trực tiếp hỗ trợ cải thiện dự án của bọn mình trong thời gian sắp tới.Giải thưởng lần này của mình không chỉ ý nghĩa ở cái tên giải hay vật chất mà ở sự đón nhận của hội đồng giám khảo quốc tế. Sau chuyến đi này, mình học được rất nhiều về cách thức tổ chức chương trình, cách phân công nhân sự và sự chuyên nghiệp”.   Khi được hỏi về những cảm nhận tại Tây Tạng và đặc biệt là vùng thượng nguồn sông Mêkông, Nguyễn Thị Linh cho biết: “Phong cảnh ở Tây Tạng thực sự rất đẹp, thảo nguyên rộng lớn, gợi nhớ phim Thần điêu đại hiệp hồi xưa mình hay xem. Trên đường đi từ trung tâm lên thượng nguồn, chúng mình được dừng giữa đường ăn trưa trên thảo nguyên, giữa bãi cỏ, hai bên là hoa dại đầy màu sắc rất thơ mộng.Tuy nhiên, vì trời lạnh, khu vực Tây Tạng lại rất cao nên không khí loãng, thiếu Oxy, BTC thường xuyên phải nhắc nhở mọi người không được chạy nhảy, hay nói quá nhiều, thậm chí là không nên biểu lộ cảm xúc háo hức quá, sẽ gây khó thở.Lên tới thượng nguồn, hầu như ai cũng mệt hơn, nhiều người phải dùng bình hoặc túi oxy để dễ thở hơn. Nhưng bù lại, chúng mình được lần đầu tiên nhìn thấy tuyết, nặn người tuyết, được ăn đặc sản Tây Tạng là thịt bò Yak. Đây là loài bò đặc trưng của vùng đất này, chỉ có khách quý mới được mời nên mình cảm nhận được tình cảm ấm áp của những người dân nơi đây dành cho chúng mình”.", "Trái tim chằng chịt vết xước, niềm tin tan tành tựa thủy tinh đâm cứa sâu thật sâu thì sau tất thảy thương tổn ấy, em sẽ được hạnh phúc thôi...  Cô gái bị người yêu chia tay phũ phàng vì từng làm người mẫu quảng cáo  Nếu chia tay, xin hãy chọn một ngày nắng đẹp", "Nhiều khách tham quan tại Lễ hội Nhật Bản Ichigo Ichie 2017 đã bị thu hút bởi sự nhí nhảnh, dễ thương và những điệu múa uyển chuyển của các vũ công nhỏ tuổi nhóm Ministars.Các thành viên của nhóm múa nhỏ tuổi Ministars thuộc vũ đoàn Sadie – vũ đoàn bellydance nổi tiếng do vũ công Đỗ Hồng Hạnh dẫn dắt. Các bé đều đang ở độ tuổi tiểu học, tham gia luyện tập bellydance khoảng một năm và lễ hội Ichigo Ichie – Hà Nội là buổi biểu diễn đầu tiên mà các bé được hóa thân thành những cô gái Nhật Bản với bài múa “Nàng tiên ống tre” và mang nền văn hóa của đất nước hoa anh đào vào những điệu múa của mình.Những gương mặt trong trẻo, ngây thơ, nụ cười tươi cùng với sự đầu tư hóa trang kỹ lưỡng trong trang phục, phụ kiện, điệu múa tươi vui, các bé thiếu nhi đã trở thành trung tâm chú ý của lễ hội.Nguyễn Hoàng Thảo Vy – lớp 3 trường TH Tây Sơn chia sẻ: “Con vô cùng hào hứng khi được cùng cô Hạnh tham gia lễ hội Nhật Bản Ichigo. Con đã theo tập bellydance được gần một năm, và con không ngờ bellydance có thể kết hợp với nhiều nền văn hóa đặc trưng như Nhật Bản. Nhân cơ hội này, con muốn được giao lưu, kết bạn với những anh chị vũ công yosakoi, vì con thấy điệu múa này cũng rất thú vị".Lễ hội văn hóa Nhật Bản Ichigo Ichie 2017 – Monogatari lấy ý tưởng dựa trên những câu chuyện cổ tích, một phần không thể thiếu trong ký ức tuổi thơ tươi đẹp của mỗi người.Với sự tham gia của các câu lạc bộ Yosakoi, câu lạc bộ võ thuật Kendo và không thể thiếu sự xuất hiện của các cosplayer, lễ hội mang chủ đề "Monogatari - Ngày xửa ngày xưa" đã tái hiện lại những câu chuyện dân gian của Việt Nam và Nhật Bản, gửi đến món quà mùa hè thú vị đến những người tham gia.", "Vốn bị hình ảnh búp bê Annabelle “mê hoặc” từ lâu, mới đây chàng trai 9X đam mê điện ảnh cho "ra lò” bộ ảnh Annabelle phiên bản Việt khiến người xem “đứng ngồi không yên” vừa thích thú lại vừa rợn gáy.  Bộ ảnh ghép của fan "ruột" Hồ Ngọc Hà gây sốt mạng  Bộ ảnh kỷ yếu "Vô tâm" đậm tính nhân văn của học sinh Bình PhướcTrong thời gian vừa qua khi bộ phim kinh dị ăn khách “nổi như cồn”, Annabelle trở thành hình ảnh được chia sẻ khắp các trang mạng xã hội. Vì thế khi chàng trai 8X Phạm NaTao “ra lò” bộ ảnh Annabelle phiên bản Việt nhận được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng.Được biết, ban đầu ý tưởng của chàng trai này là dựng một vở kịch về Annabelle, vì điều kiện thời gian nên anh đành bỏ ngỏ. Mãi cho đến khi phần 2 của bộ phim kinh dị Annabelle trình làng thì NaTao mới bắt tay vào thực hiện đam mê còn dang dở, nhưng không phải là kịch như ban đầu mà là một bộ ảnh. Anh cho biết: “Hình ảnh Annabelle có một cái gì đó rất thu hút nên mình quyết định thực hiện bằng được một sản phẩm ưng ý”.Để cho ra đời một tác phẩm nghệ thuật, cả ekip đã làm việc một cách miệt mài. Chia sẻ về khó khăn trong quá trình thực hiện bộ ảnh, chàng nhiếp ảnh 9X tâm sự: "Quá trình thực hiện có phần hơi trục trặc. Ý tưởng có trong đầu nhưng việc tìm mẫu phù hợp, địa điểm tương thích cũng rất mất thời gian. Ekip chỉ có 5 người nên ai cũng làm việc hăng say hết năng suất với “đứa con tinh thần” của mình”.Dù trước đó, anh chàng này cũng nghe những lời đồn thổi ma mị về việc chụp ảnh ‘ma”, nhưng sau cùng, bỏ qua mọi sự sợ hãi của bản thân, cả ekip đã đến địa điểm chụp bộ ảnh trong vòng một buổi chiều.Bộ ảnh khiến người xem “run bần bật” này được chụp trong một chung cư cũ của TP HCM để làm nổi bật hình dạng ghê rợn của nhân vật hóa thân.Sau khi tung lên mạng sản phẩm của mình, anh chàng nhận được nhiều ý kiến trái chiều. Có người cho rằng đó là sự kết hợp giữa Annabelle và Jocker, cũng có người thì cho rằng nó hết sức dị dạng giống Michael Jackson khi phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Chính điều này khiến fan nhạc Pop phẫn nộ vì cho rằng đây là bộ ảnh chế nhạo thần tượng của họ.Phạm NaTao cho biết: “Với ekip và bản thân mình thì nó chẳng có sự kết hợp nào cả, đơn thuần chỉ là một sản phẩm do chính mình tạo ra mang sắc thái riêng biệt, không “đụng hàng” với bất cứ Annabelle nào khác cả”.", "Mới đây trên fanpage NEU Confession vừa đăng tải câu chuyện của một cô gái trẻ bị người yêu phũ phàng nói lời chia tay vì cô từng làm nghề người mẫu quảng cáo.  Người mẫu bộ ảnh gây tranh cãi “Tuyệt tình cốc” sắp lên xe hoa  Nữ PG xinh hơn cả dàn hoa khôi gây "sốt" trên mạng", "Phạm Huy Hoàng không phụ kì vọng của người hâm mộ, cậu giành 330 điểm trong cuộc thi Quý cuối cùng, mang cầu truyền hình trực tiếp về tới trường THPT Hà Nội - Amsterdam.  Cuộc thi tháng “khó lường” nhất của Đường lên đỉnh Olympia 2017  Đối thủ “nặng ký” của “cậu bé Google” lỡ hẹn với chung kết Olympia", "Ngày xưa khi thơ bé, tôi cứ mong mình lớn thật nhanh để bước ra thế giới bao la ngoài kia. Nhưng khi trưởng thành mới nhận ra được làm trẻ con lại là điều tuyệt vời nhất…", "Giảng đường A2 - Nhà trung tâm đào tạo của trường ĐH Kinh tế quốc dân với lối kiến trúc tuyệt đẹp và hiện đại bậc nhất vừa được khai trương đang là địa điểm chụp ảnh, check-in được yêu thích của giới sinh viên Hà Nội.", "Đó là Và Lào Phống - cậu bé Lào dũng cảm chống chọi với căn bệnh ung thư hạ họng xâm lấn miệng thực quản được điều trị tại khoa Tai - Mũi Họng, bệnh viện hữu nghị đa khoa Nghệ An.Tuy nhiên số tiền mang theo để chữa bệnh và chi trả sinh hoạt phí cho em đã cạn kiệt. Để bám trụ lại bệnh viện những ngày qua là sự cố gắng rất lớn từ gia đình em và những tấm lòng nhân ái xung quanh. Vấn đề chuyển tuyến điều trị tiếp là điều không thể.Qua quan sát và nhờ được người phiên dịch, hoàn cảnh khó khăn của Phống đã được các y, bác sỹ và bệnh nhân - người nhà bệnh nhân khoa Tai - Mũi - Họng nắm bắt và kêu gọi hỗ trợ kịp thời trong thời gian tại bệnh viện.", "“Đó là mùa AFF Cup năm 2008, mình xem đội tuyển Việt Nam đá. Trước đó mình không biết bóng đá là gì nhưng lên lớp nghe bạn bè bàn tán hay quá nên mình về xem thử. Kể từ sau trận đấu hôm ấy mình mới biết thế nào là bóng đá rồi yêu thích lúc nào không hay”, Trần Lệ Quyên chia sẻ.  Đam mê du lịch độc hành của nữ sinh 20 tuổi  Nữ sinh Sài Gòn xinh đẹp khiến ngàn chàng trai thương nhớ", "Ngày 18/8, Ủy ban chính quyền cùng các sinh viên đến từ TP. Daegu (Hàn Quốc) đã có buổi giao lưu văn hóa cùng cán bộ, giảng viên và sinh viên các trường thành viên ĐH Đà Nẵng.Đây là một trong những chương trình được tổ chức nhân kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc, do Ủy ban chính quyền TP. Daegu (Hàn Quốc) cùng chính quyền TP. Đà Nẵng và ĐH Đà Nẵng phối hợp tổ chức. Qua đó, phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa các thành phố của Việt Nam kết nghĩa với TP. Daegu là TP. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng.  Tham dự chuyến thăm và giao lưu cùng sinh viên Đà Nẵng của đoàn Ủy ban chính quyền và sinh viên Daegu lần này có  Ông Song Kichan - Trưởng phòng  Phát triển Nguồn nhân lực, Ban Chính sách Giáo dục và Thanh niên TP. Daegu - làm Trưởng đoàn cùng khoảng 40 cán bộ, sinh viên đến từ các trường đại học tại Daegu như: ĐH Keimyung (đối tác của ĐH Đà Nẵng), ĐH Kyungpook, ĐH Yeungnam.Theo lịch trình tại Đà Nẵng từ 17/8 - 19/8, các sinh viên đến từ TP. Daegu cùng sinh viên các trường thành viên ĐH Đà Nẵng tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa, trao đổi học thuật, giao lưu thể thao, tổ chức các hoạt động cộng đồng nhằm phát triển và tăng trưởng sự tiến bộ của khu vực, mà trong đó, nền tảng của chương trình chính là sinh viên các trường đại học. Được biết, trước đó, đoàn đã đến thăm và giao lưu cùng sinh viên các trường ở TP. Hồ Chí Minh. Vào tháng 7, đã có đoàn đại diện chính quyền và sinh viên TP. Đà Nẵng đến thăm và giao lưu với các sinh viên tại TP. Daegu.", "Gương mặt điển trai và nụ cười cuốn hút của anh bộ đội hải quân Thanh Nguyễn được đăng tải trên các trang mạng nhanh chóng nhận được sự quan tâm với hơn 17.000 lượt cảm xúc cùng hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ.  “Hot girl thể dục” gây thương nhớ vì quá xinh  Soái ca “góc nghiêng” cực cuốn hút của trường ĐH Kinh tế quốc dân", "Kí ức đáng buồn này thuộc về một cô gái gửi bài tâm sự tới fanpage NEU Confession. Cô đang nhận được hàng chục ngàn lời chia sẻ và động viên từ dân mạng.  Hot girl Midu trải lòng về chuyện phản bội trong tình yêu  Vlogger An Nguy nói về chuyện có nên tha thứ cho người yêu phản bội?", "Sở hữu nụ cười tỏa nắng, má lúm duyên cùng đôi mắt biết cười, Lê Nhật Thảo (sinh năm 1996) nhanh chóng trở thành tâm điểm của sự chú ý sau khi một vài hình ảnh của 9x được cộng đồng mạng chia sẻ.  “Hot girl thổ dân” trở lại trong tà áo dài trắng gây sốt mạng  Xuất hiện “hot girl ảnh thẻ” thế hệ 10X", "Bởi em ghét cảm giác bước một mình dưới cơn mưa lạnh lẽo, em lo con phố anh qua sẽ ngập đầy nước và em sợ cả chông chênh những ngày hanh hao không anh…  Cứ mãi nhìn về phía một người không dành cho em, có đáng hay không?  Người ta nói tháng 8 là mùa hò hẹn, cớ sao ta lại chia xa?", "Với số đo 3 vòng lý tưởng, lần lượt là 83-58-92, Trần Thị Nam Trân trở thành người mẫu nội y được nhiều nhãn hàng và nhiếp ảnh gia ưa thích.  Chuyện tình đẹp khó tin của nữ sinh nóng bỏng và người yêu “kém sắc”  Dân mạng tranh cãi dữ dội về bộ ảnh cưới mặc nội y của cặp đôi Sài Gòn", "Từng là “cơn sốt” của giới trẻ khi được đại diện tặng hoa cho Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông thăm Việt Nam vào năm 2016, Trần Mỹ Linh – cựu Ủy viên BCH Hội Sinh Viên khoa Ngôn ngữ học, ĐH KHXH&NV; Hà Nội lại tiếp tục ghi dấu hình ảnh của mình tại chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á – Nhật Bản năm 2017 (viết tắt là SSEAYP 2017).  Nữ sinh tặng hoa Tổng thống Obama "có duyên" với lãnh đạo nước Mỹ", "Hoàng và Quỳnh nảy nở tình cảm từ 3 ngày quen biết đầu tiên. Khi ấy, Hoàng sống trong 1 căn nhà trọ nhỏ, chẳng có mấy vốn liếng, cũng không công việc ổn định. Vậy mà Quỳnh quyết định chọn Hoàng và cùng anh vượt qua 4 năm thử thách.  Dân mạng tự hào Việt Nam đẹp tuyệt trong ảnh cưới của cặp đôi Đài Loan  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải", "Chiến dịch “cởi mác zombie” - chứng minh tinh thần vận động của giới trẻ Việt thời gian qua không chỉ dừng lại ở việc đáp trả cuộc khẩu chiến mạng xã hội hay tham gia cuộc thi “Đi bộ hứng khởi, cởi mác zombie” mà nó còn lan tỏa vào thói quen đời sống của thế hệ trẻ.Từ lời đáp trả và chiến dịch “cởi mác zombie” trên mạng xã hộiCuối tháng 5, cộng đồng mạng Việt bắt đầu nổ ra cuộc tranh luận về việc so sánh giới trẻ ngày nay lười vận động như zombie. Ngay lập tức, các bạn trẻ có những động thái để chứng minh điều ngược lại. Chiến dịch “cởi mác zombie” bắt đầu từ các ngôi sao trẻ như Quang Đăng, Will 365, Diệp Lâm Anh… gợi ý những cách vận động thú vị và tự mình “thị phạm” tạo cảm hứng cho cộng đồng trẻ tham gia đi bộ sáng tạo. Khi ấy, với vai trò cổ vũ lối sống năng động mỗi ngày, Revive không thể đứng ngoài câu chuyện giúp giới trẻ phá vỡ định kiến “zombie lười vận động”. Cuộc thi ảnh online “Đi bộ hứng khởi, cởi mác zombie” được khởi xướng ngay sau đó như một hành động tiên phong để mỗi bạn trẻ có cơ hội tự tin thể hiện cá tính lẫn tinh thần vận động của mình. Revive đã rất “tâm lý” khi liên tục gợi ý những hình thức đi bộ vừa sáng tạo lại độc đáo suốt 4 tuần thi nhằm tạo hứng khởi cho các bạn trẻ tích cực vận động hằng ngày.Và sự thật chứng minh, cuộc thi “Đi bộ hứng khởi cởi mác zombie” đã góp phần tạo nên xu hướng “đi bộ thiệt cool”, thu hút được gần 850 bài thi ghi lại khoảnh khắc đi bộ thú vị của các bạn trẻ. Đồng thời, khi tham gia, mọi người còn được trao chứng nhận “Cởi mác zombie” như một bằng chứng gắn mác “lười vận động như zombie” cho người trẻ là hoàn toàn sai lầm. Đến câu chuyện “cởi mác zombie” bằng hành động thực tế Mở rộng hơn, câu chuyện “cởi mác zombie” không hề là một phong trào “sớm nở tối tàn” của các bạn trẻ. Trên thực tế, bộ phận lớn người trẻ vẫn tham gia các hoạt động xã hội ý nghĩa khác ví như cuộc đi bộ đồng hành, các chiến dịch cộng đồng, đường đua thể thao,… để chứng minh một cách thầm lặng rằng mình không phải là zombie lười biếng. Và từ bước tiên phong của cuộc thi “Đi bộ hứng khởi, cởi mác zombie”, dường như “tế bào vận động” của cộng đồng trẻ được kích hoạt và nhân bản nhanh chóng. Không chỉ giới hạn ở các bức ảnh dự thi, những cách đi bộ vừa cool vừa đơn giản vẫn luôn là cảm hứng tiếp tục được các bạn trẻ thực hiện, xây dựng thành thói quen vận động trong cuộc sống.  Dù qua chương trình rầm rộ, cuộc thi “Đi bộ hứng khởi cởi mác zombie” tạo cảm hứng vận động cho cộng đồng hay bằng cách riêng của mỗi cá nhân, Revive đã, đang và sẽ luôn đồng hành, ủng hộ giới trẻ Việt dùng hành động thực tế để “cởi mác zombie” nhằm chứng minh sức trẻ bừng hứng khởi. Bởi thế hệ trẻ Việt Nam là thế hệ “nói là làm”: năng động, tự tin và bản lĩnh.", "Sau khi tạo ấn tượng tại cuộc thi Miss Ngôi sao năm 2014, Thuỳ Trang là người mẫu được yêu thích và thường xuyên xuất hiện trên các tạp chí lớn, các sàn diễn thời trang. Làn da mịn màng, nhan sắc tự nhiên và nụ cười khả ái, người đẹp 9x dễ dàng thu hút ánh nhìn.Người đẹp 9x cũng được mời tham gia đóng phim và làm giám khảo cho một số cuộc thi và hiện tại cô cũng là MC, biên tập viên đài truyền hình. Bên cạnh đó, Thuỳ Trang còn từng được vinh danh cho giải Nhất “Người đẹp quảng bá Văn hoá Việt”.Với định hướng nghiêm túc trên con đường diễn xuất chuyên nghiệp và lâu dài, Thùy Trang đã đầu tư rất nhiều và đầy tâm huyết trên các vai diễn được khán giả yêu thích trong các bộ phim truyền hình như “Ngũ long công chúa”, “Tơ duyên”, “Đôi mắt âm dương”… Với lối diễn xuất tự nhiên, chân thật, Thùy Trang dễ dàng “ghi điểm” trong lòng người hâm mộ qua các vai diễn đa dạng.Thời gian tới, Thuỳ Trang sẽ bắt tay cùng ekip Hoa khôi Thu Hương và chị em Thuý Vinh, Thuý Hiền thực hiện nhiều hoạt động hướng tới các em nhỏ ở nhiều quận, huyện tại TP HCM.MC Thuỳ Trang ngày càng chứng minh được sức hút và sự trưởng thành của mình qua phong cách thời trang nổi bật cùng nụ cười rạng rỡ. Thuỳ Trang luôn lựa chọn cho mình những trang phục năng động, trẻ trung nhưng không kém phần gợi cảm.Trong bộ ảnh mới, người đẹp hoá thân với hình ảnh một cô gái nữ tính, đầy gợi cảm và sắc sảo. Nhan sắc ngày càng quyến rũ và thu hút của MC Thu Trang được khắc hoạ trọn vẹn trong bộ ảnh với những bộ váy voan trong suốt.", ""Khi mà trong cuộc sống người ta thường yêu và khao khát cái đẹp nên tôi mong sao tôi cũng xinh đẹp. Tôi đi tân trang cũng có sao đâu?..." là lời hát về trào lưu thẩm mỹ trong giới trẻ hiện nay.  Cô gái Việt hát Despacito bằng 8 thứ tiếng khác nhau  Cười ra nước mắt với bản chế Despacito mùa thi đại học của sĩ tửClip do Bùi Nhật Anh (nhóm làm video online Trắng) thể hiện. Cậu vào vai cô gái xấu xí, biểu cảm hài hước về chuyện người trẻ ngày nay ham mê phẫu thuật thẩm mỹ để có ngoại hình đẹp.", "Coi một người là cả thế giới, em không ngần ngại làm những điều điên rồ ngốc nghếch, nhưng cuối cùng thứ em nhận lại chỉ là những giọt nước mắt mặn đắng...  Người ta nói tháng 8 là mùa hò hẹn, cớ sao ta lại chia xa?Thương một người, thương đến đau lòng vẫn chẳng thể chung đường. Em cuống cuồng đi tìm, em loay hoay vấp ngã rồi tự làm đau trái tim tội nghiệp. Những vết cứa sâu hoắm, chằng chịt chồng chéo nhau không còn chỗ cho những ngày tươi rói. Em thất tình. À mà cũng chẳng nên gọi là thất tình vì người ta đã bao giờ xem em là một nửa còn lại đâu.", "Sinh ra vốn chẳng được lành lặn nhưng Hương không chấp nhận số phận, nhờ mạng xã hội cô kết nối được với những người bạn cùng đam mê, ước mơ như mình.", "Khi cánh cửa này đóng lại thì sẽ có cánh cửa khác mở ra, cuộc đời không bất công nếu chúng ta không ngừng cố gắng...", "Trong bộ ảnh mới đây, Linda tạo dáng nhẹ nhàng nhưng vẫn quyến rũ. Nụ cười tỏa nắng cùng trang phục là bộ áo dài trắng toát lên vẻ đẹp thanh lịch, dịu dàng đầy nữ tính đối lập với vẻ đẹp hoang dại trong bộ ảnh trước đó.", "Người ta nói tháng 8 là mùa của hò hẹn, yêu đương nhưng với em lại là ngày chia ly đầy nước mắt.  Là con gái, đừng vì cô đơn quá lâu mà nắm vội một bàn tay", "MC Vũ Mạnh Cường chia sẻ, câu chuyện cảm động của em Nguyễn Thị Sáng, ở xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh đã gây ấn tượng mạnh với mọi người. Sáng và các em đã quyết định hiến tạng của người mẹ bị chết não do tai nạn giao thông để cứu 4 người khác.Vũ Mạnh Cường cùng Diễm My 9x đã đảm nhận vai trò MC dẫn dắt tại chương trình từ thiện Mottainai Trao yêu thương - Nhận hạnh phúc. Chương trình diễn ra vào cuối tuần qua tại TP HCM nhằm gây quỹ giúp đỡ những trẻ em là nạn nhân gián tiếp hoặc trực tiếp bởi tai nạn giao thông.MC Vũ Mạnh Cường chia sẻ, đại sứ đặc biệt của chương trình là em Nguyễn Thị Sáng, ở xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh. Sáng và các em của mình đã quyết định hiến tạng của người mẹ bị chết não do tai nạn giao thông để cứu 4 người khác. Hành động nhân văn này của Nguyễn Thị Sáng đã được Chủ tịch nước gửi thư khen ngợi.Vào ngày định mệnh của tháng 3/2017, tai nạn ập tới với gia đình Nguyễn Thị Sáng khi người mẹ Nguyễn Thị Liễu đi bộ qua đường thì bị xe gắn máy tông trực diện khiến bà ngã đập đầu xuống đường. Khi thấy mẹ bất tỉnh 3 ngày liền, Sáng linh tính chuyện chẳng lành đã tới.Những ngày mẹ nằm điều trị tại BV Chợ Rẫy, TP HCM, các bác sĩ thông báo cho Sáng và gia đình biết rằng, mẹ em bị mất máu quá nhiều và não có dấu hiệu chết dần, tiên lượng không qua khỏi.Nghe tin này, Nguyễn Thị Sáng quá đau đớn, chỉ biết khóc thương mẹ, nghĩ về cảnh gia đình đã thiếu vắng người cha, giờ mẹ mất đi trong khi các em còn quá nhỏ. Là người chị lớn trong gia đình, Sáng hiểu rằng cần phải là chỗ dựa vững chắc cho các em.Trong 1 lần xem tivi về chương trình hiến tạng của người đã mất sẽ cứu được nhiều người khác, Nguyễn Thị Sáng đã trao đổi với các bác sĩ và quyết định hiến tạng của người mẹ đã chết não cho y học.Sáng cho biết, khi mẹ bị xe máy tông thì trên tay đang ẵm em gái út. Mẹ em dù bị ngã nhưng vẫn che chắn cho con gái bình an. Và có lẽ ở dưới suối vàng, thì mẹ Sáng cũng hiểu được việc làm đồng ý hiến tạng cho y học để cứu nhiều người khác.Tại chương trình, Nguyễn Thị Sáng và nhiều em nhỏ đại diện cho rất nhiều các hoàn cảnh khác nhau là nạn nhân của tai nạn giao thông tại TP HCM và các tỉnh lân cận đã được trao những món quà để động viên tinh thần vươn lên.Diễm My chia sẻ, “Mottainai” xuất phát từ Nhật Bản, là một thán từ trong ngôn ngữ của người Nhật có từ xa xưa, có ý nghĩa là “Lãng phí quá!”. Câu cảm thán này thường được dùng khi những vật hữu dụng (thức ăn, thời gian, trí tuệ, năng lực...) bị bỏ đi một cách đáng tiếc trong lúc giá trị sử dụng vẫn còn. Chính vì vậy, cũng tại đây, rất nhiều người đã mang những món đồ cũ đến bán đấu giá để gây quỹ thiện nguyện.Vũ Mạnh Cường chia sẻ anh vui vẻ ủng hộ 5 bộ vest. Đây đều là những trang phục có kỷ niệm đặc biệt với anh trong nghề. 1 trong 5 bộ trang phục được Đoàn Thị Hồng Trang - Hoa khôi miền Trung 2016 mua với giá cao để ủng hộ chương trình. Riêng Diễm My ủng hộ chương trình bằng nhiều món đồ riêng vẫn còn giá trị sử dụng.Trong phần đấu giá, Diễm My 9x bị Vũ Mạnh Cường “than phiền” "tham lam" khi cô không ngừng đẩy giá các vật phẩm cao liên tục trong khi chàng MC lại muốn chốt giá và bán ngay. Sau đó Vũ Mạnh Cường đã phải nhượng bộ và kết quả là các vật phẩm bán được giá cao bất ngờ. Chính sự nhanh nhạy của Diễm My góp phần giúp chương trình từ thiện thành công tốt đẹp.", "Trào lưu khoe ảnh thẻ "hot" trở lại, bức ảnh xinh xắn của Nguyễn Ngọc Mai Phương (sinh năm 2000), học sinh trường THPT Đoàn Thị Điểm nổi bật trên mạng khiến nữ sinh này được kì vọng là thế hệ "hot girl ảnh thẻ" tiếp theo.  “Búp bê ảnh thẻ” Lê Hương “lột xác” với phong cách gợi cảm  Bộ ảnh "búp bê ảnh thẻ" dạo bước giữa cơn mưa Sài GònCách đây 2 năm, các cô gái trẻ có trào lưu khoe ảnh thẻ xinh đẹp để minh chứng cho nhan sắc bất chấp sự “dìm hàng” của những tay máy ảnh khô khan.", "Xã hội càng hiện đại, càng cởi mở càng có nhiều lựa chọn và khoảng không gian cho phụ nữ trải nghiệm thú vui du lịch độc hành.", "Chỉ ngồi chờ xe buýt nhưng nam sinh này lại nhanh chóng trở thành tâm điểm của sự chú ý vì quá... đẹp trai, với “góc nghiêng thần thánh” anh chàng trông giống “soái ca” trong các bộ phim học đường.  Thêm "soái ca góc nghiêng thần thánh" được dân mạng săn lùng  Soái ca “góc nghiêng” cực cuốn hút của trường ĐH Kinh tế quốc dân", "“Người đẹp truyền thông” của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Ngọc Vân được lựa chọn làm đại sứ của cuộc thi Thử thách Sáng tạo xanh Greenovation Challenge 2017.  Người đẹp 9X Phùng Bảo Ngọc Vân: “Cô gái làm khoa học là cô gái quyến rũ"", "Bản nhạc hot nhất thế giới vào thời điểm này Despacito được nữ sinh Việt hát bằng 8 thứ tiếng khác nhau: Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Anh, Hindi, Nhật Bản, Trung Quốc và Việt Nam.  Clip cô gái cover bài hát "Ngủ" gây thương nhớ cho dân mạng  Nữ rapper 9x gây "sốt" với bản cover "Nơi này có anh"Nguyễn Thị Phương Hạnh - nữ sinh đến từ TP.HCM thể hiện ca khúc "Despacito" với 8 loại ngôn ngữ là: Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Anh, Hindi, Nhật Bản, Trung Quốc, Việt Nam.Nữ sinh 19 tuổi này chia sẻ về bản cover "Despacito" độc đáp này: "Mình muốn thực hiện điều gì đó đặc biệt trong ngày sinh nhật và đã nảy ra ý tưởng điên rồ, muốn "thử thách" bản thân bằng việc thể hiện một ca khúc đa ngôn ngữ. Mình không rõ phát âm của bản thân đã đủ tốt chưa, nhưng thật sự là đã nỗ lực hết sức. Nếu bản cover chưa hoàn hảo, mong các bạn "nhẹ tay" cho mình nhé".", "Tuy chỉ mới là vòng casting nhưng các thí sinh của cuộc thi Miss Teen 2017, khu vực TPHCM đã thể hiện hình ảnh tự tin của mình trước ống kính cũng như những tiết mục năng khiếu ấn tượng.Từ rất sớm, các thí sinh đã có mặt đông đủ tại địa điểm diễn ra cuộc thi với sự chuẩn bị hết sức chu đáo và nghiêm túc.", "Ngày 13/8, Thành đoàn Hà Tĩnh phối hợp với Đoàn khối Doanh nghiệp phát động thi đua “90 ngày xây dựng nông thôn mới”. Đây là hoạt động hàng năm nhằm giúp các xã đạt các tiêu chí để về đích nông thôn mới.Tham gia chương trình có 300 ĐVTN và hơn 100 người dân thôn Tiến Hưng, xã Thạch Hưng (TP.Hà Tĩnh).Trong đợt này, các bạn đoàn viên TP Hà Tĩnh sẽ cùng với người dân xã Thạch Hưng thực hiện các phần việc nhằm đạt các tiêu chí và về đích nông thôn mới trong năm 2017.Theo đó, từ nay đến 12/11/2017, Thành đoàn Hà Tĩnh phấn đấu huy động 1.500 lượt ngày công hỗ trợ các địa phương trong xã xây dựng vườn mẫu, chỉnh trang vườn hộ, xây dựng đường điện thanh niên thắp sáng làng quê; hỗ trợ 5 tủ sách xây dựng nông thôn mới, xây dựng 1 nhà nhân ái.", "Ngày 13/8, hàng trăm bạn trẻ tỉnh Bạc Liêu đã tham gia chạy việt dã trong không khí hết sức sôi nổi, hướng đến kỷ niệm 72 năm ngày Quốc khánh 2/9.Buổi chạy việt dã đã diễn ra trong không khí náo nức, khi có sự tham gia của hàng trăm bạn trẻ là đoàn viên thanh niên đến từ nhiều cơ quan, đơn vị, trường học trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.Anh Nguyễn Hoàn Em (Đoàn trường ĐH Bạc Liêu) cho biết, trường có trên 50 bạn là đoàn viên đăng ký, trong đó có nhiều bạn nữ cũng rất nhiệt tình tham gia. “Đây là một buổi chạy việt dã rất có ý nghĩa khi hướng đến kỷ niệm ngày lễ lớn của đất nước”, anh Hoàn Em chia sẻ.Theo đó, có hơn 700 người (khoảng 250 nữ) đã chia làm 3 đoàn tham gia chạy đoạn đường từ 1,5km – 3km. Tuyến đường chạy việt dã được tổ chức ngay trên đường Trần Phú- tuyến đường chính trong nội ô TP Bạc Liêu- nên đã thu hút sự chú ý của đông đảo người dân.Bạn Nguyễn Văn Nhân (học ngành Ngữ văn, trường ĐH Bạc Liêu) chia sẻ: “Tham gia chạy việt dã hôm nay em thấy rất vui. Ngoài thể hiện tinh thần thể thao, rèn luyện sức khỏe, còn là dịp để tuổi trẻ chúng em hướng về kỷ niệm ngày Quốc khánh đất nước, nên hoạt động này có thêm nhiều ý nghĩa hơn”.Ban tổ chức cũng đã trao một số giải nhất, nhì, ba và khuyến khích cho những người xuất sắc về đích trước nhất sau khi hoàn thành 3km đường chạy đối với nam và 1,5km đối với nữ.Tuổi trẻ công an, quân sự Sóc Trăng ra quân chiến dịch “Hành quân xanh” năm 2017Cũng trong ngày 13/8, tại trường Quân sự Quân khu 9 (tỉnh Sóc Trăng), Đoàn Thanh niên Công an tỉnh Sóc Trăng phối hợp với Đoàn Thanh niên trường Quân sự Quân khu 9 và Ban chấp hành Huyện đoàn Châu Thành (tỉnh Sóc Trăng) tổ chức ra quân chiến dịch “Hành quân xanh” năm 2017.Tại buổi lễ, Đại úy Đặng Văn Phương- Bí thư Đoàn Công an tỉnh Sóc Trăng, cho biết, chiến dịch “Hành quân xanh” năm 2017 sẽ về xã Hồ Đắc Kiện- một xã căn cứ kháng chiến thuộc huyện Châu Thành- để thực hiện 2 công trình thanh niên là trồng 400 cây xanh góp phần xây dựng nông thôn mới và trồng hoa trước ngõ góp phần xây dựng văn minh đô thị.Ngoài ra, các đơn vị còn phối hợp với Hội từ thiện chợ Thủ Đức (TPHCM) đến thăm và tặng 150 phần quà cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn ở xã Hồ Đắc Kiện.Tham gia chiến dịch này, thiếu úy Hồ Việt An (Phòng CSGT đường thủy-Công an tỉnh Sóc Trăng) chia sẻ: “Được tham gia chiến dịch “Hành quân xanh” về với vùng căn cứ kháng chiến là niềm vui và hạnh phúc của tuổi trẻ. Vì thế chúng tôi sẽ cố gắng làm hết mình để hoàn thành nhiệm vụ của mình trong đợt ra quân này”.Chiến dịch “Hành quân xanh” 2017 được tổ chức nhằm thi đua lập thành tích chào mừng đại hội Đoàn các cấp nhiệm kỳ 2017-2022 và kỷ niệm 72 năm ngày truyền thống lực lượng Công an nhân dân (19/8/1945 – 19/8/2017).", "Trần Anh Duy - thí sinh đến từ Hải Phòng giành chiến thắng với cách biệt chỉ 5 điểm so với thí sinh về nhì là Phúc Việt. Chiến thắng này cũng chỉ được khẳng định ở câu hỏi cuối cùng cuộc thi Tháng cuối cùng Đường lên đỉnh Olympia 2017. Trước đó, các thí sinh liên tục vươn lên giành ngôi đầu cuộc thi qua từng câu hỏi.", "Đó là nơi ta được khóc, được cười với những cảm xúc chân thành nhưng cũng thật ngờ nghệch của tình yêu đầu đời. Là nơi chia tay quãng thời gian hồn nhiên, vô tư thiếu thời để đặt chân đến thế giới của người lớn...  Dẫu có dốc cạn con tim cho tình yêu thì chia tay cũng hãy dứt khoát  Là con gái, đừng vì cô đơn quá lâu mà nắm vội một bàn tay", "Hoa khôi Đỗ Hà Anh, cô bé trong bộ phim "Lập trình trái tim" giờ đã trưởng thành, xinh đẹp chẳng kém hoa hậu.  Ngắm người đẹp Hoa khôi Nam Bộ "khoe" dáng nuột với bikini  “Giáo viên hoa khôi" trường Ams khoe sắc với hoa loa kènĐỗ Hà Anh - Hoa khôi Tràng An xinh đẹp ở mọi góc nhìn trong bộ ảnh mới.Trong bộ ảnh này, Hà Anh hóa thân thành nàng thơ lãng mạn với những mộng mơ của thời thiếu nữCô luôn cuốn hút người đối diện bởi gương mặt bầu bĩnh, vẻ đẹp trong sángHà Anh là gương mặt rất quen thuộc với khán giả truyền hìnhCô tham gia đóng phim từ lúc mới 6 tuổi khi đóng vai em bé trong phim “Chàng trai đa cảm”; “Lập trình trái tim”…Giờ đây, khi đã là thiếu nữ 20 tuổi, Hà Anh thường được đạo diễn "chọn mặt gửi vàng" vào những vai diễn sắc sảo, đanh đáCô có một bộ sưu tập vai diễn ở các phim truyền hình ăn khách như: “Chàng trai đa cảm. Nhà có nhiều cửa sổ, Lập trình trái tim, Bánh đúc có xương, Sắc màu phái đẹp, Bạch mã hoàng tử, Giọt nước mắt muộn màng, Chiều ngang qua phố cũ…”Hà Anh chia sẻ: “Mình cũng không hiểu vì sao mình rất có duyên với những vai diễn đanh đá, ghê gớm”.“Khi vào vai những nhân vật phản diện, mình thấy bản thân có nhiều đất diễn hơn và có nhiều cơ hội thể hiện hơn”.Đóng phim từ ngày còn học lớp một, giờ đây, Hà Anh đã là sinh viên năm thứ 3 trường Đại học Luật Hà Nội.Ngoài đam mê diễn xuất, Hà Anh cũng rất thích múa và hoạt động công tác đoàn, hội trong trường Đại học.Hoa khôi Tràng An chia sẻ: “Dù phim ảnh bén duyên với mình từ nhỏ nhưng mình vẫn không theo đuổi nghiệp diễn viên là duy nhất. Mình muốn trở thành một cô gái đa – zi – năng, có thể hoạt động trong nhiều lĩnh vực”.Cũng vì muốn trở thành một cô gái tài sắc nên trong suốt mấy năm học đại học, Hà Anh luôn nỗ lực để có kết quả tốt.Kỳ học vừa qua, Hà Anh cũng rất tự hào khi đạt kết quả khá cao, trên 8 phẩyHà Anh mong muốn sau khi ra trường, cô vẫn kiếm được một công việc tốt, phù hợp với tính cách năng động của bản thânBên cạnh đó, cô vẫn tiếp tục nhận các vai diễn phim truyền hình bởi “đây là công việc đã cho Hà Anh cảm nhận được những cảm xúc chân thực nhất trong cuộc sống"."Bên cạnh đó, mình còn được gặp gỡ nhiều người, trải nghiệm những công việc khác nhau, sống thử cuộc sống của những con người khác để cảm nhận được nỗi đau, cũng như những hạnh phúc của họ”.Vì muốn xây dựng hình ảnh tốt cho bản thân nên khi được mời tham gia các vai diễn cảnh nóng, ăn mặc sexy, Hà Anh đều khéo léo từ chốiCô chia sẻ: “Hà Anh yêu nghề diễn nhưng không phải bất cứ vai diễn nào cũng phù hợp với mình. Mình có thể vào vai một cô gái đanh đá, hư hỏng hay ngoan hiền, dễ thương… nhưng vai diễn đó phải mang lại một giá trị nào đó cho bộ phim, cho người xem"."Dù biết khi nhận lời tham gia các vai diễn nhạy cảm, mình sẽ được chú ý hơn nhưng bản thân Hà Anh thực sự không muốn đánh đổi như vậy. Mình đi chậm nhưng chắc và khẳng định bản thân qua sự trưởng thành từng vai diễn, chứ không phải là sự cởi, hở…”", "Mỗi lần giận nhau thì cả hai cùng im lặng để suy nghĩ xem liệu mình đúng sai như thế nào rồi lại nhắn tin "như chưa hề có gì" cho đối phương, đây cũng là bí quyết giữ gìn tình yêu của cặp đôi này.  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải  Bộ ảnh em bé má phính ngộ nghĩnh gây sốt mạng", "Được nghe chuyện tình của Thiếu úy QNCN Lê Mạnh Hùng (Đại đội 32, Tiểu đoàn 557, Lữ đoàn 950, Quân khu 9) và dược sĩ Nguyễn Thị Thùy Trang ở xã Thạnh Đông B (huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang), chúng tôi thêm tin vào nhân duyên, vào sự chân thành trong tình yêu đôi lứa.Dù vẻ ngoài không trau chuốt như nhiều chàng trai trẻ khác, nhưng bản tính thật thà khiến Lê Mạnh Hùng rất được lòng các bạn nữ. Sau những lần để cơ hội vuột khỏi tầm tay, chợt một ngày nọ, sự nhầm lẫn dễ thương đã giúp chàng lính trẻ tìm được "một nửa" của mình.Hùng bồi hồi kể lại, năm 2014, khi đang theo học Trường Trung cấp Kỹ thuật Tăng thiết giáp, trong một lần về phép, anh tình cờ nhận được lời mời kết bạn qua mạng xã hội của Trang-người cùng quê, nhà cách nhau 5km nhưng chưa từng gặp gỡ.Trang lúc đó là tân sinh viên Trường Cao đẳng Y tế Kiên Giang. Trang đã “kết bạn nhầm” với Lê Mạnh Hùng bởi tưởng anh là người bạn cùng xóm cũng là bộ đội và cùng tên Hùng. Sau một hồi nói chuyện và được nhìn ảnh Lê Mạnh Hùng qua mạng xã hội, Trang lần giở xem lại an-bum ảnh mới phát hiện là nhầm người, liền rối rít xin lỗi.Hùng vốn vui tính nên cũng đáp lời lịch sự làm nhẹ lòng cô bạn mới quen. Được cớ làm quen người bạn gái dễ mến, Hùng “tấn công” dồn dập, hỏi ra mới biết là người cùng xã.Sau hai ngày “trinh sát” đối phương, lại sắp hết phép nên Hùng mạnh dạn tới thăm nhà Trang. Nàng tròn xoe mắt khi thấy Hùng đến nhà chơi, lại còn nói chuyện với các thành viên gia đình như đã quen từ lâu. Gia đình Trang ấn tượng với cách giao tiếp chân chất, thật thà của Hùng. Lòng Trang thì cảm mến vẻ ngoài dạn dày nắng gió của anh bộ đội xa quê.Thời gian dần qua, lúc rảnh rỗi, Hùng gọi điện tâm sự đủ điều với người bạn đồng hương. Những món quà nơi quê nhà của Trang gửi ra Bắc khiến Hùng không khỏi rung động. Rồi một ngày, Hùng lấy hết dũng khí để ngỏ lời thật dí dỏm: “Em thương anh đi, anh mới về. Còn không, anh ở đây luôn”. Trang mỉm cười khi nghe lời tỏ tình kỳ lạ, rồi thì thầm đáp nhẹ như cái gật đầu đồng ý: “Anh về đi rồi tính”.Sau thời gian nỗ lực học tập, ngày về quê, Hùng khoe với Trang tấm bằng tốt nghiệp và chính thức trở thành người thợ cơ tăng với quân hàm Thiếu úy QNCN. Không lâu sau đó, Trang cũng tốt nghiệp với phần học bổng ý nghĩa. Khi biết tin Hùng ra đảo Phú Quốc nhận nhiệm vụ mới, dù có chút phân vân nhưng Trang luôn tin tưởng vào tình yêu gửi gắm nơi người lính đảo.Đến cuối năm 2016, tình yêu của đôi bạn trẻ được minh chứng bằng một lễ cưới đầm ấm, ngập tràn lời chúc phúc của bè bạn, đồng đội. Hiện nay, dù cuộc sống chưa thật sự đủ đầy vật chất, nhưng tiếng cười và hạnh phúc không bao giờ tắt nơi mái nhà trọ gần đơn vị của đôi vợ chồng trẻ...", "Có tấm bằng cử nhân đại học trên tay, nhưng nhiều thanh niên của vùng đất Bắc Ninh - Kinh Bắc quyết tâm trở về lập nghiệp trên chính mảnh đất nông nghiệp quê hương mình.Nhận bằng cử nhân về… làm ruộngTốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2009, Nguyễn Hữu Dũng, xã Mỹ Hương, huyện Lương Tài (tỉnh Bắc Ninh) cũng như bao bạn trẻ khác định tìm cho mình một việc làm ở các thành phố lớn.Tuy nhiên, sau 2 năm lăn lộn khắp các công ty, ở nhiều địa phương, anh nhận thấy cơ hội để phát triển khá mong manh. Suy nghĩ, đắn đo rất lâu nhưng quyết định về quê để làm giàu từ đất ruộng lại được Dũng đưa ra rất nhanh.Cái khó nhất trong thời điểm bắt đầu của Dũng lại là… dư luận. Hàng xóm, láng giềng, bạn bè, người thân xì xào, bán tín, bán nghi về việc anh bất ngờ về quê. Bởi trong tiềm thức người dân quê anh, chỉ có bị “vấn đề” gì mới về quê làm ăn, đất quê chỉ dành cho cánh thanh niên ít học ở quê, chứ những người đã mất bao tiền của để có tấm bằng đại học thì về quê đương nhiên là một sự thất bại.Điều động viên duy nhất là Dũng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của những người thân trong gia đình bằng việc hứa sẽ cung cấp vốn cho Dũng làm ăn.Ban đầu, Dũng quyết định sản xuất củi trấu bởi một suy nghĩ đơn giản, trấu là thứ rất gần gũi và là đồ bỏ đi của người dân địa phương nhưng lại có thể chế biến thành những sản phẩm hữu ích. Dũng kiên trì mày mò kỹ thuật sản xuất, tìm kiếm bạn hàng, sau 1 năm hoạt động, cơ sở của anh đã hoàn vốn và mở rộng thị trường.Hiện nay, mô hình sản xuất củi trấu của anh đã trở thành hướng đi tiêu biểu của thanh niên Lương Tài, thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ. Tuy nhiên, Dũng không muốn dừng lại ở đó. Anh chuyển sang thu mua, bảo quản và xuất khẩu các sản phẩm nông sản của quê hương. Dũng đầu tư khu nhà xưởng diện tích 8.800m2 với dây chuyền sơ chế, kho lạnh đạt quy chuẩn xuất khẩu. Nhờ đó, anh có thể thu gom, bảo quản các loại rau màu như cà rốt, hành, tỏi… trong thời gian lâu hơn.Với kiến thức kinh tế và ngoại ngữ của mình, Dũng đã lên mạng tìm kiếm các đối tác nước ngoài, tự chào hàng bằng các công cụ phổ biến hiện nay như mạng xã hội Facebook, Youtube… Nhờ vậy, nhiều mặt hàng nông sản của công ty có thể giao trực tiếp cho các doanh nghiệp Hàn Quốc, Nhật Bản, Malaysia. Với riêng cây cà rốt, hiện nay mỗi năm anh xuất khẩu hơn 10.000 tấn tạo doanh thu hàng chục tỷ đồng.Hiện nay, công ty của anh đã tạo việc làm thường xuyên cho 15 lao động và 80 lao động làm thời vụ với thu nhập 150.000 đồng/người/ngày.Ngoài mô hình của anh Nguyễn Hữu Dũng, có thể kể đến mô hình làm kinh tế tổng hợp của anh Nguyễn Văn Hịu, xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành (tốt nghiệp Đại học Kinh tế quốc dân), mô hình nuôi vịt trời của anh Nguyễn Đăng Cường xã Đại Đồng Thành, huyện Thuận Thành (tốt nghiệp Học viện Nông nghiệp) hay anh Hoàng Xuân Sơn, xã Bồng Lai, Quế Võ (tốt nghiệp Học viện Nông nghiệp). Họ đều trở thành những điển hình cử nhân đại học về quê làm giàu, thu nhập hàng tỷ đồng mỗi năm, mang lại những hiệu quả mới cho kinh tế nông nghiệp địa phương.Còn nhiều khó khănTrang trại của anh Nguyễn Đăng Cường có tổng diện tích 2,5 ha, giai đoạn 2016- 2020 mở rộng quy mô chuồng trại, diện tích nuôi trồng thủy sản, rau hữu cơ hơn 30 ha với tổng đầu tư khoảng 20 tỷ đồng.Diện tích lớn là thế nhưng có những khu vực thời hạn thuê đất chỉ 5 năm - 10 năm, anh Cường cho biết: “Thời gian để cải tạo đất canh tác cho phù hợp với mục đích phát triển kinh tế của chúng tôi đã mất đến vài năm mà thời hạn thuê đất chỉ 5-10 năm như vậy là quá ngắn, trong khi sản xuất nông nghiệp không thể cho ra thành quả ngay được”.Anh Nguyễn Văn Hịu, chủ trang trại ở thôn Nhiễm Dường, xã Nghĩa Đạo, huyện Thuận Thành chia sẻ: “Sau 3 năm làm ở một doanh nghiệp ô tô với mức lương gần 20 triệu đồng/tháng, tôi có số vốn nho nhỏ để bắt tay vào mở trang trại.Tuy nhiên, để đáp ứng tham vọng là mở rộng quy mô nông sản hàng hóa, cung ứng vật tư, giống… cho người dân địa phương, thì quả thật số tiền dành dụm được chẳng thấm vào đâu”.Đây cũng là băn khoăn của khá nhiều bạn trẻ khi bắt tay vào xây dựng, phát triển các mô hình nông nghiệp nông thôn.“Ưu điểm lớn nhất của người trẻ chính là sự nhiệt huyết, kiến thức và ngoại ngữ. Với khả năng tiếp cận thị trường, sự nhạy bén trong tư duy kinh doanh, thanh niên tốt nghiệp các trường đại học lớn đã nỗ lực tìm tòi, vượt khó, mạnh dạn đầu tư, ứng dụng khoa học công nghệ, đưa vào sản xuất thành công các cây, con giống mới cho năng suất, chất lượng cao”.", "Yêu bằng cả trái tim nhưng một khi đã buông lời chia tay thì hãy dứt khoát chứ đừng dùng dằng rồi tự cứa vết thương thêm sâu. Một nửa đích thực của đời mình sẽ xuất hiện thôi, cứ chờ đi, biết đâu hạnh phúc tắc đường nên đến muộn...  Là con gái, đừng vì cô đơn quá lâu mà nắm vội một bàn tay", "Nếu nhìn thoáng qua nhiều người sẽ nghĩ Mỹ Uyên là một nghệ sĩ bởi Uyên… quá xinh. 9x sở hữu khuôn mặt xinh xắn, mái tóc vàng cùng làn da trắng không tì vết.  Nữ sinh 10X Nghệ An xinh đẹp, học giỏi, làm mẫu ảnh từ lớp 8  Nữ sinh Đắk Lắk xinh đẹp tựa sao Hàn Kim Yoo Jung", "Chỉ vì cô đơn mà nắm vội một bàn tay, tựa đại một bờ vai thì tình yêu ấy có còn ý nghĩa không em?", "Suốt 12 năm học phổ thông, thành tích học tập của Mỹ luôn đạt loại giỏi, đứng đầu lớp. Nay mới 19 tuổi, Mỹ đã là một MC kênh ca nhạc trên truyền hình và là Đội phó Đội văn nghệ trường ĐH Kinh tế quốc dân.  Nữ sinh 10X Nghệ An xinh đẹp, học giỏi, làm mẫu ảnh từ lớp 8  Nữ sinh Xây dựng từng gây "sốt" mạng ngày càng đẹp hơn", "Trong tà áo dài duyên dáng, các nữ sinh tham dự cuộc thi Hoa khôi Imiss Thăng Long 2017 được dịp khoe sắc kiều diễm và xinh tươi giữa cánh đồng bạt ngàn sắc hoa...Là cuộc thi được tổ chức thường niên dành cho các nữ sinh đang học tập tại các trường Đại học, Học viện và Cao đẳng trên địa bàn Hà Nội và các tỉnh phụ cận, Imiss Thăng Long tạo sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các nữ sinh viên, đồng thời nâng cao hình ảnh nữ sinh Hà Nội trong thời đại mới cũng như tăng cường sự liên kết, giao lưu giữa các thí sinh.Năm nay, với chủ đề "Trải nghiệm để trưởng thành", Imiss Thăng Long 2017 góp phần tôn vinh vẻ đẹp, trí tuệ, tài năng của các nữ sinh thủ đô; để các cô gái thể hiện một phong cách sống năng động, hiện đại trẻ trung nhưng vẫn giữ được nét thanh lịch, duyên dáng, nhân ái truyền thống vốn có của người phụ nữ Việt Nam.Bao gồm các phần thi như ý tưởng khởi nghiệp, chụp ảnh ngoại cảnh theo các chủ đề “Duyên dáng áo dài”, “Tôi yêu Tổ quốc tôi”, hoạt động thiện nguyện…, cuộc thi Imiss Thăng Long 2017 sẽ chính thức bắt đầu vòng sơ loại vào các ngày 12 và 13/8 tại Học viện Thanh thiếu niên (Nguyễn Chí Thanh, Hà Nội).Và trước khi đến với cuộc thi, hãy cùng ngắm nhìn những thí sinh kiều diễm trong trang phục áo dài thả dáng giữa cánh đồng bạt ngàn sắc hoa...", "Băng Băng là một fan nữ có tiếng của CLB bóng đá Barcelona. Năm 2016, Băng Băng trở thành Á khôi Miss FC Barcelona Việt Nam đồng thời gây được ấn tượng với màn vẽ chân dung cầu thủ thần tượng.  Nữ sinh Xây dựng từng gây "sốt" mạng ngày càng đẹp hơn  Nữ sinh Đắk Lắk xinh đẹp tựa sao Hàn Kim Yoo Jung", "12 năm trời cùng nhau cắp sách tới trường, ở chung một làng, học chung một lớp, Cường và Mai chưa bao giờ nghĩ cả hai sẽ về chung một nhà, thế nhưng cuối cùng sau 20 năm làm bạn cái duyên đã kéo họ lại với nhau để rồi nên duyên vợ chồng.  Chuyện tình “cặp đôi đũa lệch” nàng 100kg và chàng "soái ca"  Mối tình bình dị của cặp đôi yêu xa hai đầu đất nước", "Nếu như Kinglady có 3 năm liên tục giành Top 3 nữ DJ sexy nhất châu Á thì DJ TyTy từng đứng chung sân khấu với nhiều huyền thoại của giới DJ như:  Tiesto, Juicy M, Vinai... Trong bộ hình mới nhất, hai cô gái diện bikini khoe thân hình khoẻ khoắn và đường cong vô cùng gợi cảm.  Nữ DJ nóng bỏng Hà Nội tiết lộ về góc khuất chốn “ăn chơi”Luôn gắn liền với hình ảnh sexy, nóng bỏng, TyTy và Kinglady luôn biết tạo ấn tượng với những bộ hình thời trang bikini gợi cảm, hút mắt. Trong những bức hình mới được thực hiện, cả hai diện những bộ bikini nhiều màu sắc, khoe làn da nâu bánh mật.Không quá màu mè, cầu kỳ nhưng những mẫu bikini đơn sắc mà bộ đôi TyTy và Kinglady chọn lựa lại đang được sự yêu thích đặc biệt từ giới trẻ. Lựa chọn sắc bikini đơn sắc khiến cả hai trở nên vừa thời trang vừa gợi cảm khó cưỡng. Được biết, nhờ chăm chỉ luyện tập hình thể mà vóc dáng của hai cô gái luôn thon thả.Những năm gần đây, công việc DJ đã trở nên phổ biến hơn và nhờ vậy mà các DJ của Việt Nam có nhiều cơ hội đi lưu diễn nước ngoài và giao lưu với nền âm nhạc hiện đại của các nước khác. TyTy và Kinglady là hai nữ DJ nổi bật. Với vẻ ngoài xinh đẹp cùng sự chăm chỉ và niềm đam mê với dòng nhạc điện tử, cả hai nhanh chóng gặt hái được nhiều thành công và sở hữu một lượng fan đông đảo.Được biết, TyTy và Kinglady cùng sinh năm 1993 và là cặp đôi nữ DJ hot của TP.HCM hiện nay. Tuy còn ít tuổi nhưng cả hai đã sớm được giới chuyên môn đánh giá cao về năng lực cũng như khả năng chơi nhạc điêu luyện.Trong vòng 2 - 3 năm trở lại đây, mỗi người đều có cơ hội trình diễn ở hơn 10 quốc gia khác nhau và đây cũng là một thành tích đáng nể. Hiện tại, cả hai thường xuyên cùng nhau đi biểu diễn và là đôi bạn thân hiếm hoi của làng DJ nữ Việt Nam.Nếu như Kinglady có 3 năm liên tục giành Top 3 nữ DJ sexy nhất châu Á thì TyTy được biết tới là cô nàng có nhiều thành tích đáng nể với danh hiệu Top 4 “DJ EDM Việt Nam” tại Budjs 2015. Bên cạnh đó, DJ TyTy từng đứng chung sân khấu với nhiều huyền thoại của giới DJ như: Tiesto, Juicy M, Vinai... và sở hữu nhiều bản nhạc mash-up đáng kể được rất nhiều người yêu thích.Vừa qua, TyTy có chuyến lưu diễn tại Singapore, còn Kinglady mới trở lại Việt Nam sau chuyến lưu diễn dài ngày tại Malaysia. TyTy và Kinglady đang ấp ủ và dành nhiều thời gian trao dồi và học hỏi để xuất hiện với vai trò hoàn toàn mới là nhà sản xuất.Sắp tới cả hai có dịp cùng nhau biểu diễn tại Nha Trang, vì vậy cặp đôi quyết định thực hiện bộ ảnh “Summer sexy” vô cùng chất để đáp lại sự mến mộ của các fan.", "Nhiếp ảnh Nguyễn Hoàng Phi (sinh năm 1987) đã tái hiện lại một cách tinh tế khung cảnh phiên chợ biển buổi bình minh tại cảng cá Long Hải (Bà Rịa - Vũng Tàu). Ở đó, con người hiện lên tuy vất vả nhọc nhằn song vẫn toát lên vẻ đẹp chất phác, mặn mòi vị biển.  Bộ ảnh em bé má phính ngộ nghĩnh gây sốt mạng  Xúc động bộ ảnh về cuộc "vượt cạn" của người mẹ trẻ", "Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ Huỳnh Thúy Vi vừa có buổi thiện nguyện xúc động khi mang từng cuốn vở, sách mới đến trao tặng cho một số em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn vào đầu năm học mới.  Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi đẹp rạng rỡ với đầm xòe trắng  Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi đẹp dịu dàng với tà áo dàiChia sẻ với PV Dân trí, Hoa khôi Sinh viên Cần Thơ 2014 Huỳnh Thúy Vi cho biết, nhớ lại lúc nhỏ cắp sách đến trường, được cha mẹ mua cho những cuốn vở, cuốn sách mới là trong lòng vui lắm. Vì thế, khi biết một số em nhỏ sống ở khu vực quanh mình hoàn cảnh gia đình còn khó khăn, vào năm học mới việc mua sách vở đi học lắm nỗi lo toan, khiến cho cô cảm thấy hết sức thương cảm.Chính vì thế, ngay trước thềm vào năm học mới, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi đã kết hợp cùng cán bộ chiến sĩ công an địa phương (phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) mang đến phần quà là những cuốn vở, cuốn sách mới, góp phần cho các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn trong khu vực có thêm điều kiện đến trường, vươn lên học tốt.“Những món quà này không lớn, em chỉ muốn được chia sẻ, động viên phần nào tinh thần để các em nhỏ có được niềm vui và an tâm hơn trong năm học mới. Đây cũng là mục tiêu và phương châm sống mà trước đây khi em đăng quang Hoa khôi học sinh sinh viên thanh lịch Cần Thơ vào năm 2014 luôn hướng đến”, người đẹp Thúy Vi bày tỏ.Điều xúc động nhất để lại trong lòng của cô Hoa khôi có tấm lòng thiện nguyện này là khi thấy hoàn cảnh của một gia đình có cha bị bệnh tim, cô đã không đắn đo mà tặng ngay 2 phần sách, vở cho 2 người con của gia đình này. Cô Hoa khôi còn gửi đến tận tay người cha một món quà, thể hiện tinh thần tương thân tương ái, cùng chia sẻ khó khăn với gia đình trong cuộc sống mưu sinh.Được biết, Hoa khôi Huỳnh Thúy Vi đang làm việc tại một chi nhánh ngân hàng ở TP Cần Thơ. Người đẹp này cũng vừa đậu Thạc sĩ chuyên ngành Tài chính - Ngân hàng của trường Đại học Tây Đô.", "Nhạc kịch không chuyên gala HAT đã dần trở thành một món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi mùa hè đối với các bạn học sinh trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam nói riêng và các bạn trẻ yêu nghệ thuật nói chung.Gala HAT (Hanoi – Amsterdam Art Team) là một chương trình biểu diễn nghệ thuật thường niên được tổ chức và biểu diễn bởi các bạn học sinh đến từ trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam, với 6 năm hoạt động và hơn 100 thành viên với các vai trò khác nhau như ca sĩ, vũ công, nhạc công, diễn viên.Sau 5 mùa thành công, chương trình nghệ thuật tổng hợp dưới hình thức nhạc kịch của học sinh trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam tiếp tục được tổ chức. Đêm diễn “Tám giờ ba mốt” chính là câu chuyện thứ 6 của gala HAT.Câu chuyện xoay quanh những con người làm nên thế giới kịch: ông chủ rạp hát Edgar giàu có, đào hoa, luôn sống trong sự ca tụng của người đời; cô đào Barbara xinh đẹp với tài năng diễn xuất thiên bẩm; anh chàng bồi bàn Marco ôm giấc mộng trở thành một nhà soạn kịch nổi tiếng và cả nữ nhà báo Veronica can trường sẵn sàng bóc trần những sự thật đen tối đằng sau sân khấu kịch.   Bằng cách vén bức màn hào nhoáng của ánh đèn sân khấu để rồi khám phá những mặt tối bên trong, những nghệ sĩ trẻ không chuyên của gala HAT 2017 hy vọng có thể truyền đạt thành công bức thông điệp cốt lõi đến khán giả: Con người luôn phải đấu tranh với bản thân, thậm chí phải trả những cái giá không rẻ để lột bỏ lớp da được tô vẽ lộng lẫy và chạm đến cái xấu xí mục ruỗng sâu thẳm bên trong, rồi trở lại với một tâm hồn dày dạn, trưởng thành, can đảm hơn.Đêm nhạc kịch này là sản phẩm "made by teen Ams" 100%. Các bạn học sinh tự lo mọi khâu từ tổ chức cho đến tuyển chọn diễn viên, trổ tài diễn xuất, ca hát trên sân khấu. Với sức nhiệt huyết của tuổi trẻ, sự chuyên nghiệp trong khâu viết kịch bản cũng như biên đạo cộng thêm khả năng sáng tạo và niềm đam mê nghệ thuật, các bạn trẻ trong câu lạc bộ nghệ thuật HAT đã tạo nên một vở nhạc kịch vô cùng sinh động, phong phú và đầy ý nghĩa nhân văn. Gala HAT là cơ hội cho teen Ams thể hiện sự năng động, ngoài học giỏi còn có tài năng trong nhiều lĩnh vực, chăm tham gia các hoạt động ngoại khóa.Những tình huống, chi tiết kịch tính cùng sự thăng hoa của các diễn viên đã khiến cho buổi biểu diễn trở nên bùng nổ hơn bao giờ hết. Những tràng cười, sự reo hò của khán giả cùng các tràng pháo tay tán thưởng không ngớt là động lực rất lớn đối với các diễn viên còn đang ngồi trên ghế nhà trường, giúp cho vở nhạc kịch diễn ra thành công tốt đẹp.", "Trải qua thực tập tại một số công ty, Trương Quang Dũng đã chọn Tek Experts là nơi đầu quân để làm việc, cống hiến sức trẻ. Từ một nhân viên hỗ trợ kĩ thuật, Dũng đã trở thành trưởng nhóm sau 8 tháng  và chỉ một năm rưỡi sau đó đã được phân công làm trưởng phòng phụ trách nhóm kĩ sư hỗ trợ khách hàng với số lượng nhân viên lên tới hơn 20 người.”4 năm trước, ngay khi đọc lời giới thiệu về Tek Experts qua thông báo tuyển dụng về cơ hội làm việc trong môi trường quốc tế, với khách hàng trên toàn cầu, mình đã rất ấn tượng và quyết định ứng tuyển luôn. Mình học về IT, nhưng công việc tại đây không chỉ liên quan đến IT mà lại được tiếp xúc với khách hàng khiến mình cảm thấy có hứng thú hơn nhiều so với là việc chỉ ngồi lập trình với máy tính khô khan. Hơn nữa, đây là công ty mới nên sẽ có nhiều đất “dụng võ” và nhiều cơ hội phát triển bản thân hơn”, Dũng nhớ lại.Sau 4 năm làm việc, giờ đây, ở độ tuổi 28, Dũng có phong thái tự tin, chững chạc, cuốn hút khiến người đối diện luôn có thiện cảm và bị thuyết phục hoàn toàn. Đó là điều dễ hiểu bởi Dũng không chỉ phụ trách nhóm nhân viên làm việc hiệu quả mà còn trực tiếp đứng ra giải quyết các vấn đề khó khăn của khách hàng giúp cấp dưới. Công việc tương đối áp lực, được lãnh đạo và đồng nghiệp đánh giá cao về năng lực, nhưng Dũng luôn nhắc đến tinh thần làm việc nhóm, nhắc đến công sức, sự trợ giúp của các thành viên làm cùng với thái độ biết ơn và trân trọng.Không chỉ Quang Dũng, nhiều nhân viên làm việc tại Tek Experts đều có cùng quan điểm: Đây là nơi đáng để làm việc, cống hiến, với môi trường chuyên nghiệp, toàn cầu nhưng rất thân thiện, gắn bó, không chỉ có mức lương thưởng vô cùng cạnh tranh trong lĩnh vực công nghệ thông tin, ở đây cơ hội thăng tiến rộng mở cùng sự hỗ trợ, đồng hành mạnh mẽ của ban lãnh đạo với nhân viên suốt trong quá trình làm việc.Là công ty chuyên cung cấp các gói dịch vụ hỗ trợ kinh doanh và công nghệ thông tin toàn cầu, sau gần 4 năm có mặt tại Việt Nam công ty đang ngày càng có những bước tiến phát triển mạnh mẽ, là điểm đến hấp dẫn của sinh viên, đặc biệt là công nghệ thông tin.Tek Experts là công ty đa quốc gia có mặt tại Mỹ, Bulgaria, Trung Quốc, Costa Rica, Cộng hoà Síp, Malta, và Việt Nam với khách hàng lớn đến từ nhiều khu vực trên toàn thế giới. Với mỗi thị trường, nhân viên làm việc sẽ thu được những trải nghiệm phong phú, từ việc tiếp xúc, giao lưu nền văn hóa đặc trưng cũng như chia sẻ kiến thức với các thành viên khác trong cộng đồng toàn cầu của tập đoàn này. Công ty chú trọng việc phát triển năng lực từng nhân viên. Ngay từ ngày đầu tiên gia nhập và xuyên suốt quá trình làm việc, các thành viên được tham gia rất nhiều khóa đào tạo do các chuyên gia nước ngoài giảng dạy. Đó là điều ban lãnh đạo và các nhân viên ở công ty luôn tự hào về hệ thống đào tạo chuyên nghiệp của mình. Đặc biệt, nếu nhân viên muốn học kĩ năng giúp ích cho sự phát triển tương lai, ban lãnh đạo vẫn sẽ tạo điều kiện.Chính vì được làm việc trong môi trường cạnh tranh và liên tục được học tập, cập nhật những kiến thức mới hàng ngày, các thành viên của Tek Experts đều có bước trưởng thành vượt bậc, Theo một khảo sát của công ty, 17,5% số nhân viên làm việc trong 3 năm được thăng chức lên vị trí cao hơn.Doanh nghiệp này cũng cam kết mang đến cho nhân viên môi trường làm việc thoải mái, khiến họ muốn gắn bó lâu dài và cống hiến hết mình cho công việc. Đó cũng là lời lí giải cho sự đầu tư cơ sở vật chất của ban lãnh đạo, biến nơi làm việc của nhân viên trở thành một trong những văn phòng đẹp nhất Hà Nội tại tầng 16 tòa nhà Lotte, Đào Tấn, Hà Nội.Ông Nguyễn Mạnh Tường, Tổng Giám Đốc Tek Experts Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi luôn tìm kiếm những nhân tố phù hợp, những người muốn tạo sự khác biệt trong công việc và đang tìm kiếm không chỉ một một nghề nghiệp mà một sự nghiệp xứng đáng để theo đuổi, cùng môi trường làm việc chuyên nghiệp, năng động. Công ty có kế hoạch phát triển quy mô 1.000 người tại Việt Nam trong 2-3 năm tới. Vì vậy chỉ cần bạn học tập tốt, cơ hội đồng hành cùng tập đoàn nằm trong tầm tay bạn”.Tek Experts sẽ tham gia vào chuỗi sự kiện tuyển dụng nhân lực ngành IT lớn nhất trong năm - Tech Expo 2017 diễn ra vào ngày 12/8 tới đây tại gian hàng số 8, CTM Palace, Cầu Giấy, Hà Nội. Để tìm hiểu thêm về thông tin tuyển dụng của Tek Experts, vui lòng truy cập: https://www.tek-experts.com/vn/careers/.", "Đối với 9x Đoàn Trà My, thời trang là cứu cánh cũng là cách cô hồi phục sau căn bệnh, tìm đến hạnh phúc.  Nhà thiết kế điển trai gây “sốc” khi mang trăn sống lên sàn catwalk  Thiết kế thời trang quyến rũ lấy cảm hứng từ 12 cung hoàng đạo", "Trong cả hai lần đi thiện nguyện, phát quà cứu trợ cho bà con ở Mù Cang Chải (Yên Bái) và Mường La (Sơn La), nhóm đã đi đến các xã, bản để trao quà giúp đỡ gia đình các nạn nhân bị thiệt hại sau trận lũ, tất cả thời gian đều chỉ vỏn vẹn trong vòng 1 ngày.Đi liên tục từ Hà Nội - Mù Cang Chải rồi từ Mù Cang Chải - Hà Nội trong vòng 24hNgay sau khi nhận được thông tin Mù Cang Chải bị lũ ống càn quét đêm ngày 2/8, gây thiệt hại rất lớn về người và tài sản cho bà con ở huyện, nhóm bạn trẻ gồm các thành viên từ nhiều vùng trong cả nước đã quyết định kêu gọi quyên góp ủng hộ từ mọi người trên mạng xã hội.Chỉ trong vòng 18 giờ, nhóm đã kêu gọi ủng hộ được cho bà con Mù Cang Chải 250 thùng mỳ tôm, 60 hộ dân mỗi hộ 100 nghìn tiền mặt.Ngay sau đó, nhóm đã thuê xe chở tất cả đồ cứu trợ xuất phát từ lúc 22h ngày 2/8, di chuyển lên Mù Cang Chải để sáng sớm 3/8 có thể kịp hỗ trợ phần nào người dân nơi đây khắc phục hậu quả sau lũ.    Sáng sớm ngày 3/8, có mặt tại thị trấn Mù Cang Chải, nhóm bọn mình đã đến UBND thị trấn để đăng ký chương trình làm thiện nguyện cho bà con nơi đây.Do đoạn đường dẫn lên các xã, thôn ở thị trấn Mù Cang Chải bị lũ cuốn qua, đất đá ngổn ngang, ô tô không thể di chuyển qua được, nhóm phải thuê 10 chiếc xe máy để di chuyển, và thuê người dân chở đồ cứu trợ, tiến đến xã Kim Nọi.Đến nơi, nhóm vào UBND xã gặp chủ tịch xã để đăng ký làm thiện nguyện và xin danh sách những hộ gia đình bị thiệt hại về người và tài sản, để giúp đỡ họ.Vào trong xã Kim Nọi, nhóm chỉ đến được 3 trên tổng số rất nhiều hộ dân bị thiệt hại, có những gia đình có người thân bị chết, mà nhóm không thể di chuyển đến đó được vì đường bị chia cắt. Thế nên nhóm đã quyết định để số đồ cứu trợ còn lại ở UBND xã, nhờ đồng chí chủ tịch xã phân phát cho bà con nơi đây.Sau khi hỏi thăm, đi trao quà cho những gia đình bị cơn lũ tàn phá ở xã Kim Nọi, các bạn trẻ đã lên xe di chuyển xuống thị trấn và đi về Hà Nội luôn để còn tiếp tục di chuyển lên Mường La (Sơn La) hỗ trợ tiếp cho đồng bào ở đó.Mặc dù không được nghỉ ngơi (đi từ đêm hôm trước cho đến chiều ngày hôm sau) rồi lại về luôn trong ngày, nên các thành viên thực sự rất mệt và đói. Nhưng khi nghĩ lại, được giúp đỡ người dân Mù Cang Chải một phần nào đó để họ có thể vượt qua được khó khăn ban đầu, do trận lũ ống gây ra, thì mọi người cũng có thêm phần nào động lực để đi tiếp”.  Đi bộ hơn 17km thiện nguyện ở Mường La (Sơn La)Trở về Hà Nội, nhóm tiếp tục kêu gọi ủng hộ, trong vòng gần 1 ngày 4/8, nhóm đã quyên góp được tổng số 240 thùng mỳ tôm, 70 suốt quà bằng tiền mặt (trong đó 60 suất mỗi hộ gia đình 100 nghìn, 10 suất mỗi hộ gia đình 500 nghìn đồng) để tiếp tục di chuyển lên Mường La (Sơn La) cứu trợ đồng bào nơi đây.Ngay trong đêm ngày 5/8, nhóm tiếp tục di chuyển lên Mường La, rạng sáng ngày 6/8 thì đã có mặt tại đây. Cũng như ở Mù Cang Chải, nhóm vào UBND huyện Mường La để đăng ký chương trình thiện nguyện đi các xã, bản bị lũ tàn phá.Do cây cầu di chuyển từ huyện lên các xã, bản ở Mường La bị lũ làm hư hỏng nặng. Các tuyến đường khác cũng đất đá sạt lở làm chia cắt, nên nhóm đã phải đi bộ hơn 17km để có thể tới được hai xã ở Mường La gặp thiệt hại nặng nề do lũ.Dọc đường đi lên 2 xã có người dân bị lũ cuốn trôi và các hộ dân bị lũ tàn phá nhà cửa, chứng kiến cảnh tượng đổ nát xung quanh mà mọi người trong nhóm không khỏi cảm thấy đau xót. Nhóm đã cố gắng đi hết các hộ dân nơi đây, để hỗ trợ phần nào đó thiệt hại mà họ phải chịu do thiên tai gây ra.Sau khi hỗ trợ xong, đến khoảng 15h các thành viên di chuyển ra trung tâm Huyện Mường La, và tới 17h cùng ngày là nhóm lại tiếp tục lên xe để trở về thủ đô. “Thực sự do không mang theo thức ăn và nước uống trong chuyến hành trình, nên có lúc nhóm đã quá đói và mệt. Rất may trên dọc đường đi lại gặp các nhóm tình nguyện khác, nên bọn mình đã xin họ những gói mỳ tôm sống để ăn.Thực sự thì từ bé đến lớn, mình chưa bao giờ ăn mỳ tôm sống, kể cả đói đến mấy. Ấy vậy mà trong lúc này khi ăn nó, mình lại thấy ngon một cách lạ thường, cảm thấy nó quý trọng biết bao nhiêu, rồi cả nhóm lại ngồi cười với nhau. Đó là kỉ niệm mà cả nhóm không ai có thể quên.Công việc này mình đã làm đc gần 6 năm rồi, mỗi lần đi thiện nguyện ở đâu về là mình và cả nhóm lại cảm thấy rất vui và phấn khởi, mọi người ai đấy lúc nào cũng thấy thoải mái khi đứng trước người dân. Từ sau những chuyến đi đó mình lại có động lực hơn cho những chương trình thiện nguyện sau nữa”, một thành viên trong nhóm chia sẻ. Trong những ngày qua, rất nhiều các tổ chức, cá nhân, đơn vị, các tổ chức thiện nguyện trên cả nước đến các xã như Mù Cang Chải, Mường La, để trực tiếp trao tiền và hiện vật hỗ trợ bà con vùng lũ.UBND huyện Mù Cang Chải đã thành lập bộ phận tiếp nhận hỗ trợ từ huyện đến cơ sở để nhanh chóng tiếp nhận tiền ủng hộ và các mặt hàng cứu trợ, nhu yếu phẩm được các tổ chức, cá nhân và những tấm lòng hảo tâm dành cho người dân bị ảnh hưởng do thiên tai.Thông qua các bộ phận tiếp nhận, các mặt hàng như: gạo, mỳ tôm, quần áo, rau củ, hoa quả… được phân chia về các địa bàn cơ sở bị thiệt hại theo danh sách phân bổ đã được rà soát.Vượt quãng đường đầy khó khăn, thậm chí nhiều chỗ không còn đường, những tình nguyện viên trên cả nước đã luân chuyển hàng hóa hỗ trợ. Quần áo, mì tôm hay những món đồ cần thiết nhất như nước, đèn pin hay nến… vô cùng quý giá đối với bà con nơi đây ngay lúc này.Ngoài những bạn trẻ có câu chuyện về hành trình đi thiện nguyện giúp đỡ đồng bào gặp lũ lụt nói trên, còn rất nhiều những câu chuyện khác, mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc mà các đoàn thiện nguyện trên cả nước đang hướng về các địa phương nơi đây, để có thể giúp đỡ phần nào cho đồng bào đang gặp nhiều khó khăn do lũ lụt gây ra.", "Nổi bật về hình thể lẫn học vấn, nữ sinh Lê Vũ Thục Anh, gương mặt sáng giá của ngôi trường chuyên Lê Hồng Phong đình đám ở TPHCM được nhiều người dự đoán có thể "làm nên chuyện" ở cuộc thi nhan sắc.  “Hot girl” áo dài bươn chải từ rất sớmThục Anh chuẩn bị bước lên lớp 12 chuyên Pháp, trường THPT Lê Hồng Phong nổi tiếng. Là học sinh giỏi 11 năm liền, nói tiếng Pháp “như gió”, Thục Anh còn nổi đình nổi đám với nhiều hoạt động văn nghệ cũng như một số cuộc thi thời trang học đường. Mới đây, cô gái xuất sắc giành ngôi vị Á khôi cuộc thi Nữ sinh áo dài Việt 2017.Năng động, hiện đại nhưng điều ấn tượng ở Thục Anh lại là mái tóc dài đen mướt. Trung thành với hình ảnh này, Thục Anh không lo bị “nhạt” hay "một màu" vì cô xem đó là hình ảnh của riêng mình, thuộc về mình. Cô luôn thấy mình tràn đầy năng lượng khi mặc áo dài cùng mái tóc thướt tha. Tuy nhiên, cô cũng không hề ngại thay đổi phong cách để phù hợp với hoàn cảnh.    Trong chuyến giao lưu với các bạn học sinh trên đất Pháp trong mùa hè này, Thục Anh đã mặc chiếc áo dài trắng, hát bài Bonjour Vietnam trước bạn bè quốc tế. Đây trở thành khoảnh khắc cô gái sẽ nhớ mãi.Về quy định ngành giáo dục TPHCM yêu cầu nữ sinh phải mặc áo dài vào thứ 2 đầu tuần và khuyến khích mặc 2 ngày/tuần đang tác động đến hàng ngàn bạn trẻ, Thục Anh chia sẻ, cô ủng hộ chủ trương này. Nữ sinh mặc áo dài đi học nhằm gìn giữ nét đẹp duyên dáng, dịu dàng của nữ sinh thành phố. Ngoài ra, điều đó cũng nuôi dưỡng và tôn vinh giá trị truyền thống của chiếc áo dài Việt Nam trong lòng thế hệ trẻ .“Áo dài trắng cũng là một kỷ niệm đẹp của tuổi học trò. Được mặc áo dài đến trường còn là một niềm kiêu hãnh và tự hào của các bạn gái Việt Nam”, cô gái bộc bạch.   Theo học ở ngôi trường chuyên rất nhiều áp lực, đạt thành tích tốt nhưng vẫn thấy Thục Anh tham gia các hội diễn văn nghệ, thời trang, các cuộc thi cho tuổi học trò. Thục Anh thừa nhận, học ở trường chuyên, bản thân gặp phải không ít áp lực khi bạn bè đều có những thành tích xuất sắc trong học tập. Tuy nhiên, bên cạnh việc học, nhà trường cũng tổ chức nhiều hoạt động văn nghệ, ngoại khóa cho thầy và trò.Lịch học dày đặc nên khi tham gia những chương trình lớn, Thục Anh và bạn bè đều phải tranh thủ, tận dụng mọi thời gian có thể, kể cả vào giờ nghỉ trưa ít ỏi cũng tranh thủ luyện tập. Tuy nhiên, vì hiểu rất ít thời gian nên bù lại các bạn tập rất nghiêm túc, đặt hiệu quả lên hàng đầu. Việc tham gia các hoạt động văn nghệ với Thục Anh không chỉ để thể hiện đam mê ca hát mà còn giúp giải tỏa áp lực trong học tập.   Hội tụ đủ các yếu tố về hình thể, lẫn tri thức nhưng hiện tại cô gái chưa nghĩ đến việc tham gia các cuộc thi nhan sắc. Trước và sau khi nhận danh hiệu Á quân gương mặt nữ sinh áo dài Việt, Thục Anh nhận được khá nhiều lời mời tham gia các sự kiện, ra mắt các thương hiệu, sản phẩm nhưng... cô đều từ chối. Bắt đầu bước vào năm cuối cấp, cô đặt ra mục tiêu rõ ràng cho mình là sẽ thi vào ngôi trường đại học danh tiếng trong nước.Sau đó, nếu có cơ hội, Thục Anh hy vọng mình có thể học tập trên đất Pháp và hành trang cô mang theo để giới thiệu với bạn bè quốc tế về Việt Nam chắc chắn không thể thiếu áo dài.", "Tại một tiện bánh trên đường Cao Thắng, quận 3, một chàng trai trẻ đã làm cho mọi người chú ý khi tặng chiếc bánh sinh nhật… bắn ra tiền cho em gái mình.“Em biết hiệu bánh này có chiếc bánh sinh nhật có thể bắn ra tiền hay là một tấm thiệp. Em rất thích sự độc đáo đó của chiếc bánh và muốn dành sự bất ngờ đó cho em gái mình…”, bạn Cao Phát Lộc (ngụ quận 5) chia sẻ.Chiếc bánh thoạt nhìn cũng bình thường như bao chiếc bánh kem khác nhưng chính hành động cho những tờ tiền 1 đô la vào bên trong khiến mọi người phải tò mò.Mọi người trong quán (tiệm bánh này cũng là quán cà phê) hỏi cho tiền vào bánh để làm gì thì Lộc chỉ cười và nói: “Bí mật!?”.Khi em gái của Lộc ngồi vào bàn thì dường như sự tò mò của những bàn xung quanh cũng lên “đỉnh điểm”.Sau khi nói chúc mừng sinh nhật em gái, Lộc chỉ tay về phía cái nút tròn trên bề mặt bánh và nói: “Em hãy nhấn vào đây, sẽ có một điều bất ngờ dành cho em…”.Ngập ngừng với ánh mắt có chút hoài nghi, em gái của Lộc từ từ chạm tay vào chiếc nút và nhấn.“Phặt!”, một chiếc phong bì từ bên trong chiếc bánh bay ra ngoài, cô em gái Lộc cũng giật mình.Nhặt chiếc phong bì có dòng chữ “Sinh nhật vui vẻ” viết tay lên, Lộc tặng cho em gái, bên trong có vài tờ đô la Mỹ mệnh giá 1 USD.Trong niềm vui bất ngờ, em gái của Lộc chia sẻ: “Nói thật là nhìn chiếc bánh em cũng nghĩ là có điều gì đó bất ngờ nhưng không nghĩ điều bất ngờ đó thú vị đến như vậy”.“Mình làm chiếc bánh này không mang nặng giá trị vật chất trong tấm thiệp mà mình quan trọng giá trị tinh thần. Mình cũng rất trăn trở trong việc lựa chọn chất liệu làm chiếc máy bắn bên trong vì yếu tố an toàn vệ sinh thực phẩm…”, anh Lưu Lập Chánh, chủ nhân ý tưởng chia sẻ.", "Hưởng ứng sự kiện kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN, Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Chương trình Tàu Thanh Niên Đông Nam Á – Nhật Bản (SSEAYP 2017) đã thực hiện một bộ ảnh trang phục truyền thống của các quốc gia ASEAN.", "Để góp phần giảm tính trạng nạo phá thai, mang thai ngoài ý muốn và nâng cao chất lượng dân số, Tổng cục DS-KHHGĐ phối hợp với Tổ chức DKT International Inc tổ chức cuộc thi vẽ tranh “Yêu an toàn - Vạn điều hay” trên mạng năm 2017.Đồng thời, cuộc thi “Yêu an toàn - Vạn điều hay” cũng là một cầu nối giữa hệ thống cán bộ làm công tác dân số và kế hoạch hóa gia đình các cấp tham gia các sự kiện truyền thông trên mạng, đầy mạnh tương tác và lan tỏa thông tin. Đặc biệt, tăng cường tư vấn và cung ứng dịch vụ dân số, sức khỏe sinh sản/kế hoạch hóa gia đình cho VTN/TN và phát huy ứng dụng công nghệ số.", "Đều đặn mỗi ngày, từ nguồn thu nhập hạn hẹp của mình, anh thợ sửa xe Trần Xuân Đào (Sn 1993, trú tại xã Thuận Lộc, thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) lại trích từ  10.000 - 50.000 đồng để bỏ hộp tiết kiệm giúp những hoàn cảnh khó khăn trong xã.Về thôn Thuận Hồng (xã Thuận Lộc, thị xã Hồng Lĩnh) hỏi cửa hàng sửa xe của anh thanh niên Trần Xuân Đào, từ già tới trẻ không ai không biết. Không chỉ bởi Đào là tay thợ giỏi mà nhiều năm qua trong mắt nhiều người dân, Đào chính là “mạnh thường quân” luôn giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã.Theo lời giới thiệu của bí thư Đoàn xã Thuận Lộc, chúng tôi ghé thăm cửa hàng sửa xe tại gia của Đào. Dù chỉ là một cửa hàng nhỏ nhưng nhưng xe cộ luôn chật ních trong không gian gần 20m2. Quệt vội mồ hôi trên trán, Đào cười: “Anh chị ngồi chơi em sửa xong cái xe đạp điện cho em học sinh để trưa đi học về qua lấy”.  Nói rồi, Đào thoăn thoắt gỡ ốc, nối dây… phút chốc chiếc xe đã được sửa xong. Chúng tôi hỏi Đào, sửa xe như vậy thì khoảng bao nhiêu tiền. Đào bẽn lẽn: “Của mấy em học sinh thì không mấy khi em lấy, toàn sửa giúp miễn phí thôi”.Từ cửa hàng này của mình, trong gần 3 năm qua, Đào đã sửa xe miễn phí cho hơn 1.000 lượt người. Chủ yếu là các em học sinh, người già, hay người có hoàn cảnh khó khăn trong thôn, xã.“Nhiều khi các em chỉ vào bơm hay tăng xích mình cầm tiền cũng ngại lắm. Các em đi học cũng không có tiền, chủ yếu là tiền bố mẹ, mấy việc này cũng không tốn công nên mình giúp là chính. Nhiều bác già cả, ở một mình xe cộ hư lại qua nhờ mình. Giúp được các bác việc nào mình vui việc ấy chứ các bác ở đây cũng hoàn cảnh lắm”, Đào tâm sự.Sinh ra trong một gia đình khó khăn, nhà có 3 anh em. Là con trai cả nên Đào sớm thoát ly gia đình vào Nam kiếm nghề sinh sống. Năm 2014, Đào về quê tự vay 100 triệu đồng mở của hàng sửa chữa xe đạp, xe máy tại nhà.Sau 3 năm hoạt động mô hình đã phát huy hiệu quả. Nhờ “mát tay” không chỉ khách trong thôn mà khách thôn khác cũng tìm đến Đào để sửa xe. Nhờ vậy, mà cửa hàng của Đào luôn tấp nập khách. Đồng hành với mô hình kinh tế, Đào đã lập 1 hòm từ thiện lấy tên "Bơm, tăng xích từ thiện".Chia sẻ về ý tưởng này, Đào cho biết: “Năm 2015, trong một lần tham gia trao quà Tết cho từng gia đình trong thôn mình thấy còn nhiều người có hoàn cảnh rất khó khăn. Mặc dù, thu nhập hàng tháng không nhiều nhưng mình thiết nghĩ mỗi ngày mình tiết kiệm một ít thì sẽ có thêm một khoản để giúp đỡ bà con trong xã”.Nghĩ là làm, Đào dùng ván gỗ đóng thành một chiếc hộp nhỏ. Hằng ngày, sau khi đóng cửa hàng, Đào lại tự mình bỏ vào chiếc hộp từ 10.000 - 50.000 tùy theo lượng khách trong ngày.Chiếc hộp được treo ngay ngắn tại chỗ sửa xe, nhiều khách hàng vô cùng ngạc nhiên. Sau khi biết ý tưởng của anh thợ sửa xe, họ cũng vui vẻ bỏ thêm vài, ba ngàn đồng để đóng góp. Với số tiền tiết kiệm này, đến dịp Tết, Đào lại mở hộp và trao số tiền tiết kiệm của mình đến Đoàn xã, tham gia trao quà cho những hoàn cảnh khó khăn.Qua 2 năm, hòm từ thiện của Đào đã quyên góp hơn 20 triệu vào các hoạt động từ thiện trên địa bàn xã. Tết vừa rồi, Đào cùng với Đoàn xã Thuận Lộc tổ chức chương trình “Vui xuân hồng chia sẽ yêu thương” tặng hơn 30 suất quà cho các gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn.Như trường hợp ông Trần Văn Tiến (thôn Chùa, xã Thuận Lộc) thương binh hạng nặng, nhà lại có 3 người con bị ảnh hưởng chất độc màu da cam. Gia đình ông chủ yếu phụ thuộc vào đồng tiền trợ cấp để sinh hoạt; bà Nguyễn Thị Hiền (76 tuổi) là người già cả, neo đơn hay hoàn cảnh em Đinh Thị Phương Anh (học sinh lớp 1) mồ côi mẹ, nhà khó khăn…Biết được hoàn cảnh của những người này, đều đặn 2 năm nay, Đào đều đến tận nhà trao quà. Kể về anh thợ sửa xe tốt bụng, bà Hiền cảm kích: “Người giàu làm từ thiện tui thấy nhiều nhưng Đào cũng không khá giả gì lại mới lập nghiệp nhưng tấm lòng rất đáng quý. Những người neo đơn như chúng tôi, thêm mỗi lời động viên cảm thấy ấm áp lắm”.Nói về Đào, anh Nguyễn Huy Tính (bí thư Đoàn xã Thuận Lộc) cho biết: “Dù là một thanh niên mới bước vào lập nghiệp nhưng Đào luôn nhiệt tình tham gia các hoạt động của Đoàn xã, nhất là trong phong trào thiện nguyện. Hằng năm, với số tiền từ hộp “Bơm tăng xích gây quỹ từ thiện” đã giúp đỡ được nhiều hoàn cảnh trong xã”.", "Khi cuộc sống hiện đại của người trưởng thành đôi khi khiến bạn cảm thấy mệt mỏi, hãy “mua” ngay một vé để trở về tuổi thơ theo cách của 9x Nguyễn Quỳnh Phong (Hà Nội).  Cựu binh Mỹ “khoác” tấm áo mới cho các bức tường xấu xí ở Hà Nội  4 trường THPT nổi tiếng nhiều nữ sinh xinh xắn nhất Hà Nội", "Cặp đôi Paul và Oliva đến từ Đài Loan chia sẻ bộ ảnh cưới tuyệt đẹp và tràn đầy hạnh phúc chụp tại nhiều địa điểm ở Việt Nam.  Bộ ảnh cưới bình dị của đôi bạn trẻ giữa... cánh đồng bắp cải  Cặp đôi Việt chi 1 tỷ đồng chụp ảnh cưới ở 4 nước trong... 2 tháng", "Dáng ngồi khoèo chân “huyền thoại” đã giúp cho Thanh Thư trở thành hot girl trên mạng khiến cho ca sĩ Emily thích thú. Hai cô gái không ngại ngần tái tạo dáng ngồi này trên sân khấu casting Miss Teen.Trần Thị Thanh Thư (18 tuổi, Hải Dương) từng có những hình ảnh tạo dáng quái gở khoèo chân, lác mắt nổi tiếng trên mạng. Cô cũng có một lượng người theo dõi trên mạng xã hội lên tới nửa triệu người. Nhờ có lượng fans hùng hậu này mà “hot girl chân khoèo” Thanh Thư nhẹ nhàng chiến thắng ở vòng thi Bình chọn online của Miss Teen 2017 với lượng votes lên tới 11.868 phiếu.", "Ở tuổi 21, NTK trẻ Đặng Việt Tùng luôn ngập tràn ý tưởng đột phá. Bộ sưu tập “tà thuật châu Phi” cùng ý tưởng cho người mẫu mang trăn sống khi trình diễn của chàng trai Thái Nguyên thực sự gây ấn tượng với khán giả thủ đô tại “Graduation Fashion Show” vừa diễn ra tối 5/8.Nhà thiết kế triển vọng với quyết tâm, đam mê cháy bỏngAnh chàng điển trai này là nam sinh duy nhất tốt nghiệp ngành thời trang của Học viện Thời trang London năm nay với kết quả học tập cực kì ấn tượng. Đặng Việt Tùng xuất sắc đạt điểm Distinction (loại Giỏi) trong khóa Tốt nghiệp 2017 (gồm 21 nhà thiết kế).Ở bộ sưu tập (BST) tốt nghiệp được trình diễn ngày 5/8, nhà thiết kế 9X Đặng Việt Tùng đã gây ấn tượng mạnh với khán giả bằng một “concept” khá độc đáo, mới lạ – Tà thuật Voodoo. Tùng giải thích, đó là tên loại phép thuật phức tạp có nguồn gốc từ châu Phi, Haiti và New Orleans. Qua BST, anh chàng muốn thể hiện phong cách và cá tính của bản thân: mạnh mẽ, bí ẩn và thu hút.Không những vậy, một điểm khiến khán giả đặc biệt ấn tượng với BST này còn bởi sự xuất hiện của trăn sống khi người mẫu trình diễn. Tùng cho biết, ý tưởng này xuất hiện bất chợt trong buổi tổng duyệt. Anh chàng đã nhanh chóng trao đổi với người mẫu để kịp chuẩn bị trăn sống và diễn thử. Để khai thác chủ đề này, Tùng đã nghiên cứu rất kĩ về nguồn gốc lịch sử của loại tin ngưỡng thú vị này. Từ những con hình nhân thế mạng, những bài thuốc độc, những câu thần chú yểm bùa... mà tạo thành nên những họa tiết, phom dáng trên trang phục đó là cả một quá trình nghiên cứu kĩ lưỡng của NTK trẻ. “Bật mí một chút, để hiểu rõ hơn cảm giác mà tà thuật Voodoo mang lại, chính tay mình đã thực hành một nghi lễ nhỏ theo các bước mà các pháp sư Voodoo đã làm, qua đó mình có cảm xúc thật để truyền tải qua BST”, Tùng hào hứng giới thiệu.Sinh năm 1996, Đặng Việt Tùng “chạm ngõ” con đường theo đuổi đam mê thời trang cách đây 2 năm. Sau khi tốt nghiệp lớp chuyên Anh, trường THPT Chuyên Thái Nguyên (TP. Thái Nguyên), Tùng thi đỗ vào Học viện Thời trang London và xuống thủ đô học tập. Xa nhà, tự lập, Tùng đã không ngừng nỗ lực khẳng định năng lực và chứng minh đam mê để bố mẹ ở quê an tâm về con trai.Tâm thế đó của anh chàng bắt nguồn từ chính câu chuyện về cơ duyên theo đuổi ngành thời trang. “Ngay từ bé, mình đã xác định con đường duy nhất sẽ theo đuổi là thiết kế thời trang. Gia đình mình hiện tại có 1 chuỗi cửa hàng váy cưới, đầm dạ hội, áo dài.Có lẽ niềm yêu thích đối với quần áo đã ngấm vào trong máu mình từ nhỏ. Tuy nhiên, ban đầu bố mẹ không muốn con trai theo ngành nghệ thuật vì ngoài niềm đam mê lớn lao cần một sự nỗ lực rất lớn”, NTK trẻ tâm sự.Với niềm đam mê cháy bỏng và quyết tâm cao độ trở thành một NTK thời trang chuyên nghiệp, Tùng đã luôn nỗ lực 200% sức lực. Sau một thời gian dài thuyết phục, bố mẹ không những đồng ý mà ủng hộ Tùng rất nhiều để theo đuổi đam mê.Các thiết kế của Tùng gây ấn tượng bởi phong cách hiện đại, cá tính, độc đáo và dẫn đầu xu hướng trẻ. Tùng thú thực, thời gian được tiếp xúc với thời trang chuyên nghiệp khi ở ghế giảng đường vẫn còn ngắn, mọi thứ đối với cậu đều mới và đầy thử thách. Ở BST này, vì muốn thử thách bản thân hơn nên Tùng đã chọn những kiểu dáng và phương pháp bản thân chưa từng làm bao giờ. Hơn nữa, tất cả mọi thứ đều được làm bằng tay nên anh chàng tốn khá nhiều thời gian và công sức (6 tháng).Có lẽ, tinh thần khiêm tốn, cầu thị như vậy cũng chính là “chìa khóa” giúp Tùng hoàn thiện bản thân mỗi ngày để khẳng định mình và vươn tới ước mơ.Trong quá trình làm BST, không ít lần 9X gặp stress nặng, vì không thể tìm ra phương pháp để cải thiện các bộ trang phục, nhiều ngày không thể ngủ cộng với cường độ làm việc cao khiến trước đêm trình diễn, Tùng bị viêm dạ dày cấp. “Cho dù rất đau nhưng mình đã cố gắng hết mình có thể hoàn thành mọi thứ một cách tốt nhất”, Tùng mỉm cười kể lại.Một vũ công trẻ tự do tài năngMột điều thú vị hơn nữa ở NTK trẻ này – Đặng Việt Tùng còn là một vũ công tự do. Niềm yêu thích thứ 2 của cậu sau thời trang là vũ đạo nhóm.Tùng từng xuất sắc giành Giải nhất cuộc thi nhảy Kpop World Festival 2017 tại Việt Nam – Đại diện Việt Nam tham gia vòng sơ khảo Kpop World Festival 2017. Chàng trai hé lộ, nếu may mắn được đi tiếp, Tùng sẽ tranh đấu với các đại diện các nước khác tại Hàn Quốc.Ở trường, Tùng học giỏi và được bạn bè, thầy cô yêu mến vì tính cách hài hước, mang lại tiếng cười cho mọi người.Sau khi tốt nghiệp, NTK trẻ dự định sẽ tiếp tục trau dồi các kĩ năng liên quan đến ngành thời trang, sau đó nếu có cơ hội sẽ trải nghiệm làm việc ở nước ngoài; đồng thời dành thời gian đi du lịch nhiều hơn, học hỏi về văn hóa trên thế giới, từ đó tạo nên cảm hứng thiết kế độc đáo hơn.Ở phía cuối sân khấu, chăm chú nhìn những thiết kế của con trai trên sàn diễn, chị Hàn Thị Phượng kể: “Tùng rất mê vẽ. Con vẽ hết hết quyển này đến quyển khác từ lúc bé xíu. Tôi để quyển sổ hoặc quyển vở nào là ý như rằng Tùng vẽ! Có những giấy tờ quan trọng vừa để quên lúc sau quay lại thành bản vẽ ngay… Khoảng lớp 4, lớp 5, Tùng đưa mẹ quyển vở dày và nói: Đây là bộ sưu tập áo cưới, dạ hội, mẹ may cho khách nhé… Thời gian sau Tùng hỏi lại: Mẹ ơi, mẹ nói thật đi "bộ sưu tập của con có khách nào đặt không mẹ?"“Chính vì vậy tôi tôn trọng giá trị lao động nghệ thuật và niềm đam mê của con cho đến ngày hôm nay”, người mẹ xúc động xen lẫn tự hào nói.", "Ngày 6/8 vừa qua, giải chạy việt dã sôi nổi, ý nghĩa nằm trong chuỗi sự kiện Kết nối tuổi trẻ Việt - Connecting Viet Youth 2017 được tổ chức tại Hà Nội, mang đến một dấu ấn mùa hè đầy hứng khởi cho hàng ngàn bạn sinh viên trước khi năm học mới bắt đầu.Đây là sự kiện do Thành Đoàn - Hội Sinh viên TP Hà Nội phối hợp với Cộng đồng Kiến tạo địa cầu, Tổng Hội sinh viên Việt Nam tại Vương quốc Anh, Tổ chức tình nguyện vì giáo dục và Hội sinh viên Việt Nam tại các nước Mỹ, Australia, Pháp, Hàn Quốc, Hungary, Singapore tổ chức.Được triển khai lần đầu tiên năm 2014, Connecting Viet Youth đã trở thành một hoạt động mang dấu ấn của tuổi trẻ. Năm 2017, chuỗi sự kiện Kết nối tuổi trẻ Việt - Connecting Viet Youth đã khai màn vào ngày 6/8 với giải chạy Màu sắc Run for Charity tại sân vận động Hàng Đẫy, thu hút hơn 3.000 người trẻ tham gia.Với chủ đề "Teamwork", các vận động viên được chia thành từng đội chơi 10 người, cùng phối hợp vượt qua 5 thử thách đầy màu sắc trên đường chạy như "Ma trận dây", "Trận địa lốp", "Bão bột màu", "Vòi phun nước"...Đặc biệt, giải chạy việt dã có sự tham gia của Á hậu Thanh Tú và Hoa hậu thế giới người Việt Ngô Phương Lan và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.  Được biết, 100% số tiền quyên góp và thu được từ chương trình sẽ được sử dụng để tổ chức các hoạt động thiện nguyện như xây dựng hai công trình tại xã Mường Mùn, huyện Tuần Giáo (tỉnh Điện Biên), trong đó có một công trình nhà tình nghĩa nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ và một công trình điểm trường Tênh Phong.Á hậu Thanh Tú chia sẻ: “Sự kiện đã giúp mình được sống lại những tháng ngày khi còn là sinh viên, sôi nổi, nhiệt huyết và luôn cháy hết mình cho những hoạt động cộng đồng.Một buổi sáng, chúng ta đã làm được rất nhiều việc như rèn luyện sức khoẻ, kết nối tình bạn, và quan trọng nhất là có thể đóng góp cho các hoạt động thiện nguyện. Mình rất vui khi được tham dự chương trình này”.Ngô Hải Anh - sinh viên của ĐH Ngoại Thương hào hứng chia sẻ: “Giải chạy việt dã giống như một hoạt động thể thao ngoài trời nhẹ nhàng để chúng mình xốc lại tinh thần trước khi bắt đầu quay lại giảng đường.Mình tin rằng, tất cả các bạn tham gia ngày hôm nay đều không đặt nặng việc về nhất hay về nhì, mà chỉ muốn vui chơi hết mình và đóng góp phần nào sức mình cho phong trào tình nguyện mà thôi”.Anh Trần Quang Hưng, Phó Trưởng Ban Thanh niên, Trường học - Thành Đoàn Hà Nội chia sẻ, qua chuỗi sự kiện Connecting Viet Youth 2017, Ban Tổ chức mong muốn kết nối cộng đồng trẻ Việt Nam, đưa công nghệ tiên tiến đến gần hơn với thanh niên Việt và phát triển phong trào tình nguyện, phát huy sự năng động của thế hệ trẻ Việt thông qua các hoạt động thể chất, sáng tạo và tình nguyện.", "Với ngoại hình bảnh trai có nhiều điểm giống với ca sĩ Soobin Hoàng Sơn, Vũ Trung Kiên đang được cộng đồng mạng đặt biệt danh là "bản sao Soobin".  Nữ sinh "bản sao Angela Phương Trinh" đa tài nhưng "sợ" nổi tiếng  Tìm thấy “bản sao” cực kỳ xinh đẹp của hot girl Midu", "Anh Nguyễn Phi Long, Bí thư BCH Trung ương Đoàn, Chủ tịch Trung ương Hội LHTN Việt Nam và Đoàn công tác của Trung ương Đoàn, Trung ương Hội LHTN Việt Nam làm việc với Tỉnh Đoàn Yên Bái, Huyện Đoàn Mù Cang Chải về công tác khắc phục hậu quả sau lũ, thăm hỏi, hỗ trợ các gia đình bị thiệt hại về nhà và người do lũ tại xã Kim Nọi và thị trấn Mù Cang Chải.", "Giữa ranh giới của sự sống và cái chết, câu chuyện tình yêu của chú Lê Viết Sinh (sinh năm 1962) và cô Hoàng Thị Hồng Kính (sinh năm 1964) qua lời kể của người con trai Lê Tuấn Vũ lại khiến nhiều người phải ngưỡng mộ. Sự kỳ diệu của tình yêu đã giúp con người có thể vượt qua khó khăn ngay cả khi mắc bệnh hiểm nghèo.  Chuyện tình yêu đẹp sau màn “mượn đám cưới bạn cầu hôn”  Thú vị clip kỷ niệm tình yêu được “góp nhặt” suốt 1 năm", "Bản nhạc chế từ ca khúc đang hot nhất thế giới Despacito nói lên nỗi niềm "đau khổ" của các sĩ tử mùa thi: vừa vất vả thi cử, vừa thấp thỏm lo âu vì điểm tuyển sinh quá cao.Hai sĩ tử mùa thi năm nay là Vũ Duy Minh và Phạm Hải Ninh (sinh năm 1999) cùng nhau viết lời tiếng Việt và quay clip hài hước này nhằm chia sẻ nỗi vất vả, lo lắng mà các bạn đã trải qua trong mùa thi. Clip đang được cộng đồng mạng lan toả rộng rãi, đồng thời được nhận xét là hài hước, độc đáo.", "Bị nhầm là nghệ sĩ Hàn Quốc vì đẹp trai, trắng trẻo nhưng thực ra anh chàng đang "hot" trên mạng xã hội này là nam sinh Việt 100%.  Chuyện tình “cặp đôi đũa lệch” nàng 100kg và chàng "soái ca"  Soái ca “góc nghiêng” cực cuốn hút của trường ĐH Kinh tế quốc dânNam tiết lộ rằng cậu không hề làm gì để có ngoại hình đẹp. Diện mạo hiện nay của anh là nhờ "bố mẹ cho". Nam tận dụng lợi thể ngoại hình để làm mẫu chụp quần áo, đi diễn thời trang. Anh cho biết đã bắt đầu công việc làm PB từ khi vào năm thứ nhất đại học. Tiền cát xê anh kiếm được từ công việc tay trái này đủ để trang trải cuộc sống sinh viên.Nam chia sẻ thêm rằng: "Làm nghề PB có cái vui cái là mình đi được nhiều nơi, quen biết được nhiều người, nhưng đôi khi nó cũng có những cám dỗ khó nói. Với mình thì học tập nghiêm chỉnh vẫn là quan trọng nhất".Sở thích của Hải Nam là ăn đồ cay, đi phượt và ca hát. Ở trường, Nam năng nổ tham gia nhiều hoạt động văn hoá, văn nghệ như: câu lạc bộ Music Club UTC's - CLB Âm nhạc Đại học Giao thông Vận tải, Ban Văn Nghệ (CLB SVTN ĐH GTVT), Câu lạc bộ Kết Nối Trẻ INED...Nam cũng từng tham gia một số TVC, MV ca nhạc của đài truyền hình, tham gia đóng 1 tập của Kem Xôi.Ước mơ của Nam là được đi du lịch khắp thế giới.", "Sau “chiến tích” lừa tình, tiền gái nhà lành, để khoe đẳng cấp “đỉnh của đỉnh” với các “đồng môn”, không ít “thiếu gia” dởm chuyển sang “săn” quý bà nhằm tiếp tục chứng tỏ đẳng cấp của mình.  Hao tài, phá thai vì đại gia xe mướn  Nhận diện sống ảoĐúng nghĩa “kẻ cắp bà già gặp nhau”, đám quý bà nạ dòng sau khi “hút cạn” tuổi thanh xuân của những kẻ đáng tuổi con cháu mình rồi cho ra rìa không thương tiếc. Những cú “hồi mã thương” ấy khiến đám “công tử” dởm đau đớn, trả giá.Gục ngã trước “cuộc thi ngựa chiến”Rượu vào lời ra, Hải (24 tuổi, ngụ quận Tân Bình) nghiến răng chửi thề khi kể lại việc bị “tình nhân” đáng tuổi phụ mẫu vứt tiền vào mặt và gạt ra khỏi cuộc chơi. Hải nói, sau những lần “mây mưa”, Hải không biết rằng mình bị tình già chủ động đưa lún sâu vào guồng máy tình ái.Sau thời gian Hải nai tơ, phổ thông, không còn mang sự mới lạ giường chiếu Hải bị dẫn dụ ném vào cuộc chơi tình ái quái đản. Hải cùng các “phi công” khác bị đưa vào ma trận thác loạn, quan hệ theo kiểu bầy đàn. Sau các “bữa tiệc xác thịt”, tay chơi này bị kiệt sức phải nằm viện cả tuần và mắc phải căn bệnh yếu sinh lý, bởi quá lạm dụng thuốc kích dục.Hải vừa dứt lời, Nhu (27 tuổi, ngụ quận 1), với biệt danh là “kẻ chiến bại” trong chốn tình trường lên tiếng. Nhu một thời được đám thanh niên choai choai chuyên đi săn “cỏ dại” suy tôn là cao thủ có số má với những phi vụ lừa tình, tiền của các mỹ nhân ở tuổi trăng tròn.Ngồi đối diện với chúng tôi, thật sự mà nói trời phú cho tay chơi này sở hữu gương mặt điển trai cỡ hot boy. Cộng với chiều cao lý tưởng và tài ăn nói lém lỉnh nên chuyện nhiều mỹ nhân chết mê chết mệt vì hắn cũng là chuyện thường tình ở cái đất Sài thành vốn có quá nhiều chuyện phức tạp. Trong một lần tìm đến chốn “bồng lai tiên cảnh” dành riêng cho quí bà luống tuổi đến tìm bạn tình ở quận 1 uống rượu, mục đích “săn”... bạn tình. Ngay lập tức, Nhu lọt vào mắt một “máy bay bà già” thuộc hàng đại gia đang kinh doanh trong lĩnh vực nhà hàng khách sạn. Trước chiêu trò của người đàn bà dày dạn tình trường, lắm tiền nhiều của này, Nhu lóa mắt.Không để tình già thất vọng, bao nhiêu chiến tích kinh nghiệm “thịt” gái trẻ đều được Nhu đem ra phục vụ tình nhân. Thời gian này, Nhu được bà này chăm sóc chu đáo đến chân răng kẽ tóc. Mỗi khi đi đâu, Nhu chỉ cần alo là có tài xế lái xe ô tô thuộc dòng cao cấp đến đưa đi rước về.Gần 4 tháng ở với tình nhân, được ăn ngon mặc đẹp mà lại “miễn phí” chuyện “mây mưa”, Nhu cứ nghĩ đời mình lên hương, cuộc sống ngập trong nhung lụa. Trong một lần được tình già dắt đi giao lưu với một nhóm “yêu nhền nhện” với các “phi công” khác, Nhu ra sức chiều một quý bà đáng tuổi mẹ mình.Cạnh đó, bồ già bấy nay đang hết mực cưng chiều, “quần thảo” với một gã “đĩ đực” khác. Sau buổi thác loạn, Nhu cùng hai “phi công” khác bị gạt ra khỏi cuộc chơi, vì “nội công” không đủ thâm hậu để gia nhập “nhóm hội bầy đàn”. Nhục nhã là lúc ra về, nhân tình già nhét vào túi một ít tiền để Nhu “Grab Uber” về nhà.Nhớ lại kỷ niệm buồn, gã “sát thủ” chuyên “săn” gái nhà lành… ngày nào gằn giọng: “Đám quỷ già đó quá lọc lõi. Nó “săn” được “mồi” xài chán là tổ chức “cuộc thi ngựa chiến” nhằm chọn ra những “chiến mã phi nước đại” để thưởng thức trong những buổi ăn chơi thác loạn.Tan cuộc chơi, những thằng bại trận bị trảm không thương tiếc. Giờ tôi mới thấm thía nỗi đau khi “thợ săn” bị “con mồi” quăng lưới lại…chết cứng”.Nỗi niềm “nô lệ”Để có tiền thỏa mãn thú ăn chơi, Bảo (27 tuổi, quê Khánh Hòa) từng mắc bẫy khi làm “đồ chơi” cho đám quý bà thiếu tình. Học đến lớp 12 thì nghỉ vào Sài Gòn tìm kế sinh nhai. Trời phú cho Bảo vóc dáng cao ráo, vạm vỡ và có nét rất lãng tử. Cậu nhanh chóng xin được công việc phục vụ ở một phòng trà và để rồi 2 tháng sau thành một “trai bao bé cưng” của một quý bà…U50.Với sở trường hoạt ngôn, dẻo quẹo cùng những lời nói ngọt như mật của mình, Bảo nhanh chóng được “vợ” sắm sửa cho mọi thứ. ĐTDĐ đắt tiền, xe xịn, quần áo đẹp... Đổi lại, mỗi khi “vợ” muốn là Bảo phải có mặt bất kể giờ giấc. Thậm chí, nửa đêm đang ngủ mơ màng, “vợ hú” là cậu phải đến để “trả bài”.“Giờ nếu cho em được lựa chọn lại em sẽ không bao giờ làm cái nghề này. Tuy có tiền, được ăn ngon, mặc đẹp nhưng rất dơ bẩn và rẻ rúng, nhục nhã”, Bảo tâm sự. Với những trải nghiệm của mình, Bảo dễ dàng nhận ra đâu là những quý bà đến phòng trà với mục đích nghe nhạc chân chính, đâu là kẻ muốn đến để “săn” những tín đồ sống ảo, mơ một bước lên tiên.Bảo nhớ lại “người tình” đầu khi vừa mới đặt chân vào nghề. Đó là phụ nữ khoảng 47 tuổi, là một doanh nhân giàu có, con cái đã trưởng thành. Khổ nỗi ông chồng, làm giám đốc một công ty chi nhánh nên thường xuyên phải đi công tác, nhậu nhẹt với đối tác bất kể ngày đêm. Ngoài ra, ông ấy còn có “phòng nhì”, khiến tình cảm vợ chồng… lạnh tanh.Dù chưa ly hôn nhưng hai người từ lâu đã không còn sống chung một nhà. Con cái đều có gia thất riêng nên bà này phải ở một mình trong căn biệt thự rộng lớn ở quận 7. Chính vì buồn chán nên bà hay tới các tụ điểm ăn chơi để giải khuây. Và phòng trà nơi Bảo làm việc lúc đó chính là địa điểm yêu thích của bà.Thời điểm đó, thấy Bảo điển trai, lại là “gà mới” trông ngây thơ, chân chất nên lần đầu tiên mới gặp cậu, bà này đã “kết”. Sau vài lần tới phòng trà, bà trở thành khách quen của Bảo. Bỗng một tuần liền không thấy bà tới, Bảo gọi điện hỏi thăm thì được biết bà bị… mệt.Trong điện thoại bà còn kêu buồn chán và ngỏ ý Bảo tới thăm. Vốn thân thiết, lại có thiện cảm nên cậu tới căn biệt thự của bà. Vô nhà, Bảo chưa kịp choáng trước sự giàu có của gia chủ thì bà xuất hiện với bộ đồ ngủ mỏng tang... Bảo còn đang bỡ ngỡ thì bà ta bất ngờ quay sang ôm chầm lấy cậu thỏ thẻ: “Nếu “cưng” đồng ý làm người tình của em thì “cưng” muốn gì có đó”.“Bủn rủn vì sợ, nhưng vì ma lực của đồng tiền em đành nhắm mắt đưa chân để phục vụ bà ấy. Sau hai tháng làm “chồng” bà ta, vỏ ngoài em “lên đời” với xe SH, điện thoại Iphone, quần là áo lượt, đổi lại cơ thể bị suy nhược “muốn hết nhớt” vì nhu cầu của bà ấy rất cao. Em chịu “hết xiết” nên đã xin thôi việc tại phòng trà và chuyển đi chỗ khác, cắt hoàn toàn liên lạc với bà ta”, Bảo nhớ lại.Ám ảnh một bản án “Giờ nếu cho em được lựa chọn lại em sẽ không bao giờ làm cái nghề này. Tuy có tiền, được ăn ngon, mặc đẹp nhưng rất dơ bẩn và rẻ rúng, nhục nhã”, Bảo tâm sựCó một câu chuyện ám ảnh chúng tôi mãi… trong chuyến đi công tác tại một bệnh viện ở tỉnh Bình Phước vào những ngày đầu năm vừa qua. Nơi đây hiện đang chăm sóc điều trị miễn phí cho bệnh nhân bị nhiễm HIV/AIDS giai đoạn cuối.Chúng tôi có dịp tiếp cận với một thanh niên, tên T., 28 tuổi quê Tây Ninh bị nhiễm HIV. Suốt buổi trò chuyện, giọng nói của anh liên tục bị đứt quãng, đôi mắt lúc nào cũng đỏ ngầu rướm lệ. Anh nói, do chuyện cơm áo gạo tiền lúc nào cũng đè nặng, nên sa vào vòng xoáy đồng tiền của một quý bà luống tuổi ở quận 3. Qua những lần ăn chơi thác loạn, quan hệ theo kiểu bầy đàn với đám quý bà nạ dòng đó đã dẫn đến việc bị nhiễm căn bệnh thế kỷ.“Mình làm mình chịu đã đành, nhưng oan nghiệt và đau khổ nhất là cô bạn gái ngày đó đang là sinh viên năm 2 của một trường đại học tại TPHCM bị lây HIV từ mình sang. Từ khi phát hiện mình mang căn bệnh thế kỷ, cô ta bỏ xứ đi biền biệt, đến giờ gia đình cũng không biết cô ấy trôi dạt phương nào.Có lẽ đến khi nhắm mắt xuôi tay chắc cô ấy cũng không thể nào tha thứ cho mình. Còn riêng bản thân, mình xem đó như là bản án lương tâm không thể ân xá, không thể gột rửa”, nói đến đây T. bật khóc nức nở như một đứa trẻ.(Tên nhiều nhân vật trong loạt bài đã thay đổi)", "Tình cờ được mời làm mẫu cho một người bạn sắp mở cửa hàng quần áo, Đinh Ngọc Phi Linh (sinh năm 2000, Nghệ An) bất ngờ bén duyên với nghề làm mẫu ảnh. Năm đó, Phi Linh mới chỉ là một nữ sinh học lớp 8.  Nữ sinh 10x nổi tiếng vì quá xinh trong clip chỉ dài 3 giây  Nữ sinh 10x khiến dân mạng ngỡ ngàng vì vẻ xinh xắn, đáng yêu", "Nhà thiết kế trẻ Lê Thị Phương Thanh là một cô gái mơ mộng, yêu thích những câu chuyện về 12 cung hoàng đạo, 12 chòm sao trong chiêm tinh học.  Thiết kế “thời trang âm phủ” của 9X Hải Dương xinh đẹp", "Giành chiến thắng trong cuộc thi áo dài cho nữ sinh, cô gái 16 tuổi Nguyễn Đặng Thanh Hằng trở thành “đại sứ” áo dài tuổi học trò. Bố làm bảo vệ, mẹ đi giúp việc nhà, Hằng đã sớm bươn chải lo toan nhưng vẫn giữ kết quả học tập đáng nể.  Cô gái 16 tuổi, cao 1m70 đăng quang "Gương mặt nữ sinh áo dài 2017"Vượt qua hàng ngàn nữ sinh sáng giá trong cả nước, Nguyễn Đặng Thanh Hằng, học sinh Trường THPT Trần Văn Giàu, TPHCM xuất sắc giành ngôi vị cao nhất của cuộc thi “Tìm kiếm gương mặt nữ sinh áo dài 2017”. Bố là bảo vệ, mẹ làm giúp việc theo giờ, tuổi thơ của Hằng có phần thiếu thốn về vật chất. Ý thức được điều kiện gia đình, cô gái không đùa đòi, sắm sửa mà đã sớm bươn chải để kiếm thêm tiền lo cho việc ăn học, chi tiêu của bản thân, giảm gánh nặng cho cha mẹ.Ngoài giờ học hay những lúc rảnh, Hằng chủ động đến các học viện trang điểm xin làm mẫu mặt. Với lợi thế kiến thức môn Hóa tốt, cô gái còn tự mày mò chế tạo một số loại mỹ phẩm thiên nhiên.   “Bố mẹ mình điều kiện khó khăn, thấy mình đi làm kiếm tiền nhưng cũng yêu cầu mình thỏa thuận không để việc làm thêm ảnh hưởng đến việc học, những công việc quá vất vả bố mẹ sẽ yêu cầu nghỉ”, Hằng chia sẻ.Hằng tự nhận mình là cô gái khá nhút nhát, ít nói. Trước đây, cô từng tham gia cuộc thi Nữ sinh thanh lịch của trường nhưng vì run quá, đến phần trình diễn không nhấc nổi chân, cười thì méo ngang méo dọc.Đến cuộc thi nữ sinh áo dài có quy mô lớn cả nước cũng có lúc Hằng đã có ý định bỏ cuộc vì có những ngày thi trùng với lịch học, chưa kể khi Hằng bước vào các vòng sâu bên trong, cô sẽ phải tự lo chi phí cho trang phục áo dài tự chọn – vượt quá điều kiện của gia đình. Chính thầy cô và bạn bè ở trường đã hỗ trợ Hằng để cô bước tiếp. Không những vậy, thầy cô còn đích thân đi chọn áo dài cho Hằng nguyên một ngày trời từ 9h sáng đến tận 10 giờ đêm mới tìm được bộ ưng ý. Và cũng chính thầy cô chỉ dẫn Hằng cách đi đứng, ứng xử trong quá trình tham gia cuộc thi.Suốt 10 năm liền, Hằng liên tục giữ danh hiệu học sinh khá giỏi. Ở bậc THPT, cô gái có thành tích học tập đứng đầu lớp, nằm trong đội tuyển học sinh giỏi Địa lý của trường và đặc biệt cô rất yêu thích môn Hóa học và có điểm tổng kết môn Hóa là 9,5. Ý định của Hằng sau này sẽ thi vào Trường ĐH Bách khoa để theo đuổi đam mê chế tạo mỹ phẩm thiên nhiên.", "Luôn khoác lên mình đồ hiệu Chanel, Dior, lái những chiếc siêu xe Lamborghini, Bentley, Rolls Royce, Maserati..., tiểu thư nhà giàu Tiểu Giang thường xuyên được tài khoản Instagram Hội con nhà giàu điểm danh.  Sự thật cô gái Việt lên báo nước ngoài vì gợi cảm lại siêu giàu  3 cô gái Việt siêu giàu lên báo nước ngoài là ai?", "Trong bầy đàn sống ảo đó, những thứ kiến thức chắp vá, hóng hớt đó chỉ là vỏ bọc cho kẻ nuôi cơn… mộng tưởng.  Nhận diện sống ảoNhiều chàng trai học vấn, kiến thức không đầy cái “lá mít” nhưng “đụng” đến chuyện ăn chơi nhảy múa học thuật là “chém gió” không thương tiếc. Họ rành rẽ đến từng chi tiết các “đời”, giá cả những món hàng hiệu, những tụ điểm “hot”, những đời tư của các siêu mẫu, các loại siêu xe… Trong bầy đàn sống ảo đó, những thứ kiến thức chắp vá, hóng hớt đó chỉ là vỏ bọc cho kẻ nuôi cơn… mộng tưởng.Hao tài - Phá thai vì đại gia xe mướnHiếu (33 tuổi, ngụ quận 3), vốn lông bông từ khi rớt đại học nhiều năm trước. Nghề ngỗng không có, lại hay đòi hỏi nên không thể kiếm được một việc gì, dù là công việc tay chân. Coi phim rồi nhìn ra thiên hạ, thấy nhiều người cũng trạc tuổi mình đã xênh xang nhà xe, rồi theo dõi trên các trang mạng, thấy Cường “đô la”, Minh “nhựa” trở thành đại gia với dàn siêu xe có một không hai, cùng thêm dàn chân dài nổi tiếng mà ai cũng… thèm, Hiếu nảy ra nhiều… sáng kiến lừa tiền của mấy cô nàng “ham bộ vó” thiếu gia nhà trâm anh thế phiệt!Con mồi đầu tiên của Hiếu là Hằng (27 tuổi, quê Bình Định), đang quản lý bán hàng của một Cty nhập khẩu đồ mỹ nghệ nổi tiếng. Vốn rành rẽ về các dòng siêu xe như Bentley, Lamborghini, Ferrari, Mercedes… nên Hiếu gắn cái “mác” cho mình là một chuyên gia thành đạt có văn phòng đặt ở toà nhà Wincom B (Lý Tự Trọng), quận 1, chuyên nhập các loại siêu xe, bỏ mối cho các salon auto ở TPHCM và Hà Nội.“Săn” trên mạng zalo, Hiếu quen Hằng với bao lời tán hươu, tán vượn. Lúc gặp, Hiếu hẹn gặp Hằng uống cà phê vỉa hè gần tòa nhà Metropolitan Tower ngay đầu đường Đồng Khởi, quận 1 (đối diện với nhà thờ Đức Bà). Tuy là vỉa hè, nhưng đây là địa điểm cà phê có thể nói rất hữu tình, nằm ở vị trí đẹp nhất Sài Gòn.Đến hẹn, Hằng thấy chiếc Mercedes S400 (gần 7 tỷ đồng) mới coóng đỗ gần chỗ mình ngồi rồi Hiếu ung dung bước xuống, vẫy tay ra hiệu tài xế và chiếc xe chạy đi. Vừa ngồi xuống, Hiếu “thanh minh” là chỗ này không cho xe đậu dưới lòng đường nên tài xế phải chạy đi tìm chỗ đậu xe.Hằng từ bé chỉ biết cắm đầu học, hết đại học rồi cao học và đi làm nên cô “nai tơ” kiến thức xã hội. Với cái tài “dẻo mỏ” của mình, Hiếu thao thao bất tuyệt với Hằng đủ chuyện trên trời dưới biển khiến Hằng như lạc vào mê hồn trận.Qua vài ba lần hò hẹn, trong mắt Hằng, Hiếu là người đàn ông rất đỗi hoàn hảo, kiến thức sâu rộng, rành rẽ mọi ngón nghề, đủ bản lĩnh để che chở, dìu đỡ cho cô đi hết cuộc đời này?Hẹn cà phê đến lần thứ tư là “mình ăn cơm trưa em nhé”. Sau bữa cơm trưa chuyện gì đến sẽ đến hai người nghỉ trưa ở nhà nghỉ, khách sạn. Khi con ong đã tỏ đường đi lối về Hiếu bắt đầu nhắm đến cái… hầu bao của Hằng.Đầu tiên, Hiếu mượn tiền để sửa xe. Mà siêu xe thì sửa đâu có rẻ, “bèo bèo” cũng vài ngàn USD. Sau vài lần dùng chiêu sửa xe, Hiếu chuyển qua dùng chiêu kẹt vốn. Một lần, Hiếu “than” và mượn Hằng 100 triệu đồng để đặt cọc cho chiếc xe trị giá 80 ngàn USD nhập về cho khách.Bẵng đi cả tháng, Hiếu lại “khóc” rằng xe đã về rồi nhưng còn kẹt thuế, phải nằm ở cảng Sài Gòn chưa lấy ra được. Thế là Hằng phải bấm bụng xì ra trên 100 triệu nữa cho “ông xã” tương lai làm ăn…Thấm thoát, số tiền mà Hiếu “nợ” Hằng lên tiền tỷ. Thời điểm này cái thai trong bụng Hằng cũng “nở” đến tháng thứ 3. Hằng nhỏ nhẹ nhắc đến chuyện lấy nhau thì Hiếu lạnh tanh, “bây giờ còn lo làm ăn, vợ chồng con cái làm gì” khiến Hằng như rơi xuống vực thẳm.Một ngày, Hiếu tuyên bố thẳng, “em còn giữ cái thai thì mình “tẹc” nhau luôn”, rồi chấm dứt liên lạc một cách phũ phàng. Hằng suy sụp và suýt chết khi cô phải đi phá thai khi đã quá lớn.Kẻ đi săn ngã ngựaMinh Kiều (19 tuổi, trọ quận Tân Phú), chẳng biết là tên thật hay “nghệ danh”, quê Năm Căn, Cà Mau. Học hết 12, Kiều khá sành sỏi vi tính. Lên Sài Gòn làm tiếp viên ở tiệm bi da phòng lạnh, gom góp tiền bo của khách, Kiều sắm laptop xách tay, nhưng không phải phục vụ cho việc học hành gì, mà chủ yếu, cô dùng để kiếm... người yêu có xuất thân công tử! Nói chuyện dịu dàng, mở webcam trông lại rất xinh tươi, nên Kiều làm “chết” không ít anh Việt kiều xa quê ngờ nghệch.“Con Kiều cũng hay ghê, nó lên mạng nói kiểu gì mà trai bên đó gửi về cho nó điện thoại Iphone và tiền. Nó hẹn một lúc hai ba anh, hết anh này về nước đem tiền, mỹ phẩm cho nó, vừa quay qua bên kia thì anh khác về. Tiền nó để dành mua được miếng đất nhỏ ở Củ Chi rồi đó”. Oanh, bạn của Kiều kể.Bẵng đi một thời gian, chúng tôi gặp lại Oanh thì Oanh chép miệng: “Em thương con Kiều quá, đúng là “ngưu tầm ngưu, mã tầm mã”, nó bị thằng cha Việt kiều dởm lừa đảo, mất hết miếng đất, hết tiền. Gia đình bắt nó về quê lấy chồng, mần ruộng rồi”.Hóa ra, Kiều quen một anh “Việt kiều”, đã qua cái tuổi 40, tự xưng là doanh nhân, thường xuyên “đi đi về về” Việt Nam, thường gửi cho cô tiền, quà và chơi rất “sộp”. “Cha Việt kiều” này cũng đẹp… lão, lại chưa vợ nên trong số những chàng “Việt kiều” đang đẩy đưa, Kiều quyết định chọn “anh” này để tiến đến hôn nhân.“Cha Việt kiều” cũng đã về thăm nhà cô, cũng ngỏ ý và hứa hẹn. Sau đó, với chiêu “thổi lỗ tai” là muốn bán đất nhỏ của Kiều để mua miếng đất lớn hơn, mở nhà hàng, Kiều bán đất, góp tiền cùng “chồng sắp cưới”.Nhận tiền xong vài ngày thì gã Việt kiều bặt vô âm tín. Thật quá đắng cho cô gái nhà quê, cứ tưởng rằng mình lên Sài Gòn vài ba năm là biết nhiều “chiêu” kiếm tiền, không ngờ bị “phản phé” quá đau đớn.Trả giá cho lòng thamTiếp xúc với chúng tôi, nhiều anh chàng vẫn cứ “chém gió” rất vô tư về các chiêu thức “dụ” gái của mình, nhất là “cưa đổ” các em sinh viên năm 1-3 hay các cô gái ở các tỉnh miền Trung, miền Tây lên thành phố sinh sống.Với một mớ kiến thức hỗn tạp, một số chàng trai không nghề ngỗng, đói vêu vao, người thì đi thuê từ đôi giầy đến cái quần, cái áo vẫn không “ngộ” ra mình là ai. Họ cứ “nổ” và hão huyền, ảo tưởng và ngộ nhận với chính bản thân mình. Ảo tưởng đến nỗi luôn tự kỷ ám thị đó là mình, mình là thế. Đó là những trường hợp chưa bị trả giá, nếu không thì cái giá bị trả không biết đâu mà lường và rất nhiều khả năng họ sẽ rơi vào vòng lao lý.Tháng 2 vừa qua, Công an quận 10, TPHCM) tạm giữ Lê Minh Quân (35 tuổi, quê Bình Thuận) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Quân khai nhận do không có việc làm, thiếu tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định lừa đảo bằng cách tạo Zalo lấy những cái tên rất ấn tượng.Khi chọn được “con mồi”, Quân “nổ” là thiếu gia, chưa lập gia đình, có nhà trên đường Lý Thường Kiệt, quận 10, có người thân ở nước ngoài, chí thú làm ăn, thường làm việc thiện… để các cô gái “nhẹ dạ cả tin” sập bẫy. Khi các cô gái tin tưởng thì Quân hẹn gặp rồi đưa họ vào khách sạn vui vẻ và chiếm đoạt cả trăm triệu đồng.Nhiều trường hợp các cô gái vì nhẹ dạ hay xuất phát từ lòng tham… rồi bị các đại gia “dởm” lừa đảo với số tiền cực lớn. Chị T. (28 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TPHCM) cho biết trước đó lên mạng xã hội Facebook và làm quen với N. (giới thiệu là bác sĩ, làm việc tại Mỹ). Qua đó hai người nảy sinh tình cảm.Đầu tháng 4/2017, N. cho biết gửi quà cho chị T. một số trang sức và tiền USD, tuy nhiên đã bị sân bay giữ lại. Lúc này, một người đàn ông tự xưng là nhân viên công ty chuyển phát nhanh đến gặp chị T. và hướng dẫn chị T. chuyển hơn 500 triệu đồng vào một tài khoản ngân hàng Việt Nam là sẽ nhận được số quà trên. Người bạn trai cũng yêu cầu chị T. làm theo hướng dẫn của nhân viên trên vì số trang sức và tiền anh ta gửi về lớn hơn 500 triệu đồng.Tin lời, chị T. chuyển khoản hơn 500 triệu đồng vào tài khoản do người tự xưng là nhân viên cung cấp. Gửi tiền xong, chị T. không thấy nhân viên công ty chuyển phát hồi âm, chị liên lạc số điện thoại và Facebook của bạn trai thì bị khóa.Tương tự, chị O. (41 tuổi, ngụ quận 5) đến trụ sở cảnh sát trình báo bị lừa gần 5 tỷ đồng. Qua mạng xã hội, chị quen một người tự xưng là Yan, quốc tịch Mỹ. Hơn một tháng trò chuyện, chị O. sang Singapore gặp “bạn trai”.Đầu tháng 4 vừa qua, Yan cho biết đã chuyển 1,5 triệu USD tiền mặt cho chị O. Tiếp đó, một người đàn ông tự xưng là nhân viên công ty chuyển phát nhanh liên hệ thông báo chị O. số ngoại tệ trên bị cơ quan chức năng sân bay giữ do chưa qua thủ tục khai báo. Để nhận được, chị O. phải nộp khoản phí gần 5 tỷ đồng thông qua một tài khoản ngân hàng. Không chút nghi ngờ, chị O. làm theo, sau khi chuyển tiền xong, chị O. liên lạc thì điện thoại và Facebook bạn trai câm nín...(Còn nữa)", "Thưởng thức thức uống có cồn có trách nhiệm là một thông điệp khá quen thuộc, nhưng bằng sự sáng tạo, Tiger Beer đã thành công trong việc lan toả, nâng cao ý thức cộng đồng về Uống có trách nhiệm qua chuỗi sự kiện Bức tường Tiger 2017. Qua đó, thông điệp “Thưởng thức bia Tiger có trách nhiệm - Có bản lĩnh, có tất cả” đã nhận được sự hưởng ứng mạnh mẽ của đông đảo bạn trẻ.Là thương hiệu luôn hướng đến việc truyền cảm hứng, khuyến khích giới trẻ sống tích cực, dám nghĩ, dám làm, đối diện với mọi thách thức để theo đuổi đam mê, Tiger Beer không chỉ mang đến những hoạt động mang tính thử thách cao như: Leo lưới, Leo phức hợp, Nhảy tự do, Chinh phục Everest, mà còn nhiều trò chơi tương tác hiện đại thể hiện rõ thông điệp “Thưởng thức bia Tiger có trách nhiệm - Có bản lĩnh, có tất cả”.Theo đó, trò chơi được thể hiện qua những tình huống thực tế với hình ảnh sinh động như lựa chọn loại phương tiện giao thông thích hợp để về nhà sau khi đã sử dụng thức uống có cồn. Với phương án đúng, người tham gia vừa có một cuộc vui trọn vẹn, vừa có thể tỉnh táo vào ngày hôm sau. Qua đó, trò chơi đã giúp các bạn nhận ra việc thưởng thức bia Tiger có trách nhiệm sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho bản thân so với việc uống mất kiểm soát.Hào hứng sau khi trải nghiệm trò chơi tương tác, bạn Minh Tâm (26 tuổi, Nha Trang) cho biết: “Tuy đã tham gia nhiều chương trình giải trí nhưng tôi khá ấn tượng với sự kiện Bức tường Tiger. Không chỉ mang đến những trò chơi cảm giác mạnh giúp tôi vượt qua nỗi sợ của bản thân, chương trình còn giúp tôi hiểu được như thế nào là uống có trách nhiệm nhưng vẫn có một cuộc vui trọn vẹn, an toàn cho chính mình và những người xung quanh và… còn được lòng bạn gái nữa”.Bên cạnh người tham gia chọn đúng đáp án tình huống đưa ra, một số bạn trẻ chọn chưa đúng đã hiểu hơn về giá trị của thông điệp “Thưởng thức bia Tiger có trách nhiệm - Có bản lĩnh, có tất cả”. “Trước đây mình luôn quan niệm việc thể hiện bản lĩnh trên bàn tiệc là uống “không say không về”. Tuy nhiên, qua trò chơi, mình mới thật sự hiểu quan niệm đó không chính xác. Thay vào đó, uống có trách nhiệm mới chính là cách thể hiện bản lĩnh và một phong cách sống tích cực”, bạn Hoàng Minh (25 tuổi, Bình Dương) cho biết.Với nhiều hoạt động hấp dẫn cùng thông điệp ý nghĩa, gần gũi, chuỗi sự kiện đã được gần 40.000 bạn trẻ ở các tỉnh thành trên khắp cả nước cũng như nhiều nghệ sỹ Việt như Issac, Khởi My, Only C, Mlee… nhiệt tình hưởng ứng. Chuỗi sự kiện sẽ tiếp tục mang đến nhiều trò chơi đầy thử thách cùng các hoạt động cam kết “Uống có trách nhiệm”, hứa hẹn nhiều trải nghiệm “đánh thức bản lĩnh” có một không hai đến với giới trẻ tại thành phố Quy Nhơn (04-06/08), TP.HCM (25-27/08) và Buôn Mê Thuột (15-17/09). Trước sự đón nhận rộng khắp của các bạn trẻ và giới truyền thông, Ông Matt Wilson, Giám đốc Ngoại vụ cấp cao của Công ty Nhà máy bia HEINEKEN Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất tự hào khi thông điệp uống có trách nhiệm được lan tỏa rộng khắp và được cộng đồng khắp cả nước đón nhận. Theo đó, với việc “có bản lĩnh” uống có trách nhiệm để “có tất cả”, các bạn trẻ vừa có một đêm vui trọn vẹn nhưng vẫn về nhà một cách an toàn và tiếp tục tận hưởng những điều tươi mới vào ngày mai. Chúng tôi mong rằng các bạn trẻ sẽ tiếp tục đồng hành cùng Tiger Beer uống có trách nhiệm cũng như chia sẻ thông điệp đến với người thân và bạn bè”.", "Lấy cảm hứng từ vàng mã trong thế giới tâm linh, các bộ trang phục làm bằng chất liệu chính là giấy của nữ sinh Vũ Tường Vi khiến khách tham quan thực sự ấn tượng pha lẫn tò mò.Vi chia sẻ, tất cả bộ sưu tập của cô đều làm bằng chất liệu chính là giấy, mục đích là để giống… vàng mã thực sự.Theo nữ sinh, bộ sưu tập thời trang tốt nghiệp được lấy hứng từ “tứ phủ” trong Đạo Mẫu. Cụ thể là tiền âm phủ cùng các linh vật như thuyền, ngựa, rồng dâng lên tứ phủ. Đây là một trong những bộ thiết kế gây ấn tượng mạnh tại Tuần lễ Thời trang tốt nghiệp của Học viện Thời trang London diễn ra từ 3-5/8 tại Hà Nội.Ít ai biết rằng, đến nay nữ sinh 22 tuổi này đã “kinh qua” 3 trường đại học. Vi học ngành Phê bình lí luận (ĐH Mỹ thuật Hà Nội), ngành Quản trị Kinh doanh (ĐH Kinh tế quốc dân) trước khi vượt mọi ngăn cản của gia đình để rẽ ngang theo đuổi đam mê thời trang.Vì có một năm học về nghiên cứu văn hóa nên cô tìm hiểu khá sâu về Đạo Mẫu. Khi học thời trang, hiểu biết về văn hóa được cô vận dụng.UNESCO đã công nhận hầu đồng trong thờ Mẫu của Việt Nam là di sản văn hóa phi vật thế thế giới. Qua thiết kế của mình, cô gái trẻ muốn xem đó như “lời minh oan” rằng, hầu đồng không phải là mê tín dị đoan như nhiều người thường nghĩ.Một bộ thiết kế độc đáo và ý nghĩa khác tại tuần lễ tốt nghiệp - được các giảng viên đánh giá xuất sắc nhất là bộ thiết kế của một cô gái xinh đẹp thuộc thế hệ 8X. Cô gái Sài Gòn Ngô Thị Tuyết Vân đã tạo nên các trang phục lấy cảm hứng từ loài ong.“Qua bộ sưu tập mình muốn mọi người thấy giá trị của loài ong trong tự nhiên, y học và cả làm đẹp. Đó là lời kêu gọi mọi người bảo tồn loài ong”, Vân chia sẻ.Vì có thời gian làm việc thực tế trước đó nên thiết kế của Vân được các thầy cô đánh giá có kỹ thuật tinh tế và các bước hoàn toàn do tác giả thực hiện.Sản phẩm của các nhà thiết kế tương lai có cảm hứng từ những điều gần gũi trong cuộc sống nhưng lại vô cùng ý nghĩa. Tết cổ truyền luôn thật thiêng liêng dù cuộc sống có bộn bề, biến chuyển. Đó là lí do Đỗ Thị Vân Anh mang Tết vào bộ sưu tập của mình.Vân tâm sự: “Nhiều ý kiến cho rằng nên bỏ Tết Nguyên đán vì nó rườm rà, tốn kém nhưng là một sinh viên xa nhà nên em thực sự thấu hiểu giá trị của Tết. Các trang phục của em lấy cảm hứng từ các chi tiết của Tết và có màu đỏ chủ đạo”, nữ sinh Thái Nguyên chia sẻ.Đó chỉ là 3 trong số hơn 20 bộ sưu tập thời trang ấn tượng của các nhà thiết kế trẻ tốt nghiệp Học viện thời trang London năm nay tại “Triển lãm và Trình diễn thời trang tốt nghiệp 2017” với chủ đề “Dẫn đầu xu hướng”.Bằng các tác phẩm sáng tạo và đột phá, các bạn trẻ có đam mê thời trang này sẽ dẫn đầu xu hướng và góp phần tạo nên diện mạo mới cho ngành công nghiệp thời trang Việt Nam.", "Clip màn hát nhép dài nửa phút của Đỗ Hoàng Long (sinh năm 1997) lại nhanh chóng gây “sốt” mạng. Clip thu hút gần 10.000 lượt lượt xem sau vài giờ đăng tải.Được biết, Long sinh ra ở Cẩm Phả (Quảng Ninh) nhưng hiện tại 9x đang là bộ đội nghĩa vụ tại Móng Cái.", "Vừa có nhiều tài lẻ, đẹp trai, lại ăn nói có duyên, Hoàng Ngọc Lâm là “hot boy” ở ĐH KTQD. Cậu từng nhận được nhiều lời "có cánh" và những món quà từ các fans nữ.  "Hot boy" đang được quan tâm nhất trường Luật Hà Nội", "Chưa từng thử sức ở các cuộc thi ẩm thực nhưng bằng đam mê, nhóm Fine Dinning đã xuất sắc trở thành Quán quân của cuộc thi Youth MasterChef 2017 và giành học bổng 4 năm ngành Quản trị Khách sạn tại Đại học FPT TP.HCM lên đến 600 triệu đồng.Youth MasterChef 2017 là cuộc thi dành cho các bạn trẻ đam mê nấu nướng từ 17 – 22 tuổi, lần đầu tiên được tổ chức tại Đại học FPT TP.HCM.Tiếp lửa đam mê nấu nướngNgay từ khi khởi động, cuộc thi đã thu hút được sự quan tâm hàng ngàn bạn trẻ tại thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận. Mỗi đội thi có 3-5 thành viên. Có thí sinh đã qua đào tạo, nhiều thí sinh học nấu ăn từ Internet hoặc gia đình.Vượt qua 21 đội thi tài năng ở 2 vòng “bếp chiến” gay cấn, 3 bạn trẻ nhóm Fine Dinning: Lê Duy Khánh (20 tuổi), Võ Thành Đạt (21 tuổi) và Huỳnh Văn Tiến (22 tuổi) đã xuất sắc trở thành Quán quân của cuộc thi. Bạn Huỳnh Văn Tiến chia sẻ: “Đam mê nấu nướng nhưng các thành viên nhóm mình chưa tham gia một cuộc thi nào. Tham dự Youth MasterChef, bên cạnh giao lưu với những bạn trẻ cùng niềm đam, chúng mình mong muốn chinh phục học bổng để được học ngành Quản trị Khách sạn tại trường Đại học FPT TP.HCM”.Hành trình đến với cuộc thi Youth MasterChef của 3 chàng đầu bếp trẻ không dễ dàng. Trong khi Tiến bận rộn với công việc tại một khách sạn ở Sài Gòn, Khánh nấu nướng trong một nhà hàng hải sản thì Đạt vừa đi học vừa đi làm. Thời gian gặp nhau và tập luyện không nhiều, tất cả các món được trình bày trong cuộc thi đều là lần đầu nhóm cùng nhau thực hiện.Thực hiện liên tiếp 3 món ăn: Món khai vị với Salad hạt diêm mạch bạch tuộc; Món chính là Tôm hùm áp chảo muối rong biển và tráng miệng là Tart trái cây nhiệt đới, Fine Dinning đã vượt qua gần 100 thí sinh để vòng Sơ loại để đến với Vòng chung kết. Vòng Chung kết đầy kịch tính khi 5 đội xuất sắc nhất sẽ quay vòng quay để chọn ngẫu nhiên các nguyên liệu cho BTC cung cấp. Vừa thực hiện món chính với tôm, tại vòng Chung kết, Fine Dinning lại quay trúng nguyên liệu tôm. Thử thách bây giờ trở nên khó khăn gấp bội khi 3 chàng trai phải thể hiện sự tinh tế trong nấu nướng và vượt qua món ăn xuất sắc của chính đội mình trước đó.Anh Alain Nghĩa - Quán quân cuộc thi Iron Chef 2013 - Giám khảo cuộc thi cho biết: “Món ăn đạt giải Nhất sẽ thỏa mãn các tiêu chí: trình bày đẹp, hương vị thơm ngon và bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Món ăn ấy phải có sự hài hòa trong phối hợp nguyên liệu để gam màu trình bày không quá nóng cũng không quá lạnh. Hôm nay, các bạn trẻ đã mang đến cho cuộc thi một không khí hào hứng và sôi nổi. Tôi mong chờ sự đột phá từ sức trẻ của các bạn”.Cuối cùng, với quyết tâm và nỗ lực không ngừng nghỉ, món ăn của Fine Dinning đã nhận được sự đánh giá cao từ Ban giám khảo bởi hương vị đậm đà, phối hợp nguyên liệu phù hợp và trình bày đẹp mắt. 3 chàng đầu bếp trẻ tài năng đã nhận được giải thưởng tiền mặt trị giá 5.000.000đ, 3 suất học bổng 4 năm ngành Quản trị Khách sạn tại Đại học FPT TP.HCM trị giá hơn 200 triệu đồng/suất cùng chiếc cup Youth MasterChef danh giá.Ước mơ được đào tạo chuyên nghiệpKhông chỉ các thành viên của nhóm Fine Dinning, nhiều bạn trẻ yêu thích nấu nướng và mong muốn làm việc trong nhóm ngành dịch vụ ẩm thực và lưu trú đều ấp ủ giấc mơ trở thành Tân sinh viên ngành Quản trị Khách sạn. Ông Trần Ngọc Tuấn – Phó Hiệu trưởng trường Đại học FPT TP.HCM) phát biểu trong cuộc thi: “Người Việt Nam rất thân thiện, món ăn Việt Nam phong phú. Tuy nhiên, khi quan sát ở góc độ thế giới, ẩm thực Việt Nam ít ai biết. Tại TP.HCM, Hà Nội, ẩm thực các nước như Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc đang tràn ngập. Đi sâu vào sự tinh tế, có thể họ không bằng mình nhưng sự phổ biến thì hơn mình rất xa”.Đáng giá về tương lai ngành Quản trị Khách sạn, ông Tuấn cho biết thêm: “Đây là ngành học lâu đời tại nhiều trường Đại học trên thế giới. Với sứ mệnh đào tạo thế hệ chuyên nghiệp trong lĩnh vực Quản trị Khách sạn, trường Đại học FPT TP.HCM liên kết với nhiều đối tác có chương trình tiên tiến. Áp dụng nền tảng công nghệ và kiến thức quản trị, chúng tôi kỳ vọng lớp người mới có kiến thức, có trình độ mang ẩm thực Việt Nam ra thế giới. Đồng thời, quảng bá sự thân thiện, hiếu khách và chuyên nghiệp trong cách thức phục vụ nhà hàng khách sạn”.Với kinh nghiệm giảng dạy nhiều năm trong lĩnh vực dịch vụ ẩm thực, anh Alain Nghĩa chia sẻ: “Người đầu bếp chỉ có niềm đam mê thôi thì chưa đủ, bạn phải có năng khiếu, óc sáng tạo, sự cần mẫn và chu đáo. Ngành dịch vụ Nhà hàng - Khách sạn mở ra giúp cho môi trường đào tạo và làm việc của người đầu bếp càng ngày càng chuyên nghiệp hơn. Món ăn Việt nhờ thế mà được nâng cấp, cơ hội quảng bá ẩm thực Việt đến du khách ngày càng hiệu quả hơn”.Đạt thứ hạng cao trong cuộc thi Youth MasterChef mùa đầu tiên, thành viên đội Quán quân và Á quân đều nhận được cơ hội học ngành Quản trị Khách sạn với những mức học bổng khác nhau (70% - 50% - 30%). Các bạn trẻ tài năng này sẽ được học tập bằng tiếng Anh 100% tại ĐH FPT TP.HCM (hệ Đại học Chính quy), học ngoại ngữ thứ 2 là tiếng Trung Quốc, tham dự học kỳ tiếng Anh tại nước ngoài và học tập và thực tập tại Đại học KDU (Penang, Malaysia) từ 6-8 tháng.Tương lai nghề nghiệp đang mở ra với các bạn trẻ tài năng. Môi trường học tập quốc tế này sẽ là nơi tiếp lửa đam mê và nâng bước thành công của các Youth MasterChef.Chi tiết ngành Quản trị Khách sạn tại Đại học FPT TP.HCM, liên hệ:• Hotline: (028) 7300 5588• Website: daihoc.fpt.edu.vn", "Dương Hiểu Phong được biết đến là một chàng trai sở hữu ngoại hình ấn tượng, không chỉ học giỏi, năng động, 9x còn yêu thế thao đặc biệt là bộ môn bóng rổ.Bố là bác sĩ, mẹ làm cho công ty nước ngoài nên việc quyết định theo học ngành Luật của Phong khiến nhiều người thắc mắc. Tuy nhiên, Phong cho biết học Luật vừa là định hướng vừa là ý thích của bản thân Phong.", "Hoàng Anh là Thủ khoa hệ dân sự đầu tiên của Học viện An ninh nhân dân. 4 năm học đại học, cô tham gia rất nhiều cuộc thi mang tính học thuật và hoạt động cộng đồng. Mỗi lần tham gia thi là một lần cô đoạt giải thưởng.  Cựu Thủ khoa Bách Khoa HN kiếm 6.000 USD nhờ tìm ra “lỗ hổng” của Facebook  Sức sống và tình yêu của nữ Thủ khoa mắc bệnh hiểm nghèo", "Là những người phụ nữ đã có gia đình và con cái, bận rộn kiếm tiền nhưng 6 "bà mẹ bỉm sữa" này vẫn xinh đẹp, trẻ trung và vui vẻ tận hưởng những chuyến du lịch thú vị.  Bà mẹ U50 trẻ trung "đọ sắc" cùng con gái xinh đẹp  3 “bà mẹ hot girl” luôn gây bất ngờ bởi vẻ trẻ trung hơn tuổi", "Cuộc thi ảnh Novaland – Cho cuộc sống bừng sáng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 190 triệu đồng đã và đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của cư dân và cộng đồng đam mê chụp ảnh.Giải thưởng cao, quy mô lớnNằm trong khuôn khổ các hoạt động chào mừng kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Tập đoàn Novaland, Cuộc thi ảnh Novaland – Cho cuộc sống bừng sáng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 190 triệu đồng đã và đang thu hút rất nhiều sự quan tâm của cư dân và cộng đồng đam mê chụp ảnh.Hiện tại, ban tổ chức vẫn đang tiếp tục nhận ảnh dự thi tại website www.novalandchocuocsongbungsang.com.vn . Chỉ cần chụp các bức ảnh có chủ đề liên quan đến Novaland như công trình đã bàn giao, dự án đang thi công, khoảnh khắc sống…, và đăng kí tại website chương trình, các thí sinh đã có cơ hội chiến thắng 02 giải nhất lên đến 30 triệu đồng/giải (01 giải cho cư dân và 01 giải cho cộng đồng) và nhiều giải thưởng hấp dẫn khác.Sau một ngày trải nghiệp chụp hình tại một số dự án Novaland, anh Nguyễn Quốc Dũng – Hội viên Hội nghệ sĩ Nhiếp ảnh TP.HCM hào hứng: “Công trình của Novaland rất rộng, có nhiều tòa tháp rất cao. Bức ảnh vừa phải thể hiện được sự hoành tráng và vĩ đại của công trình, vừa phải cho thấy được đường nét và tính nghệ thuật. Tôi sẽ đầu tư thêm thời săn hình vào nhiều thời điểm khác nhau trong ngày và sử dụng flycam để khai thác thêm các góc ảnh từ trên cao.”Giám khảo “bật mí” cách chụp hình đạt giải caoTheo ông Lý Hoàng Long - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam, giám khảo của cuộc thi - để đạt giải cao trong cuộc thi, thí cần cần chú ý một số điểm "không hề nhỏ". Theo đó, với ảnh chụp công trình kiến trúc: bức ảnh cần bảo đảm độ nét sâu, tránh để phối cảnh bị đổ quá nhiều; Với góc nhìn toàn cảnh: ánh sáng đẹp nhất là ánh sáng chếch (thời điểm bình minh hoặc hoàng hôn trong ngày), thí sinh cần di chuyển xung quanh để có nhiều góc khác nhau, vị trí 45 độ sẽ tạo khối của công trình tốt hơn vị trí trực diện.Ngoài ra, nếu muốn thể hiện khung cảnh đêm, thí sinh nên chọn lúc chạng vạng khi thành phố vừa lên đèn nhưng bầu trời vẫn còn xanh. Để bức ảnh dự thi được đánh giá cao, thí sinh cần tập trung với tính mới lạ, thông điệp của bức ảnh và kỹ thuật chụp.Đối với cư dân, tuy không phải ai cũng được trang bị máy ảnh chuyên nghiệp, nhưng với lợi thế sân nhà, các cư dân Novaland cũng đang rất tích cực tham dự cuộc thi với các bức ảnh về nội thất và các khoảnh khắc đẹp trong sinh hoạt giá đình. Các bức ảnh có cảm xúc chân thực này cũng được Ban giám khảo đánh giá rất cao và có hẳn một giải nhất trị giá 30 triệu đồng dành riêng cho cư dân chiến thắng.Đăng kí dễ dàng, phần thưởng cao; website của chương trình vẫn tiếp tục nhận ảnh dự thi đến hết ngày 15/8/2017. Top 50 bức ảnh đẹp nhất từ các các thí sinh sẽ được chọn để tranh tài trong vòng bình chọn online từ 26/8 đến 10/9/2017.Đăng kí săn ảnh tại Novaland:Nhằm hỗ trợ thí sinh thỏa sức tác nghiệp và sáng tạo những góc ảnh đẹp nhất, ban tổ chức sẽ hỗ trợ xe đưa thí sinh đến săn hình tại các công trình, dự án Novaland. Thí sinh chỉ cần chọn lịch chụp ảnh và đăng kí thông tin trước 02 ngày tại đây .Hotline hỗ trợ: 1900 636 666", "Họ là những thanh niên mới vào đời có hoàn cảnh khó khăn nhưng thích khoe mẽ. Thoạt nhìn vào những “công tử ảo” này, ai cũng tưởng con nhà trâm anh thế phiệt, nào biết phía sau diện mạo quý tộc, thượng lưu, bóng bẩy kia là sự thật trần trụi điển hình cho lối sống đua đòi, thực dụng, thậm chí vẻ bề ngoài có khi đầy toan tính đó nhằm phục vụ cho mưu ma chước quỷ… lừa tình, lừa tiền!  9X bị tố sống ảo, mạo danh làm stylist cho tạp chí thời trang Vogue Úc  Cô gái sống ảo, tự diễn "tuồng" yêu đại giaKỳ 1 - Muôn mặt “thiếu gia”Từ khi mạng xã hội như: Facebook, zalo, viber... bùng nổ, cộng đồng mạng bỗng dưng lộ nhiều chàng trai, cô gái ở tuổi vị thành niên, thành niên có gia cảnh rất đỗi bình thường lột xác thành “trai thanh, gái tú”, khoác lên mình đẳng cấp “công tử”, thiếu gia con nhà quyền quý, thượng lưu không chê vào đâu được.Thiếu gia… là da bọc xương! Ở xóm nghèo, trong hẻm “địa đạo” sâu tít khu đường ray xe lửa quận Phú Nhuận, TPHCM bà con không ai lạ gì Minh (21 tuổi). Học năm 2 đại học, Minh bị nhà trường buộc cho thôi học vì lười. Sa cơ lỡ vận, nhưng Minh lại cho mình tại số “sinh bất phùng thời”, nên tỏ ra…bất đắc chí! Nhà nghèo, ba mẹ Minh là công nhân, thu nhập chỉ đủ ăn, nhưng vì không cam chịu số phận, nghĩ rằng mình có thể “cải mệnh” nên cậu ta luôn gắn cái mác thiếu gia tự đánh bóng, đón chờ thời vận.Nhờ lợi thế cao ráo, thư sinh, ăn mặc chải chuốt, miệng mồm lại dẻo quẹo nên không ít lứa bạn hồi đại học nhầm tưởng Minh là… thiếu gia thật. Cứ khoảng 10 giờ sáng, một chiếc BMW mới coóng đỗ đầu hẻm đón, bữa thì chiếc Lexus đến đưa “công tử” con nhà nghèo này xúng xính với áo quần lượt là, tóc vuốt gel bóng lưỡng, giầy hiệu láng mướt, người sực nức nước hoa…bước ra leo tót lên xe vù đi.Không biết tiền ở đâu ra mà trong những câu chuyện “tám” với bà con chòm xóm, Minh cứ bô bô, nào là sáng uống cà phê với đối tác, trưa đãi đằng khách tại khu phố Tây, phố Hàn ở Phú Mỹ Hưng hay “bay” lên tít sân thượng của toà nhà Bitexco để… ngắm cảnh.Ở những nơi này, “hàng xóm cà phê” của Minh toàn là giới đại gia, thiếu gia, đi xe hơi “hàng độc” giá hàng chục hàng trăm tỷ. Bằng hữu “hàng thửa” toàn là những mỹ nam, hotgirl, diễn viên, ca sĩ, người mẫu… nổi tiếng trên mạng xã hội.Và thế là, mỗi khi gặp gỡ, đám bạn học đại học một thuở trố mắt khi nghe Minh thao thao bất tuyệt. Mọi nhất cử nhất động, một cái nhăn mặt, một cái móng tay bị gãy, hay ăn trái cóc, trái ổi của các thiếu gia ái nữ là ngay lập tức trở thành một cơn bão… view trên những trang mạng xã hội. Đó là không gian sống… bữa sáng của Minh. Còn không gian chiều của Minh là… đổ mồ hôi tại những phòng tập gym đẳng cấp, “để giữ body chuẩn men”.Trong những lần cà phê với chúng tôi, Minh nói, mấy cái phòng gym cấp quận, cấp phường đâu phải là chỗ để cậu ta lui tới. Với đẳng cấp “thiếu gia”, dân chơi lịch lãm, các phòng gym “mối ruột” của anh chàng đều là… thứ dữ, cỡ như: California Fitness &Yoga, Gold Sport hay Elite Fitness Center hoặc Getfit and Yoga…Những địa điểm mà dân tập gym nghe đến là muốn lùng bùng lỗ… nhĩ. Bởi, một thẻ hội viên một năm ở những địa chỉ trên phải tính bằng con số ngàn USD, mà không phải dân “bá vơ” có tiền nào cũng có thể đăng ký. Phải “đẳng cấp” nào, tên tuổi gì… mới có thể chen vô được.Ngày hớt tóc - Tối thành “thiếu gia”Trọng Chính (26 tuổi, ngụ Quảng Ngãi), lại có một đẳng cấp khác. Là thợ hớt tóc ở quận 8, ngày ngày “cày” đến khoảng 7 giờ tối mới về, nhưng sau 20h trở đi, Chính lột xác thành một con người khác hẳn, luôn diện một bộ cánh toàn hàng hiệu với đồng hồ Omega, nhẫn, dây chuyền kim cương giả lấp lánh. Không nhậu nhẹt, rượu chè, sở thích của Chính là uống cà phê. Nhưng cái “bối cảnh” cà phê của Chính cũng khiến không ít người… điên thủ, tăng xông.Chìa ra xem cả xấp “cạc” những quán cà phê mà Chính thường lui tới, chúng tôi không khỏi… hoa mắt. Nào là những: Air Skybar (toà nhà Bến Thành Times Square), XoXo (Cầu Ông Lãnh), Poc Poc (Phạm Ngọc Thạch), Hard Rock Café (Lê Duẩn)… Chính cho biết, dù “đi cày” gập lưng cả ngày nhưng buổi tối, “ta lại là ta”, cố vay cố mượn, chắt chiu để được “sống cho ra sống”, chứng tỏ đẳng cấp thời thượng của một chàng trai Sài Thành đúng hiệu.Cho dù, để chứng tỏ được thì một buổi cà phê nhẹ nhàng với ly cà phê đá, nhâm nhi vài ba cái chả giò chiên nhỏ xíu như cái bánh… snack, ở những địa chỉ trên cũng “móc” hết của mình vài ba trăm ngàn. Coi như “thâm” vô tiền công cày cả ngày hớt tóc.Cà phê tối của Chính như được “cộng thêm” bởi những địa điểm trên thường diễn ra các event (sự kiện), có xuất hiện các em người mẫu, diễn viên, MC… nổi tiếng. Đó là dịp để Chính trổ hết tài “bon chen”, ráng chụp một tấm hình kỷ niệm đứng dựa hơi các người đẹp để có dịp mang ra “nổ” khoe chi chít trên mạng nhằm mục đích “săn”… mồi.Sự thật bẽ bàngTheo tìm hiểu của chúng tôi, hít thở cùng “like”, comment và được bạn bè chia sẻ cái “sướng” quá tốn kém của Minh lẫn Chính là những gì? Với Minh, đó là được cái nhìn “ngưỡng mộ”, “kính nể” của bạn bè thời sinh viên cũng như trên mạng xã hội.Đó còn là sự “trầm trồ” khen ngợi của bà con chòm xóm mỗi khi thấy mình “lấp lánh hào quang” ra khỏi nhà, bước lên những chiếc xế hộp bạc tỷ. Rồi ở những quán cà phê, điểm tâm, đó là cái sướng âm ỉ khó tả nên lời khi những “tao nhân, mặc khách” chào hỏi xã giao, mến mộ.Cái sướng nữa mà Minh rất đỗi tự hào là những món ăn, những ly nước uống được Minh lấy điện thoại ra selfie rồi tung lên facebook của mình. “Ngồi ở những chỗ này, lâu lâu được chụp “ké” với những nhân vật nổi tiếng. Thêm nữa, khi ra về, mình còn tranh thủ nhờ bạn bè hay tự sướng đứng cạnh những con siêu xe mà cả nước chỉ có vài chiếc”, Minh nhoẻn miệng khoe khi uống cà phê với chúng tôi ở nóc tòa nhà Bitexco.Còn với Chính, cái “sướng” trong những buổi cà phê tối là được đắm chìm trong cái không khí rạo rực, những ánh đèn laser ma mị, những bộ quần áo sang trọng, những con người đẳng cấp ở một thế giới phù hoa, những nàng chân dài thánh thiện cao sang, con nhà gia giáo.Cả Minh lẫn Chính, những tấm hình chụp được ở những nơi này dường như là món ăn tinh thần không thể thiếu. Nó được tung lên trang cá nhân cấp kỳ và sau đó, cả ngày lẫn đêm họ chỉ chăm chăm đắm mình vào các phương tiện thông minh, lúc nào cũng “quẹt quẹt” để coi mình được bao nhiêu “like”, bao nhiêu comment, bao nhiêu lượt chia sẻ.Nhìn cuộc sống và vẻ bề ngoài “công tử hào hoa” của Minh, không mấy ai biết khi cả gia đình cậu ta luôn sống trong cảnh thiếu trước hụt sau, cha mẹ chạy ăn từng bữa. Có những chiều, đến 15 giờ cả gia đình mới dùng cơm trưa. Bữa trưa chỉ là mỗi người một tô cơm, với quả trứng luộc dầm nước mắm và đĩa rau muống luộc cho cả nhà.Tiền điện, tiền nước hàng tháng luôn phải chạy vạy đi vay bà con hàng xóm. Cả nhà chật vật lắm mới đủ tiền để cho hai đứa em Minh đi học. Mỗi món tiền đột xuất ngoài kế hoạch chi tiêu thường ngày như: bệnh tật, ma chay, cưới hỏi… là một phen cả nhà phải điên đầu bởi không đào đâu ra món tiền dù nhỏ nhưng như sao quả tạ từ trên trời rơi xuống.Còn Chính, cũng may “chàng” chưa có gia đình, nhưng cũng bị bố mẹ la làng vì “làm một đồng, xài đến ba đồng”. Mà cái ba đồng đó chỉ là một thú vui cá nhân, ích kỷ và vô bổ. Không những thế, cái sở thích cho sống ảo, hào nhoáng đó khiến Chính trở thành một con nợ kinh niên của đám bạn đồng nghiệp. Nợ mỗi ngày cứ dày lên, Chính trở thành con tin của chính mình tự bao giờ không biết nữa...Với đẳng cấp “thiếu gia”, dân chơi lịch lãm, các phòng gym “mối ruột” của anh chàng đều là… thứ dữ, cỡ như: California Fitness &Yoga, Gold Sport hay Elite Fitness Center hoặc Getfit and Yoga… Những địa điểm mà dân tập gym nghe đến là muốn lùng bùng lỗ… nhĩ. Bởi, một thẻ hội viên một năm ở những địa chỉ trên phải tính bằng con số ngàn USD, mà không phải dân “bá vơ” có tiền nào cũng có thể đăng ký.", "Chỉ trong nháy mắt Vũ Tô có thể búng các biểu tượng, hình ảnh trong điện thoại, máy tính ra bên ngoài, khiến các sự vật, hiện tượng vốn chuyển động phải ngưng đọng hay biến hóa từ một thành nhiều tờ tiền chỉ cần vuốt tay hay nhặt từ trong máy tính.Những ngày gần đây, trên các diễn đàn mạng rần rần chia sẻ một đoạn clip độc đáo do tài khoản Vũ Tô đăng tải, clip với dòng chú thích: “Em là fan Zach King, mọi người cho em nhận xét đi, có ai fan Zach King không nhỉ”. Clip sau khi đăng tải thu hút hơn 7.000 lượt cảm xúc cùng hàng trăm lượt bình luận từ cộng đồng mạng.Trong clip được tài khoản này đăng tải, Vũ Tô đã đưa người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi liên tục “biến hóa”: quả bóng bàn thành trứng rán, nước lọc thành những viên đá lạnh hay đổi màu quần áo sau khi uống lon nước ngọt,...Thậm chí trong clip, nhân vật còn khiến cho các sự vật, hiện tượng tự nhiên vốn chuyển động phải ngưng đọng lại mà không thấy chịu sự tác động nào từ yếu tố bên bên ngoài. Đoạn clip gần 4 phút đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi cho khả năng xử lý kỹ xảo hình ảnh của Vũ Tô.Qua tìm hiểu được biết, cảnh quay trong clip do Vũ Tô đăng tải đều được tạo ra từ những kỹ xảo được sử dụng để làm phim, clip. Đây cũng là một trong những cách giúp tài năng trẻ sinh năm 1990 Zach King - người nổi tiếng với những clip ảo thuật ngắn chỉ vài giây hút hàng chục triệu người xem trên Youtube. Vũ Tô là một trong những fan ruột của Zach King.", "Tiểu Giang sở hữu bộ sưu tập 50 chiếc “xế khủng” mà bất cứ mày râu nào cũng ao ước.  Sự thật cô gái Việt lên báo nước ngoài vì gợi cảm lại siêu giàu  3 cô gái Việt siêu giàu lên báo nước ngoài là ai?Nếu là fan ruột của tài khoản Instagram “Hội con nhà giàu Việt Nam” hẳn ai cũng biết đến một cô gái có vóc dáng nóng bỏng, gương mặt xinh đẹp hơn hot girl, thường xuyên tạo dáng bên siêu xe và đống hàng hiệu choáng ngợp. Đó là Nguyễn Đặng Tiểu Giang (sinh năm 1993), hiện sống và làm việc tại Mỹ. Hình ảnh của cô nàng đã hơn một lần xuất hiện trên group ảnh gần 50.000 lượt theo dõi dành riêng cho con nhà giàu Việt Nam.Ghé thăm Instagram của Tiểu Giang, không ít người phải “tròn xoe mắt” trước cuộc sống lắm tiền nhiều của và đầy màu sắc của cô gái 24 tuổi. Cuộc sống của cô gắn liền với túi xách, váy vóc, giày dép đắt tiền, những chiếc xế hộp tiền tỷ, những cuộc mua sắm, vui chơi không bờ bến, những chuyến du lịch xa xỉ tại nơi ít người đặt chân đến… Tiểu Giang cũng rất biết cách thể hiện cuộc sống giàu có đáng mơ ước của mình qua ảnh. Mỗi góc ảnh đều không trùng lặp nhau khiến người xem tưởng như lạc vào group ảnh của nữ tỷ phú nào đó trên thế giới.Cô gái 24 tuổi không quá bất ngờ khi hình ảnh của mình xuất hiện trên “Hội con nhà giàu Việt Nam” bởi, cô đã quen với việc cuộc sống của mình được cộng đồng mạng chú ý.Tiểu Giang cảm thấy hứng thú khi chia sẻ hình ảnh về cuộc sống thường ngày trên mạng xã hội, với cô, Facebook hay Instagram giống như cuốn nhật ký của tuổi trẻ. Tuy vậy, những hình ảnh về giày dép, túi xách, son môi… chỉ là một phần nhỏ trong bộ sưu tập của cô. Cô không muốn đăng tải tất cả những gì mình có lên mạng xã hội, tránh việc bị “ném đá” là thích khoe của.Cách 1-2 tháng, cô nàng lại sắp xếp thời gian đi du lịch một lần. Cô thường chọn những nơi có phong cảnh đẹp, tận hưởng dịch vụ du lịch xa xỉ để nghỉ dưỡng, xả hơi sau chuỗi ngày dài ngập trong công việc. Riêng chuyện hóng gió biển trên du thuyền với Tiểu Giang chỉ là… “chuyện cơm bữa” bởi, du thuyền thuộc quyền sở hữu của bạn thân cô. Vì gia đình kinh doanh siêu xe nên cô gái 24 tuổi “muốn dùng xe nào có xe đó”. Hiện tại, cô đang sở hữu dàn siêu xe 50 chiếc các loại mà bao đấng mày râu ao ước.Mặc dù sinh ra đã là tiểu thư lá ngọc, cành vàng nhưng Tiểu Giang vẫn luôn nỗ lực gây dựng sự nghiệp riêng. Cô nàng tốt nghiệp ngành tài chính của một trường đại học tại Singapore và hiện tại đang kinh doanh sản phẩm làm đẹp. Thu nhập hiện tại của cô là 10.000$/tháng.“Mình nghĩ, mỗi người phải có ý thức về cuộc sống riêng, không nên dựa dẫm bố mẹ dù họ có giàu có đi chăng nữa. Còn hưởng thụ thế nào thì tùy vào nhu cầu, tài chính cá nhân, mỗi người đều có cách hưởng thụ khác nhau chỉ cần không đua đòi, làm ảnh hưởng đến gia đình là được”, Giang chia sẻ.", "Vở nhạc kịch “Viên đạn cho Valentine” được công diễn vào hai ngày 31/7 và 1/8/2017 tại Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội với sự góp mặt của các diễn viên không chuyên là học sinh PTTH từ nhiều trường quốc tế. Vở diễn không chỉ dừng lại là một đêm diễn nghệ thuật mà còn gây chú ý bởi những thông điệp tích cực mang đến cộng đồng.Vì muốn thỏa mãn khát vọng sáng tạo trong nghệ thuật biểu diễn, các bạn học sinh Việt Nam, Hàn Quốc, Malaysia, Ấn Độ, Mỹ đã cùng gặp nhau tại Hà Nội, lập nên nhóm Fragments - những mảnh ghép, để thực hiện dự án nhạc kịch độc lập.Sử dụng nghệ thuật là công cụ tiếng nói, các bạn học sinh muốn mang đến cho mọi người những câu chuyện gần gũi, đời thường và quan trọng hơn là đem lại những thông điệp sâu xa và ý nghĩa như bạo lực gia đình và vấn đề tâm lý.  Vở kịch được các bạn trẻ trình diễn tối 30, 31/7 tại Hà Nội - “A Bullet for My Valentine” (tạm dịch “Viên đạn cho Valentine”) là câu chuyện bắt đầu trong những năm 1930. Cô bé 17 tuổi Hayley Brown bị nhốt vào trại cải tạo cho thanh thiếu niên. Sau nhiều lần trốn thoát không thành, cô đã thu hút được sự chú ý của Eli Weston, một chàng trai 18 tuổi, cùng với đám bạn của anh.Từ đó, chuỗi rắc rối liên tiếp ập đến. Bị lôi cuốn bởi cách hành xử kỳ lạ của cô gái mới này, Eli còn sửng sốt hơn khi cô đề nghị giúp anh bỏ trốn. Tính hấp dẫn của vở diễn không chỉ là việc Hayley có trốn thoát được hay không, mà là hành trình trả lời cho câu hỏi: Tại sao Hayley bị nhốt vào trại cải tạo?Bằng âm nhạc, khả năng diễn xuất, đạo cụ sân khấu được đầu tư kĩ lưỡng và câu chuyện hấp dẫn, các bạn trẻ muốn đề cập đến vấn đề đang được nhiều người quan tâm như bạo lực gia đình có thể gây hậu quả về xây dựng nhân cách và tổn thương tâm lý cho trẻ vị thành niên như thế nào.  Về việc không chọn một kịch bản lấy bối cảnh Việt Nam với những nhân vật "thuần Việt" để tạo sự gần gũi cho khán giả, các thành viên của nhóm nói rằng, họ muốn đem lại cái nhìn đa dạng về các loại hình nghệ thuật trên thế giới cho khán giả trẻ trong nước.Hơn nữa, một câu chuyện vượt khỏi biên giới sẽ mở rộng góc nhìn của người xem. Vở nhạc kịch không chỉ là một đêm diễn nghệ thuật thông thường mà còn là sự kết hợp hài hoà giữa vô vàn ý tưởng, nhiệt huyết, tràn đầy sức sống xen lẫn chút bỡ ngỡ, lo lắng và hồi hộp của các bạn trẻ.Giống như cái tên Fragments - những mảnh ghép, những thành viên rất tài năng và nhiệt huyết đã dựng lên một sân chơi đầy tính sáng tạo cho giới trẻ đến từ khắp mọi nơi.Vở nhạc kịch có 11 ca khúc do các thành viên trong nhóm dàn dựng. Trong đó, có những bản nhạc được sử dụng từ những vở nhạc kịch nổi tiếng, quen thuộc nhưng được viết lại lời cho phù hợp với nội dung vở kịch; và có 3 bài hát do nhóm tự sáng tác.  Dùng sức ảnh hưởng của sân khấu nhạc kịch, các bạn trẻ đã dựng lên một kịch bản gốc nhằm chạm đến những vấn đề nhạy cảm trong xã hội như bao lực gia đình gây ra hậu quả về xây dựng nhân cách sai lệch và để lại tổn thương về mặt tâm lý.Các diễn viên còn đang ngồi trên ghế nhà trường đã lột tả hết những mối khủng hoảng trong gia đình một cách chân thực nhất qua sự kết hợp của diễn xuất và âm nhạc, chạm được tới ý thức của mỗi người trong xã hội về sự cấp bách của những vấn đề nêu trên và thúc đẩy cộng đồng tìm hướng giải quyết. Đồng thời, vở diễn cũng đã tạo ra một sân chơi lành mạnh cho cách bạn trẻ theo đuổi đam mê của mình và thúc đẩy sức sáng tạo.", "Quen nhau từ “tay trắng”, sau 7 năm, vợ chồng anh Hiếu chị Thuỳ đã có sự nghiệp, có tiền đi du lịch ở “thiên đường” Maldives được nhiều người ngưỡng mộ.  Clip cặp vợ chồng trẻ "chia tài sản chứ không chia tay" hút triệu lượt xem  Câu chuyện đôi vợ chồng 40 năm ân cần chăm sóc nhau khiến bạn trẻ ngưỡng mộ", "Mới đây, một đoạn clip ghi lại màn nhảy táo bạo của cặp đôi trong đám cưới ở Huế đã thu hút hàng triệu lượt xem. Nhiều người hiểu nhầm cô gái là cô dâu nên càng cổ vũ nhiệt tình.  Màn nhảy dân vũ hút 3 triệu lượt xem của học sinh Phan Đình Phùng  Cô dâu và bạn bè nhảy quyến rũ trong ngày cưới", "Cao Hữu Nhật đoạt giải Nam vương thiếu nhi Âu Á 2017 và Á vương thiếu nhi Hoàng tử & Công chúa quốc tế 2017. Khánh Linh giành giải phong cách thời trang ấn tượng, Huyền Vy và Quang Anh cùng đoạt giải ăn ảnh ở hai hạng mục Children và Teen.  3 mẫu nhí Việt Nam bất ngờ lọt top đầu cuộc thi “Hoàng tử và công chúa quốc tế”  5 mẫu nhí siêu đáng yêu “khuynh đảo” mạng xã hội", "Những lối hành xử lệch chuẩn, hung hãn và lạm dụng bạo lực mỗi khi xảy ra va chạm giao thông đang xảy ra thường xuyên hơn. Nguyên nhân chủ yếu bắt nguồn từ tính cách mỗi cá nhân nhưng không thể bỏ qua do những áp lực dồn nén của nhịp sống hiện đại, gấp gáp.  Xóa hình xăm vì khó tìm việc, chàng trai khuyên bạn trẻ "nghĩ kĩ rồi mới xăm"  Những bức ảnh yoga “nghìn like” trên Instagram khiến bạn trẻ mê mẩnVa chạm giao thông là “động thủ”Tối 17/7, bà Nguyễn Thị Huyền (ở quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) cùng mẹ 81 tuổi đi bộ ở gần nhà bị một thanh niên đi xe máy rú ga phóng nhanh va phải. Cú va chạm với hai người phụ nữ lớn tuổi không hề hấn gì cho thanh niên lẫn chiếc xe của anh ta. Thế nhưng không những không giúp người già, nam thanh niên còn chửi bới rồi đấm đá, đẩy cụ già ngã xuống đường.Khi bà Huyền hô hoán, chồng bà là ông Hoàn ra giúp đỡ liền bị nam thanh niên đuổi đánh khiến ông Hoàn phải bỏ chạy. Không dừng lại đó nam thanh niên cầm dao xông vào nhà ông Hoàn, khi thấy con gái ông Hoàn (SN 1991), đối tượng vô cớ đánh luôn cô gái. Nam thanh niên hung hãn trên đã bị công an bắt giữ và được xác định là Dương Thành Duy (SN 1985, ở huyện Phú Xuyên, TP Hà Nội). Tại cơ quan công an, Duy khai nhận trước khi ẩu đả với gia đình bà Huyền, đối tượng có uống rượu nên không làm chủ được bản thân nên đã hành hung 4 người trong gia đình bà Huyền bị thương, phải nhập viện điều trị. Ngày 27/6, Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) khởi tố vụ án và tạm giữ Nguyễn Duy Khánh (SN 1991, ở huyện Thanh Trì) và Doãn Văn Cường (SN 1988, ở quận Hai Bà Trưng) để làm rõ hành vi “Cố ý gây thương tích”.Trước đó, ngày 23/6, anh Maxwell David Gulian (SN 1990, quốc tịch Mỹ) và chị Giang (SN 1992, ở quận Hoàng Mai) đi xe máy trên đường Trần Khát Chân va chạm với ô tô của Nguyễn Duy Khánh đi cùng chiều khiến bánh ô tô chèn vào bàn chân của anh Gulian. “Anh tây” liền dùng tay ra hiệu để Khánh di chuyển ô tô nhưng không được nên dùng tay gõ vào gương xế hộp đồng thời cúi xuống để lấy chiếc dép khỏi bánh ô tô.Thấy vậy, Khánh lập tức xuống xe lao vào đấm anh Gulian ngã xuống đường, chảy máu mũi. Bị bất ngờ, Gulian không giữ được thăng bằng nên xe máy đổ, va vào cửa ô tô của Khánh. Xót xe, đối tượng tiếp tục lao vào đánh thanh niên nước ngoài. Đúng lúc, Doãn Văn Cường là bạn Khánh đi xe máy tới cũng xông vào hỗ trợ.Lúc này, chị Giang và một số người dân cố can ngăn nhưng Khánh “hào phóng” tặng luôn chị Giang vài quả đấm. Thấy vậy, anh Gulian quay lại dùng mũ bảo hiểm bảo vệ bạn gái nhưng bị Cường dùng gạch tấn công. Rất may, công an có mặt kịp thời để đưa tất cả các bên về trụ sở làm việc.Không chỉ đấng mày râu, không ít phụ nữ không ngần ngại hỗn chiến khi va chạm giao thông. Đơn cử, chiều 4/4, hai cô gái còn rất trẻ đi xe đạp điện ngược chiều nhau trên đường Minh Khai (Hà Nội) xảy ra va chạm giao thông. Ngay sau đó cả hai lao vào  nhau túm tóc, vật lộn khiến một cô gái bị thương tích, chảy máu ở mặt, bất chấp sự can ngăn của mọi người và những ánh mắt khó chịu của người đi đường.Can ngăn cũng bị đánhTại Đồng Nai, một vụ án mạng xảy ra tối 8/4 tại Trảng Bom khiến anh Phan Chí Quận (SN 1987) tử vong cũng xuất phát  từ vụ va chạm giao thông trên đường. Lúc đó, Phan Tấn Hữu (SN 1998) và K’Hoàng Lộc (SN 1993, cùng ở Trảng Bom) đi xe máy không may va phải xe máy của một nam thanh niên đi cùng chiều.Thấy nam thanh niên đi cùng chiều vượt lên trước, Hữu và Lộc lập tức đuổi theo. Tới một dãy nhà trọ, hai người thấy một thanh niên bịt khẩu trang đang nói chuyện với mẹ. Hữu và Lộc cho rằng đây là người đã va chạm với mình rồi bỏ chạy nên xông vào đấm đá. Lúc này, anh Quận là người trong xóm trọ liền ra can ngăn nhưng bị Lộc dùng dao bấm đâm tử vong.Tương tự, ngày 25/6, người đàn ông chở vợ con dừng đèn đỏ trên phố ở quận Bình Tân (TPHCM) thì bất ngờ bị một nhóm thanh niên dùng mũ bảo hiểm lao vào đánh tới tấp. Thấy vậy, các nhân viên của một nhà hàng gần đó chạy ra can ngăn, nhóm này đã bỏ đi. Nhưng một lúc sau, nhóm thanh niên trên kéo thêm khoảng 20 người đến gây sự với nhân viên nhà hàng. Họ dùng gạch đá ném vào bên trong khiến nhiều thực khách đang ăn uống phải bỏ chạy, một nhân viên bị thương nặng. Sự việc chỉ dừng lại khi có công an đến.Nhận định về vấn đề này, PGS.TS Trịnh Hòa Bình, Giám đốc Trung tâm Điều tra Dư luận xã hội (Viện Xã hội học) cho rằng, khi chứng kiến những vụ ẩu đả có khi từ những lý do rất đơn giản, người Việt mình thường có cách xử lý nước đôi theo cách can thiệp tức thời kết hợp báo cơ quan chức năng.Tuy nhiên, thực tiễn chỉ ra nếu không có tri thức, phương tiện, kỹ năng thì việc can thiệp tức thời lại gây thiệt hại. Ngược lại, ông Bình phản đối hành vi vô cảm với những sự việc xảy ra hàng ngày như xô xát, đánh nhau… chỉ vì không muốn mất thời giờ hoặc bị lẫn lộn trắng đen, người tốt có khi bị “tai bay va gió”.Về tình trạng sử dụng bạo lực sau va chạm giao thông, PGS.TS Trịnh Hòa Bình đặt vấn đề: “Những vụ việc xô xát, đánh nhau liên quan nhiều đến giới trẻ có phải do môi trường giáo dục  chưa nghiêm khắc? Câu chuyện giáo dục truyền thống của chúng ta luôn là trên kính dưới nhường, mọi thứ khoan hòa nhưng hiện nó đang bị xói mòn?”.Ngoài ra, PGS.TS Trịnh Hòa Bình còn chỉ ra nguyên nhân khác là: “Đời sống xã hội trở nên gấp gáp, dồn nén, đầy áp lực đã đẩy chủ nghĩa thực dụng lên ngôi. Người ta không muốn mất quá nhiều thì giờ cho nên cứ giơ nắm đấm ra để xử lý, tự mình thiết lập trật tự, như thế còn đáng tin hơn là đi chờ những chỗ này chỗ khác ”.Để giải quyết tình trạng này, ông Bình cho rằng mỗi người phải tỉnh táo và sống chậm trở lại;  đồng thời quay trở về những giá trị tốt đẹp căn bản lâu nay không được ứng dụng. Không nên sống theo kiểu “khôn sống mống chết”, “đèn nhà ai nhà nấy rạng” mang tính chất chụp giật, hơn thua.* Tên một số nhân vật đã được thay đổi", "Nhờ tập luyện chăm chỉ, chơi thể thao thường xuyên và ăn uống điều độ nên chàng trai sinh năm 2002 đã sở hữu thân hình cơ bắp, khuôn mặt đẹp được nhiều nữ sinh yêu thích.  Từ 100 kg, chàng trai Hàn lột xác thành “hot boy 6 múi”  Chàng trai sinh năm 2000 gây sốt vì thân hình "bụng 6 múi"", "Chiều cao lý tưởng cùng gương mặt sáng, cô gái 16 tuổi Nguyễn Đặng Thanh Hằng đăng quang tại cuộc thi “Tìm kiếm gương mặt nữ sinh áo dài 2017” thu hút hàng ngàn nữ sinh trong cả nước tham gia.Thanh Hằng là học sinh Trường THPT Trần Văn Giàu, TPHCM. Cô nữ sinh 16 tuổi có hình thể chuẩn khi cao 1m70 với gương mặt sáng. Thanh Hằng cũng là một trong những thí sinh nhỏ tuổi nhất cuộc thi.Trong đêm chung kết với cuộc đua của 20 thí sinh được chọn ra từ hàng ngàn thí sinh khắp cả nước, Thanh Hằng gây ấn tượng ở các phần thi áo dài cách tân, áo dài tự chọn và áo dài trắng nữ sinh. Đặc biệt, cô cũng ghi điểm ở phần trả lời câu hỏi ứng xử thể hiện được kiến thức và tư duy của mình.  5 thí sinh lọt vào vòng thi ứng xử trả lời chung cho một câu hỏi: “Là một nữ sinh bạn sẽ làm gì để góp phần gìn giữ và tôn vinh hình ảnh của tà áo dài Việt Nam?”.Thanh Hằng đã dẫn câu trả lời của mình bằng hai câu thơ: “Những tà áo lụa mong manh ấy/Đã giữ hồn tôi trọn cuộc đời. Nhà thơ Xuân Diệu cũng say đắm áo dài. Theo em để giữ gìn và tôn vinh hình ảnh tà áo dài Việt chúng ta cần chú trọng về hình thức của chiếc áo dài, không nên lựa trang phục quá hở hang hay quá mỏng làm cho chiếc áo dài mất đi sự kín đáo, thanh lịch.Sự ý thức bản thân của mỗi người khi khoác lên mình trang phục truyền thống và nếu như em có cơ hội được giao lưu với bạn bè quốc tế em sẽ mặc lên mình tà áo dài để khẳng định và quảng bá trang phục truyền thống của Việt Nam”.Ngay sau khi đăng quang, trở thành gương mặt Nữ sinh áo dài 2017, Thanh Hằng chia sẻ bản thân sẽ cố gắng giữ mãi hình ảnh người phụ nữ Việt trong tà áo dài thướt tha, đem hình ảnh này đến với bạn bè năm châu nếu em cơ hội trong tương lai.Đặc biệt, cô nói sẽ trau dồi thêm hành trang kiến thức để xứng đáng với ngôi vị và để chứng minh rằng phụ nữ Việt không chỉ đẹp về tâm hồn mà còn giàu cả tri thức.", "Vòng eo nhỏ xíu của cô gái được báo Trung hết lời ca ngợi.  Ngắm các hot girl Việt diện bikini nóng bỏng mùa hè  Chuyện tình đẹp khó tin của nữ sinh nóng bỏng và người yêu “kém sắc”Trần Bích Hạnh (sinh năm 1993) được biết đến nhờ thành tích giảm cân ngoạn mục, từ cô gái múp míp, rụt cổ thành hot girl sở hữu thân hình săn chắc, khỏe khoắn cùng vòng eo con kiến.Mới đây, cô nàng vừa khoe trên Facebook cá nhân thành tích mới của mình: vòng eo 57cm tiếp tục thu nhỏ lại còn 55,5cm.Đây là số đo mơ ước của hầu hết các cô gái. Bản thân Bích Hạnh cũng đặc biệt tự hào về số đo này.Trong mỗi bức hình, Bích Hạnh đều khoe khéo vòng hai nhỏ nhắn, thon gọn cùng vòng ba đẫy đà.Hình thể đẹp có được dựa vào nỗ lực tập gym trong suốt nhiều năm liền của Bích Hạnh.Mới đây, Bích Hạnh còn được một tờ báo Trung hết lời ca ngợi vòng eo 55,5cm và gương mặt khả ái.Gym với Bích Hạnh không chỉ là một môn thể thao nữa mà đã trở thành niềm đam mê bất tận. "Xách giày đến phòng gym" là công việc yêu thích của cô nàng mỗi ngày.Không cần ăn kiêng, Bích Hạnh vẫn có cơ bụng, rãnh ngực và ba vòng hoàn hảo.Cô khiến nhiều người xuýt xoa, ngưỡng mộ bởi cơ thể không chút mỡ thừa.Tinh thần thoải mái, hưng phấn cũng là món quà Bích Hạnh nhận được khi giảm cân thành công.Bích Hạnh thường xuyên thực hiện clip hướng dẫn tập gym cho giới trẻ.Mỗi ngày, Hạnh nhận được không ít tin nhắn nhờ tư vấn chế độ ăn và tập luyện để giảm cân.Hình ảnh đường cong hút mắt thế này cũng là động lực cho các cô gái chăm chỉ tập luyện.Hạnh chia sẻ, cô cảm thấy hạnh phúc khi trở thành niềm cảm hứng làm đẹp cho nhiều người.Trong đời thường, Bích Hạnh là một cô gái khá giản dị.Tuy nhiên, những hình ảnh giản dị như vậy hiếm khi xuất hiện trên Facebook hay Instagram của cô nàng, thay vào đó đa phần là những shoot hình sexy, quyến rũ trong phòng tập.Bích Hạnh tự tin khoe vẻ đẹp hình thể trong mọi trang phục: bikini, nội y, váy bó sát...Vẻ đẹp tràn đầy sức sống của cô gái 24 tuổi.Từng mệnh danh là rùa rụt cổ nhưng giờ đây, cô nàng đã có thân hình đẹp mê mẩn thế này.So đo ba vòng hiện tại của Bích Hạnh là 88 - 55,5 - 95.", "Thay vì chỉ chụp bộ ảnh cưới truyền thống như bao người, cặp đôi Xuân Tươi và Anh Vũ lại quyết định chọn cánh đồng bắp cải để ghi dấu kỷ niệm ngày về chung một nhà, tuy giản dị nhưng lại vô cùng lãng mạn.  Cặp đôi Việt chi 1 tỷ đồng chụp ảnh cưới ở 4 nước trong... 2 tháng  Bộ ảnh cưới phong cách du mục độc đáo của cặp đôi yêu nhau 5 năm", "Với giai điệu nhẹ nhàng trên nền nhạc guitar, cô gái trẻ đến từ Eah'leo (Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) - Bảo Ngọc đã khiến người nghe thích thú với bản cover Ngủ, một bài hát của nhóm nhạc trẻ The Sheep.", "Không chỉ được giao lưu trực tiếp trên sân khấu với nữ ca sỹ Mỹ Tâm, nam sinh 10 điểm Văn duy nhất của Quảng Nam còn được ôm hôn “nàng họa mi” khiến cả khán phòng bùng nổ.  Nam sinh chuyên Anh nổi tiếng sau khi đạt điểm 10 môn VănTrong một chương trình ca nhạc tối qua 29/7 tại Hà Nội, Trần Đình Duy – nam sinh chuyên Anh đạt 10 điểm Văn duy nhất tại Quảng Nam trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017 đã có cơ hội được gặp gỡ trực tiếp thần tượng của mình – nữ ca sỹ Mỹ Tâm.Yêu mến nữ ca sỹ từ nhỏ, chàng trai 18 tuổi không khỏi bối rối khi Mỹ Tâm nhận ra mình và mời lên sân khấu. Mỹ Tâm đã dành lời khen cho chàng nam sinh vì thành tích học tập tốt và đặc biệt chủ động đề nghị tặng Duy một nụ hôn coi như món quà chúc mừng.  Cũng nhân cơ hội này, Đình Duy đã gửi tới nữ ca sỹ những món quà nhỏ, trong đó có một bức thư do chính Duy viết.“Vì đây là cơ hội hiếm có nên em đã chuẩn bị những món quà nhỏ tặng cô Mỹ Tâm, trong đó có một lá thư tay giãi bày tình cảm yêu mến của em. Để tìm được quà phù hợp, em đã dành nhiều thời gian suy nghĩ, lựa chọn”, Duy chia sẻ.Được biết, chỉ ít lâu sau khi có kết quả kì thi THPT Quốc gia, Đình Duy đã được các bạn trẻ “săn lùng” vì điểm 10 tròn trĩnh ở môn Văn. Lúc ấy, Duy trả lời phỏng vấn báo chí rằng, em thần tượng và ước mơ được gặp Mỹ Tâm một lần. Và thật bất ngờ, không lâu sau đó, Duy nhận được tin sẽ được gặp thần tượng của mình. Không chỉ Duy mà cả gia đình, bạn bè đã gửi lời chia vui, bởi vì đây là ước mơ tuổi trẻ được Duy ấp ủ bấy lâu. Nam sinh xúc động nói: “ Em yêu mến từ giọng ca, âm nhạc đến con người của cô Mỹ Tâm. Chính tâm hồn đẹp, những hoạt động tình nguyện, thiện nguyện của cô như một nguồn động lực lớn cho em cố gắng từng ngày. Vậy là giấc mơ bấy lâu đã trở thành hiện thực và nó sẽ là một dấu ấn cho tuổi 18 của em”.Đình Duy chia sẻ thêm rằng để có kết quả tốt trong kỳ thi vừa qua, âm nhạc nói riêng, các tác phẩm nghệ thuật nói chung đã giúp cậu rất nhiều, không chỉ giảm căng thẳng mà còn bổ sung thêm vốn từ vựng và kiến thức cuộc sống.Đồng thời chàng trai đất Quảng Nam này cũng không quên ngỏ lời cảm ơn "Mạnh Thường Quân" hệ thống Vàng bạc đá quý Huy Thanh Jewelry và các nhà tài trợ đã tổ chức chương trình và giúp Duy có cơ hội đứng cạnh thần tượng Mỹ Tâm.Là lần đầu tiên ra Hà Nội nên khi chương trình kết thúc, Đình Duy đã đến thăm Hồ Gươm và dạo quanh phố đi bộ. Trong thời gian chờ đợi kết quả xét tuyển nguyện vọng 1 vào Đại học Ngoại thương (cơ sở miền Nam), mấy ngày tới Đình Duy dự định sẽ có chuyến du lịch Sapa.Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, em Trần Đình Duy là thí sinh duy nhất đạt điểm 10 môn Văn của tỉnh Quảng Nam trong kì thi THPT Quốc gia 2017. Duy từng học lớp chuyên Anh, trường THPT Chuyên Nguyễn Bỉnh Khiêm. Em có kết quả 6 môn thi THPTQG đạt tổng 52,6 điểm. Cụ thể, điểm thi lần lượt của môn của Đình Duy: Toán 9; Văn 10; Sử 7; Địa 8,5; Ngoại ngữ 9,6; Giáo dục công dân 8,5.Học tập tốt, vẻ ngoài điển trai, tính cách thân thiện, Đình Duy được bạn bè và mọi người xung quanh yêu mến.", "Tuy không lãng mạn, ngọt ngào như tình yêu nhưng tình bạn thắm thiết, vui tươi pha chút tinh nghịch của nhóm bạn thân 9x này khiến nhiều người phải công nhận: Người yêu có thể không có nhưng bạn thân nhất quyết phải có ít nhất một người để cùng nhau làm những việc ta thích, ăn những thứ ta thèm và đi đến những nơi thật đẹp.Ghét nhau từ cái nhìn đầu tiên đến thân nhau không thể rời Có câu nói rằng mỗi người xuất hiện trong cuộc đời của bạn đều là chữ duyên và nợ. Điều đó có lẽ vô cùng chính xác đối với nhóm bạn thân 4 người này.Mỗi người một nơi tình cờ gặp nhau và quen nhau dưới mái trường ĐH Sư Phạm Đà Nẵng. Gắn bó với nhau suốt 5 năm nay nhưng ít có ai biết rằng họ từng… không có chút thiện cảm nào dành cho nhau từ cái nhìn đầu tiên.“Thật ra nhóm em có 10 người nhưng khi ra trường mỗi người lập nghiệp một nơi nên chỉ còn 4 đứa gắn bó với nhau. Khi thân thiết rồi những lúc ngồi lại với nhau tâm sự, tán gẫu tụi em mới phát hiện thì ra ngay từ cái nhìn đầu tiên cả nhóm chẳng đứa nào ưa nhau. Có đứa thì vẻ ngoài kiểu chảnh, có đứa thì cực kì sôi động, có đứa thì im im, còn đứa thì kiểu ăn chơi với mái tóc vàng chói lóa…Không biết “ghét của nào trời trao của đấy” hay sao mà tình cờ trong một buổi học chính trị cả nhóm tự nhiên ngồi gần với nhau. Và từ hôm ngồi cạnh nhau đó chúng em tiếp xúc với nhau, trò chuyện với nhau nhiều hơn rồi thân nhau từ lúc nào không hay”, các cô gái vui vẻ hồi tưởng về cuộc gặp gỡ đầu tiên của nhóm mình. Kể từ buổi trò chuyện “định mệnh” ấy các cô trở nên hiểu về nhau và ngày càng thân thiết, gắn bó với nhau. Tuy mỗi người một tính cách, mang màu sắc cá tính khác nhau nhưng khi ở cùng nhau vô cùng hòa hợp, tạo nên những khoảnh khắc tình bạn vui tươi nhưng không kém phần nghịch ngợm khiến ai cũng phải ghen tỵ.“Nhìn vào 4 đứa khi chơi thân với nhau nhiều người cũng hay thắc mắc tụi nó sao chơi thân được với nhau hay nhỉ? Nhưng chính sự khác biệt ấy khiến tình bạn của tụi em thú vị hơn.Có thời gian tụi em hay tụ hội tám chuyện trên trời dưới đất, cùng nhau đi ăn, và đi du lịch. Đi cùng với nhau cả nhóm chẳng khi nào nhịn được cười. Cứ gần nhau thì dường như không thiếu chuyện để nói với nhau.Mỗi đứa trong hội đều có một biệt danh kì dị mà đôi khi gọi mãi thành thói quen và quên luôn tên thật của nhau. Đôi lúc chính tụi em cũng tự hỏi không biết tụi em là bạn thân hay anti của nhau mà đi bêu riếu thói xấu của nhau ở khắp mọi nơi như vậy”, bạn Thu Thủy tâm sự. Được biết, nhóm bạn thân thời đại học của các cô gái tuy bây giờ mỗi đứa lập nghiệp một phương tuy nhiên khi có điều kiện lại lên kế hoạch “hâm nóng tình cảm” ngày xưa.Hội bạn thân này đặt ra quy định: Dẫu có bận thế nào nhưng nhất thiết ngày trọng đại của người nào trong nhóm phải hội ngộ đông đủ. Bạn nào không đi nếu không có lý do chính đáng sẽ bị phạt nặng và tẩy chay.Bạn thân là người luôn hiểu bạn muốn gì ngay cả khi bạn đang lầm bầm một thứ ngôn ngữ nào đó! Người ta thường bảo, tốt nghiệp là bạn bè có thân đến mấy rồi cũng lặn mất tăm và “rơi rớt” đi rất nhiều. Những đối với các cô gái này, tình bạn khi rời trường đại học lại được viết tiếp một trang mới đầy sinh động và nhiều cung bậc cảm xúc hơn.Được biết, cả 4 cô gái đều sinh năm 1994, hiện tại làm việc tại thành phố Đà Nẵng. Nhiều lúc công việc áp lực các cô gái lại lên lịch hẹn hò đi du lịch, cùng nhau xả stress và lưu lại những kỉ niệm đẹp thời thanh xuân.  Các bạn ấy giờ đây không còn là các cô sinh viên của 4 năm về trước. Không có nhiều thời gian để dính với nhau như khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Nhưng chính sự quan tâm, lắng nghe, chia sẻ đã khiến tình bạn của họ luôn gắn bó, nồng thắm.Hơn cả những lúc ồn ào, họ khiến nhau cảm thấy thoải mái ngay cả khi cả lũ cùng yên lặng. Hơn cả những lúc giải bày và tâm sự, họ không cần thiết nói hết mà vẫn hiểu nhau.“Thật ra, chơi thân cách mấy cũng không tránh khỏi những lúc cãi vã, giận hờn. Nhưng khi không nói chuyện với nhau tụi em thấy rất buồn và thiếu vắng nên chẳng khi nào giận nhau lâu cả.Những lúc thấy đứa kia buồn thì rủ đi ăn, pha trò. Tuổi trẻ chính là khoảng thời gian tươi đẹp nhất trong cuộc đời mỗi người nên tụi em sẽ đi cùng nhau tạo nên thật nhiều kỉ niệm đẹp. Về già cùng nhau lật từng bức hình, hồi tưởng lại những kỉ niệm ngày xưa thì thật tuyệt vời”, nhóm bạn 9x chia sẻ.  Từng có một câu nói rằng: “Tuổi thanh xuân giống như một cơn mưa rào, dù cho bạn từng bị cảm lạnh vì tắm mưa, bạn vẫn muốn đắm mình trong cơn mưa ấy lần nữa”.Những chặng đường khác nhau trong đời ta lại gắn bó với một số người cùng biết bao kỉ niệm. Để rồi năm tháng đi qua dù không ít người rời bỏ đi, dù đôi lúc chẳng còn thân thiết với nhau như trước nữa nhưng khi ngoái đầu lại và nhớ về những ngày đó thì kỉ niệm vẫn chỉ gắn với từng ấy con người – những đứa chơi chung với nhau.Như chính câu chuyện gặp gỡ và kết thân của nhóm bạn 9x Đà Nẵng khiến nhiều ao ước có một hội hoặc ít nhất một đứa bạn thân để cùng nhau đi hết tuổi thanh xuân tươi đẹp như thế này thì thật hạnh phúc biết nhường nào.", "Đường cong nóng bỏng của mỹ nữ sở hữu nửa triệu fan "đốt cháy" người nhìn.  Ngắm các hot girl Việt diện bikini nóng bỏng mùa hè  Mùa hè này, các hot girl đều chuộng mốt khoe vai trần gợi cảmPhi Huyền Trang (sinh năm 1988) là cái tên đã quá quen thuộc với giới trẻ Việt. Cô nàng là gương mặt "hút view" của những bộ phim sitcom nổi tiếng trong giới trẻ.Dù đã bước sang tuổi 29 nhưng tên tuổi của Trang Phi vẫn "ăn đứt" những gương mặt 9X, 10X.Hình thể gợi cảm, nuột nà đến từng milimet là minh chứng rõ nhất cho điều đó. Mỗi bức hình nóng bỏng đăng tải trên trang cá nhân của cô đều thu hút hàng nghìn lượt thích.Ngoài đường cong sexy, Trang Phi còn có nụ cười sáng và gương mặt đẹp.Đầu năm 2017, một lần diện bikini livestream trên bờ biển, Trang Phi càng được nhiều người biết đến.Cô nàng sở hữu hơn nửa triệu lượt theo dõi trên Facebook cá nhân. Fanpage riêng của cô cũng có gần một triệu lượt thích.Trang Phi không lấn sâu vào lĩnh vực mẫu ảnh mà chọn con đường diễn xuất.Ngay từ khi còn là sinh viên ngành Du lịch, cô nàng 8X đã chăm chỉ casting cho các bộ phim truyền hình, với mong muốn lọt vào mắt xanh của các đạo diễn có tiếng.Tuy nhiên, đóng MV ca nhạc lại là cách cô bước vào nghề. Huyền Trang từng gây chú ý bởi gương mặt ngây thơ trong các MV của ca sĩ Khắc Việt và nhóm nhạc The Men.Kể từ đó, cái tên Trang Phi được chú ý nhiều hơn và bắt đều "bén duyên" với nhiều vai diễn hơn.Đến nay, dù đã sở hữu khá nhiều vai diễn nhưng cô nàng vẫn chưa thực sự gây tiếng vang trong lĩnh vực diễn xuất.Trang Phi vẫn nổi lên như một hot girl mạng xã hội, với những tấm hình gợi cảm.Tuy vậy, cô nàng vẫn kiên trì với đam mê, với hy vọng từng bước khẳng định tên tuổi và khả năng của mình.Tham gia một kênh giải trí được giới trẻ Việt yêu thích, Trang Phi vẫn thu hút sự chú ý mỗi khi xuất hiện.Sở hữu ngoại hình trẻ trung, xinh đẹp hơn so với tuổi, cô nàng thường sắm vai những cô gái ngây thơ, đáng yêu.Ở tuổi 29, nhan sắc của nàng hot girl 8X thêm mặn mà.Cô nàng đang xây dựng hình ảnh trưởng thành, quyến rũ cho mình.Gương mặt biểu cảm và đường cong nóng bỏng hút hồn người đối diện.Không scandal, chiêu trò, Trang Phi vẫn nổi rần rần trong giới trẻ.", "Những khúc gỗ vô tri, vô giác được Y Ân B’Ja “thổi hồn” trở nên sinh động, chứa đựng bề dày lịch sử, văn hóa của người đồng bào M’Nông. Ước mơ trở thành một nghệ nhân dân gian đã thôi thúc chàng trai 9X này tạo ra hàng chục bức tượng như là cách để anh kể lại câu chuyện của cộng đồng dân tộc mình cho bạn bè.Đó là Y Ân B’Ja (SN 1991) trú thôn Phú Lợi, xã Quảng Phú, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông, người vốn nặng lòng với văn hóa cha ông, nghệ nhân trẻ có 10 năm kinh nghiệm tạc tượng gỗ dân gian truyền thống. Tranh thủ thời gian nghỉ hè, Y Ân cùng người anh họ đang tất bật hoàn thiện những tượng gỗ cuối cùng trong bộ sưu tập tượng gỗ để chuẩn bị cho buổi triển lãm sắp tới.Đối với nhiều người trong xóm, công việc của Y Ân khá xa lạ mới mẻ, bởi từ trước tới nay, những bức tượng chỉ được sử dụng trong đời sống tâm linh, nay lại được Y Ân đưa ra trước công chúng.Y Ân sinh ra trong một gia đình có bố là một nghệ nhân tạc tượng có tay nghề. Hàng ngày theo dõi bố chế tạo từng chiếc cối giã gạo, từng bức tượng trang trí, nên ngay từ thuở nhỏ Y Ân đã sớm bộc lộ năng khiếu, sự thích thú với những tác phẩm tượng gỗ của cha.Năm 15 tuổi, từ sự chỉ dạy của cha, cộng với niềm đam mê, Y Ân đã tạo ra được những chiếc cối giã gạo đầu tiên, vốn gắn liền với đời sống sinh hoạt hàng ngày.Ngồi chăm chút cho bức tượng mẹ bồng con, Y Ân kể lại cách mà anh tìm đến niềm đam mê tạc tượng này. Anh kể: “Ban đầu chỉ là tò mò, học theo bố, nhưng càng làm, mình cảm thấy yêu thích công việc này. Bởi mỗi bức tượng đều chứa đựng một phần văn hóa của đồng bào M’Nông, mình làm ra nó, đồng nghĩa với việc mình hiểu và nhớ được văn hóa dân tộc mình. Hơn nữa, ngày xưa mình có tính ham chơi, nhưng kể từ ngày biết tạc tượng, công việc này còn rèn luyện cho mình tính kiên trì, nhẫn nại hơn”.Những lúc rảnh rỗi, anh đến nhà những già làng trong xã để nghe kể, nghe giải thích về những biểu tượng đặc trưng, gắn bó với người M’Nông. Ngoài ra anh còn tự tìm hiểu từ những trang sử thi, những tài liệu về văn hóa cộng đồng các dân tộc bản địa.Những kiến thức này được anh ghi nhớ trong đầu, viết đầy những cuốn sổ tay và được truyền vào những tác phẩm thông qua những hình tượng truyền thống của dân tộc như: trâu, gà, ché rượu, nhà rông, cối giã gạo…Đầu năm 2017, sau thời gian dài theo học ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành tại Trường Đại học Khánh Hòa, Y Ân trở về quê hương thực tập. Trong thời gian này, anh may mắn được chọn là một trong 5 nghệ nhân của tỉnh Đắk Nông tham gia Hội thi tạc tượng gỗ dân gian các dân tộc Tây Nguyên. Hội thi với chủ đề là “Văn hóa, nghệ thuật, con người Tây Nguyên” đã quy tụ hơn 70 nghệ nhân tham dự.Chia sẻ về cơ hội này, Y Ân cho biết: “Ban đầu thì mình không được chọn bởi vì không ai biết mình biết tạc tượng. Chỉ cách ngày thi vài ngày, mình mới biết tin đoàn dự thi đang thiếu một nghệ nhân nên mình xin tham gia. Rất may mắn là các anh chị tại trung tâm văn hóa tỉnh Đắk Nông đã tạo điều kiện, cơ hội để mình thể hiện bản thân”.Sau hơn 5 ngày miệt mài với hội thi, Y Ân đã hoàn thành bức tượng “Gấu bẻ măng”, với nội dung là chú gấu đang đói dùng 2 chân giữ chặt gốc măng và chuẩn bị bẻ. Phần dưới chủ thể, anh tạo ra hình thù của 5 vật dụng gồm: Bàn, ghế, cối giã gạo, thớt và chóe đựng gạo. Ở mỗi vật dụng, nghệ nhân trẻ này đã chạm trỗ những nét hoa văn, những hình ảnh tượng trưng cho ngôi nhà, bước chân… của người M’Nông.Theo Y Ân, hình tượng gấu bẻ măng thể hiện sự gần gũi, thân thiện giữa người dân với động vật và thiên nhiên. Những nét hoa văn được khắc trên các vật dụng thể hiện bản sắc độc đáo, đặc trưng của dân tộc M’Nông. Qua việc đưa các vật dụng gắn liền với đời sống của mọi người, anh muốn nêu cao tinh thần đoàn kết giữa các dân tộc anh em.Bức tượng “Gấu bẻ măng” của Y Ân được Ban tổ chức hội thi đánh giá cao về tính sáng tạo trong việc kết hợp nhiều thành tố văn hóa của dân tộc M’nông trên cùng một thân tượng. Vượt qua hơn 70 tác phẩm nghệ thuật trong hội thi, bức tượng của Y Ân đã xuất sắc giành giải Nhất.Tiếp nối thành công này, ngay sau đó Y Ân đã nung nấu ý tưởng cho ra đời một bộ sưu tập tượng gỗ dân gian để mang văn hóa người M’Nông đến với mọi người. Y Ân đã tự bỏ tiền túi, đi lùng sục khắp tỉnh Đắk Nông, mua hàng chục thân gỗ lớn để sáng tạo ra những bức tượng mới.Chỉ tay về phía thân cây gỗ đang được đẽo đục dở, Y Ân cho biết đó là bức tượng mô phỏng cảnh đám cưới truyền thống của người M’Nông bao gồm hình tượng cô dâu- chú rể; bà mối, nhà rông, trâu, bò, ché rượu và khách tham dự.Đánh giá về ý tưởng này, ông Vũ Hoàng Phú, Chủ tịch UBND xã Quảng Phú cho biết, mặc dù không kêu gọi được nguồn tài trợ, nhưng Y Ân vẫn quyết tâm bỏ tiền túi ra thực hiện đam mê, việc làm này rất đáng hoan nghênh. Những tác phẩm do Y Ân làm ra đều thể hiện những đặc trưng trong văn hóa của người M’Nông.Hy vọng cuối tháng 8 này, bộ sưu tập tượng của nghệ nhân trẻ được giới thiệu đến công chúng sẽ góp phần vào giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa truyền thống của địa phương.", "Kể từ khi nổi tiếng trên mạng xã hội, Nguyễn Bảo Thoa càng ngày càng toả sáng rạng rỡ hơn nhờ thần thái tự tin và trang điểm.  Nữ sinh ĐH Xây dựng bất ngờ "nổi tiếng" bởi nụ cười tỏa nắng", "20 nữ sinh xuất sắc nhất của cuộc thi “Tìm kiếm gương mặt nữ sinh áo dài 2017” đã có buổi diện áo dài trắng dạo chơi giữa đường phố Sài Gòn trước khi bước vào đêm chung kết.  Nữ sinh 10x nổi tiếng vì quá xinh trong clip chỉ dài 3 giây  Vẻ đẹp tinh khôi của nữ sinh đạt 9,75 điểm Ngữ văn THPT quốc gia 2017Nhìn những nữ sinh ở lứa tuổi đẹp nhất tinh khôi trong tà áo dài trắng truyền thống tung tăng giữa phố, nhiều người không khỏi ngẩn ngơ, thổn thức.Tuổi trẻ tươi xinh cùng với áo dài Việt tôn lên nét dịu dàng, kín đáo nhưng vẫn đầy gợi cảm, quyến rũ. Họ cùng đi dạo ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, đạp xe đạp trên những con đường ở trung tâm thành phố.Các bạn là 20 gương mặt được chọn ra từ hàng ngàn nữ sinh trong cả nước bước tiếp vào vòng chung kết cuộc “Tìm kiếm gương mặt nữ sinh áo dài 2017” sẽ diễn ra vào tối 29/7 tại TPHCM. Nữ sinh giành giải cao nhất sẽ trở thành gương mặt Nữ sinh áo dài 2017.", "​Phạm Thảo được biết đến với biệt danh “Kim Yoo Jung phiên bản Việt". Cô gái sở hữu gương mặt tròn bầu bĩnh, đôi mắt "biết nói, nụ cười tươi và đặc biệt là tính cách vui vẻ.", "Các Á khôi và Người đẹp nhân ái Hoa khôi Nam Bộ 2017 đã có một chuyến dã ngoại vui tươi nhưng cũng nhiều xúc động với các em nhỏ mồ côi tại xứ “Công tử Bạc Liêu”.Sau khi đoạt giải tại cuộc thi Hoa khôi Nam Bộ 2017, Á khôi 1 Nguyễn Thúc Thùy Tiên, Á khôi 2 Đỗ Ngọc Vĩnh Nghi và Người đẹp nhân ái Hoàng Thị Lan Hương cùng với 80 em nhỏ mồ côi ở chùa Bửu Trì, Nhà trẻ mồ côi Hoa Mai, Nhà trẻ mồ côi Hướng Dương ở Cần Thơ và Hậu Giang, đã có chuyến dã ngoại thú vị về xứ “Công tử Bạc Liêu”.Từ Cần Thơ về Bạc Liêu, các người đẹp đã vui vẻ trò chuyện, vui đùa,… với các em nhỏ, tạo một không khí vui tươi, náo nức nhưng cũng không kém phần xúc động. Đó là sự xúc động của các cô gái khi được sẻ chia phần nào đó cuộc đời kém may mắn mà các em nhỏ đang gặp phải.Tại xứ "Công tử Bạc Liêu", các em nhỏ đã được tắm biển thỏa thích tại Bãi tắm nhân tạo lớn nhất ĐBSCL ở Khu du lịch Nhà Mát và tham gia một số trò chơi tại đây. Hòa chung niềm vui ấy, Á khôi Thùy Tiên, Á khôi Vĩnh Nghi và người đẹp Lan Hương cũng đã chơi hết mình cùng các em, với mong muốn mang đến cho các em ngoài niềm vui, còn có sự ấm cúng như một gia đình.