Pininfarina - nhà thiết kế nổi tiếng của Ý với những mẫu xe Ferrari - vừa chính thức thành lập một thương hiệu xe điện hạng sang mới; và sản phẩm đầu tiên sẽ là siêu xe chạy điện, dự kiến ra mắt vào năm 2020.Thông báo này vừa được công ty mẹ của Pininfarina là tập đoàn Mahindra&Mahindra (Ấn Độ) công bố hồi cuối tuần trước. Công ty mới, mang tên Automobili Pininfarina, sẽ tách biệt hoàn toàn với đơn vị thiết kế Pininfarina Spa. Đại diện công ty cho biết, mẫu xe đầu tiên của hãng ra mắt vào năm 2020 sẽ là siêu xe chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện, có khả năng tăng tốc 0-60 km/h chỉ trong vòng chưa tới 2 giây.Thông tin chi tiết về mẫu xe này hiện chưa được tiết lộ, song theo ông Michael Perschke - giám đốc của thương hiệu mới, đây sẽ là một siêu xe thực sự. Ông Perschke cũng cho biết chiếc xe sẽ có khả năng di chuyển 482 km và có giá bán khoảng 2 triệu euro. Siêu xe này sẽ do Pininfarina Spa thiết kế.Sau đó, hãng cũng lên kế hoạch tập trung chủ yếu vào phân khúc SUV hạng sang chạy điện, để cạnh tranh với các đối thủ như Bentley Bentayga và Land Rover Range Rover. Hiện vẫn chưa rõ khi nào mẫu SUV đầu tiên của Pininfarina sẽ ra mắt, nhưng công ty cho biết, mức giá sẽ rơi vào khoảng 150.000 euro.", "Thống kê của Hiệp hội Các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM) cho thấy trong 3 tháng đầu năm 2018, chỉ tính riêng 5 thành viên là Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha đã bán ra hơn 800.000 xe, bất chấp thời điểm sau tết Nguyên đán thị trường có sụt giảm.  Thị trường xe máy sôi động với hàng loạt mẫu xe mới  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máy  Quý 3/2017: Giao thông Việt Nam đón nhận thêm hơn 845.600 xe máyCụ thể, với 803.204 xe bán ra, 5 thành viên của VAMM đã có một mùa bán hàng được đánh giá là “thành công”, với mức tăng 1,9% so với cùng kỳ năm 2017. Con số này có thể không lớn, nhưng theo đại diện một nhà sản xuất, thì đây là nỗ lực rất lớn của VAMM, khi mà thị trường xe máy tại Việt Nam dần bão hòa và đang có sự dịch chuyển về nhu cầu của người tiêu dùng.Với số liệu này, dự đoán thị trường xe máy tại Việt Nam sẽ tiếp tục có được kết quả kinh doanh khả quan, nếu như sức mua duy trì; đó là chưa kể việc kinh tế phát triển, thu nhập bình quân đầu người tăng… có thể giúp thị trường xe máy Việt Nam có những bước phát triển cao hơn, đạt mốc sản lượng đạt đỉnh như năm 2016 với 3,3 triệu xe bán ra, năm 2017 là 3,27 triệu xe.Trong số 5 thành viên của VAMM, dù không công bố cụ thể, nhưng thực tế cho thấy hiện Honda vẫn giữ thị phần lớn nhất, với khoảng 70%, tiếp theo là Yamaha với khoảng trên 20%, còn lại là những cái tên SYM, Suzuki, và thấp nhất là Piaggio.Hiện tại, danh mục sản phẩm của VAMM chủ yếu vẫn là các dòng xe tay ga từ 150cc trở xuống với đủ các phân khúc hạng sang và bình dân, cùng một số dòng xe số phổ thông dung tích dưới 125cc. Đáng chú ý, 5 thương hiệu này hiện đã bắt đầu đẩy mạnh phân khúc xe môtô phân khối lớn, như Yamaha với các mẫu sport/naked-bike dung tích 300cc, Suzuki với một số chiếc naked-bike dung tích 650 và 1.000cc, và đặc biệt là Honda đang chuẩn bị ra mắt một chuỗi các cửa hàng ủy quyền mới chuyên về dòng xe này.", "Tại sao lại như vậy, dù đã có nhiều vụ tai nạn kinh hoàng do tài xế bất chấp sự an toàn, cố tình đi ngược chiều, nhất là trên đường cao tốc? Sự khinh nhờn pháp luật, mức phạt không đủ răn đe, hay vì một lí do nào khác?  Đã xác định được người phụ nữ đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Thêm một trường hợp ôtô liều đi ngược chiều giữa giờ tan tầm  Cố tình đi ngược chiều, người đi xe máy còn thách thức ôtô", "Sau nhiều năm kiểm soát chặt chẽ các hãng xe ngoại bằng quy định phải lập liên doanh với ít nhất một hãng xe nội mới được phép sản xuất ô tô tại Trung Quốc, giờ đây chính quyền Bắc Kinh đã quyết định "nới tay", khi ngành công nghiệp ô tô trong nước đã tạm "đủ lông đủ cánh".  Trung Quốc đang dẫn dắt thị trường ô tô toàn cầu  Một số xe Audi và Mercedes-Benz bị cấm sản xuất tại Trung Quốc  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng ô tô bay của Mỹ quy định các hãng xe ngoại chỉ được nắm tối đa 50% nhà máy sản xuất ô tô ở Trung Quốc sẽ được dỡ bỏ vào năm 2020 đối với xe thương mại và năm 2022 đối với xe du lịch.Khi đó, các công ty như Daimler, VW, Ford và Toyota có thể thoải mái sản xuất xe tại Trung Quốc hơn hiện nay, trong khi sức ép sẽ tăng lên đối với các hãng xe nội địa Trung Quốc.“Trong một thập kỷ, các hãng xe ngoại sẽ từng bước tách ra độc lập và các hãng xe Trung Quốc sẽ mất nguồn vốn trong liên doanh,” chuyên gia phân tích Yale Zhang của công ty Automotive Foresight Co nhận định. “Các hãng xe ngoại sẽ rất mừng, vì không còn phải chia sẻ 50% lợi nhuận cho các đối tác Trung Quốc nữa.”Nhiều khả năng Trung Quốc nới lỏng quản lý các hãng xe ngoại nhằm giảm sự căng thẳng trong quan hệ với chính quyền tổng thống Trump, cho thấy họ sẵn sàng hợp tác với Mỹ trong việc ngăn chặn một cuộc chiến thương mại có thể ảnh hưởng tới nền kinh tế toàn cầu.Hiện tại, Trung Quốc chiếm gần một nửa doanh số của Volkswagen, cũng là thị trường quan trọng nhất của nhiều mẫu xe sang thương hiệu Mercedes-Benz, Audi and BMW.Dù rất hoan nghênh quyết định này của Trung Quốc, nhưng các nhà sản xuất ô tô Đức và Mỹ khẳng định rằng sẽ không rời bỏ các đối tác Trung Quốc. Volkswagen cho biết các liên doanh hiện tại của hãng sẽ không bị ảnh hưởng. GM cũng có tuyên bố tương tự.Trong khi đó, với Tesla, quyết định này mang tính đảo ngược tình thế, bởi cách đây không lâu, hãng đã không thể thuyết phục cơ quan quản lý Trung Quốc cho mở nhà máy ở nước này mà không cần lập liên doanh với một hãng xe trong nước.Với các hãng xe nội địa Trung Quốc như BYD hay BAIC Motor, sức ép cạnh tranh từ các thương hiệu ngoại sẽ tăng lên rất nhiều.", "GM đã có những bước chuẩn bị khá bài bản cho việc giới thiệu mẫu SUV Trailblazer ra mắt tại Việt Nam khi công bố những thông tin liên quan đến quá trình nghiên cứu và sản xuất mẫu xe này; với sự kết hợp giữa kinh nghiệm sản xuất xe tải có hàng trăm năm cùng những công nghệ hiện đại, và hơn thế nữa là một quá trình thử nghiệm đầy khắt khe…Chevrolet Trailblazer là mẫu SUV chia sẻ hệ thống khung gầm toàn cầu cùng xe bán tải Colorado, hội tụ những công nghệ cao cấp nhất mà hãng xe Mỹ này đạt được. Không những thế, tập đoàn này còn tổ chức nhiều cuộc thăm dò ý kiến từ châu Mỹ tới châu Á, châu Phi… để có được những thiết kế, tính năng đảm bảo phù hợp với nhiều loại đối tượng khách hàng nhất.GM đã huy động toàn bộ nhân lực được coi là tinh hoa nhất của mình tại Thái Lan, Brazil, Australia và Mỹ để thiết kế chế tạo một mẫu xe mà trong suốt 18 tháng sau đó họ chỉ có một việc duy nhất là tập trung thử nghiệm và kiểm chứng để đảm bảo rằng sản phẩm này luôn đạt được chất lượng cao nhất.“Sự đa dạng về địa hình tại Việt Nam cũng về như mục đích sử dụng xe của người Việt cho thấy Trailblazer và cả mẫu Colorado cần phải đủ linh hoạt, đủ mạnh mẽ và duy trì chất lượng để luôn đáp ứng được mọi yêu cầu khắt khe nhất,” ông Chatchawan Chantaket, Giám đốc Kỹ thuật của GM Đông Nam Á cho biết.“Chúng tôi hiểu rằng khách hàng sẽ phải lái Colorado và Trailblazer trên các địa hình gồ ghề hoặc những con đường chưa được trải nhựa, và chúng tôi cũng hiểu rằng họ cũng sẽ lái nhiều trên những cung đường bằng,” ông Chantaket chia sẻ. “Chính vì vậy, chúng tôi đã nâng cao sự tinh tế và cảm giác lái của những mẫu xe này bằng một loạt các thay đổi ở hệ thống khung gầm như: tay lái trợ lực điện, chống rung, cũng như giảm tiếng ồn từ hộp số và động cơ.”GM cho biết mẫu Trailblazer mới một hệ khung gầm chắc chắn, hệ thống treo mới được tinh chỉnh, bộ giảm xóc mới, các khớp nối mới, và thanh cân bằng lớn hơn để giảm rung lắc tạo ra bởi những tác động mạnh và bất ngờ. Kết cấu thân xe chắc chắn cũng giúp các kỹ sư điều chỉnh hệ thống treo chính xác hơn, cho trải nghiệm lái mượt mà và chân thực hơn, giảm thiểu tác động của những ổ gà nhỏ và vừa.Không những vậy, những chiếc SUV này còn phải được trải qua những điều kiện đường khắc nghiệt mô phỏng đời sống của chiếc xe có cường độ sử dụng cao; địa hình đường đá, ổ gà, đường nhấp nhô, gờ giảm tốc… Đó là chưa kể Trailblazer còn phải trải qua quá trình thử nghiệm trong buồng phun mưa nhiều giờ đồng hồ để thử thách khả năng chịu nhiệt độ cao và độ ẩm cao (với sự thay đổi từ -400 đến 600 và có tốc độ gió lên tới 241km/h).“Bằng cách đưa các mẫu xe vào những bài thử nghiệm khắc nghiệt, chúng tôi có thể đảm bảo sự bền bỉ và đáng tin cậy cho khách hàng tại Đông Nam Á cũng như trên toàn cầu. Sự an toàn và hài lòng của khách hàng là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi, và chúng tôi sẽ làm quyết liệt để giữ lời hứa đó” - Giám đốc Kỹ thuật của GM Đông Nam Á nhấn mạnh.", "Việt Nam đang được xếp vào nhóm các quốc gia có thuế phí đánh vào ô tô nhiều và cao hàng đầu thế giới. Nếu thu thêm thuế tài sản với ô tô có giá từ 1,5 tỷ trở lên, những chiếc xe sang sẽ càng thêm đắt đỏ, bởi ô tô Việt Nam đã chịu quá nhiều các loại thuế phí và giá cao ngất ngưởng.  Điểm danh những loại ô tô có thể “dính” thuế tài sản ở Việt NamThuế phí chồng chấtĐể được sở hữu một chiếc ô tô đang là mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, nhìn vào danh sách các loại thuế, phí mà chủ xe ô tô ở Việt Nam đang phải gánh chịu, nhiều người sẽ không khỏi cảm thấy nặng gánh.Hiện nay, ô tô cá nhân bán trên thị trường trong nước phải chịu 3 loại thuế bắt buộc, gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng.Với thuế nhập khẩu, từ 1/1/2018 ô tô nhập khẩu nguyên chiếc trong khu vực ASEAN về, đã giảm xuống mức 0%. Xe nhập khẩu nguyên chiếc ngoài khu vực ASEAN, vẫn phải chịu thuế từ 50-70%. Còn xe lắp ráp trong nước, nếu DN nào đạt quy mô 8.000 xe/năm và một mẫu xe riêng đạt 2.000 xe/năm, thì bộ linh kiện nhập khẩu được hưởng thuế 0%. Những DN có quy mô sản xuất nhỏ và mẫu xe riêng không đạt 2.000 xe/năm, vẫn phải chịu mức thuế khoảng 14%.Với thuế tiêu thụ đặc biệt, xe chở người dưới 10 chỗ đang chịu từ 35-150% tùy dung tích xi-lanh. Tiếp đến là thuế giá trị gia tăng, các xe cùng phải chịu mức 10%.Điều đáng nói là các loại thuế này lại đánh chồng lên nhau. Một chiếc xe nhập khẩu nguyên chiếc về cảng, đầu tiên sẽ bị đánh thuế nhập khẩu căn cứ trên giá nhập và sau đó thuế tiêu thụ đặc biệt, đánh trên giá nhập cộng với thuế nhập khẩu. Cuối cùng là thuế giá trị gia tăng, đánh trên giá nhập đã có thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt. Vì vậy, giá xe đã bị lên cao. Thuế hiện chiếm tỷ lệ từ 40-60% trong giá bán 1 chiếc xe con hiện nay.Đặc biệt với dòng xe sang có dung tích từ 3.0L trở lên, đang phải chịu mức thuế tiêu thụ đặc biệt cao từ 90%-150%, khiến giá xe tăng cao ngất ngưởng.Một chiếc xe Lexus RX350 mới 100%, xuất xứ Nhật Bản, được chính hãng nhập về Việt Nam, có giá 40.000 USD tương đương hơn 900 triệu, nhưng sau khi tính đủ 3 loại thuế kể trên, chi phí đã tăng lên 125.000 USD gần 3 tỷ đồng, cao gấp 3 lần giá gốc. Đấy là chưa kể đến các chi phí khác và lợi nhuận của DN.Ngoài ra, thuế thu nhập DN cũng được tính vào giá xe, cùng với đó là một loạt các loại phí. Phí với ô tô con gồm có: phí trước bạ với mức thu 10-12% giá bán xe tùy từng địa phương. Ngoài ra là phí cấp biển số 2-20 triệu đồng, tùy từng địa phương, phí đăng kiểm, phí cấp giấy chứng nhận đảm bảo an toàn kỹ thuật, phí sử dụng đường bộ, phí bảo hiểm trách nhiệm dân sự, phí thử nghiệm khí thải. Khi mua xăng dầu để chạy, lại phải chịu thêm thuế môi trường nữa.Điều này khiến giá xe ở Việt Nam cao gấp 2-3 lần so với một nước phát triển.Tiếp tục tận thu ô tô?Bộ Tài chính có đề xuất muốn thu thêm thuế tài sản với ô tô có giá từ 1,5 tỷ trở lên. Giá tính thuế đối với ô tô có giá trị từ 1,5 tỷ đồng trở lên là giá làm căn cứ để tính lệ phí trước bạ (tức là giá bán lẻ trên thị trường). Mức thuế dự kiến áp dụng có 2 phương án, một là đánh thuế 0,3%, hai là đánh thuế 0,4%. Với ô tô đã qua sử dụng, giá tính thuế được xác định bằng giá trị tài sản mới, nhân với tỷ lệ phần trăm (%) chất lượng còn lại của tài sản.Như vậy, một chiếc ô tô có trị giá 2 tỷ đồng thì phần giá trị bị đánh thuế là 500 triệu đồng, với thuế suất 0,3% hoặc 0,4%. Người mua xe sẽ phải nộp thuế từ 1,5-2 triệu đồng/năm. Với những chiếc xe có giá cao hơn sẽ nộp nhiều hơn. Chẳng hạn chiếc xe có giá 3 tỷ đồng thì phần chênh 1,5 tỷ đồng sẽ phải đóng thuế với số tiền từ 4,5-6 triệu đồng/năm.Với ô tô có giá từ 1,5 tỷ đồng trở lên được gọi là xe sang. Theo số liệu từ các cơ quan chức năng, năm 2017, cả nước tiêu thụ khoảng 10.000 chiếc xe sang các loại. Trong đó, 60% là xe có giá trị từ 3 tỷ đồng trở xuống. Cứ tạm tính bình quân thuế tài sản thu được từ mỗi chiếc xe là 10 triệu đồng/năm sẽ thu được 100 tỷ đồng/năm. Bên cạnh đó, những chiếc xe sang đang sử dụng, còn giá trị trên 1,5 tỷ đồng, ước tính thu thêm được vài trăm tỷ nữa.Tính ra mỗi năm thu thuế tài sản từ ô tô không vượt quá con số 500 tỷ đồng. Khoản thu được không phải là nhiều. Và số thu này sau khi trừ đi chi phí thu thuế, còn lại được bao nhiêu? Những chiếc xe sang có giá từ 1,5 tỷ đồng trở lên đã phải chịu thuế cao rồi, nay lại tiếp tục bị đánh thuế tài sản dựa trên giá bán ra, thì thêm một lần nữa thuế chồng thuế.Mọi việc còn việc rắc rối hơn, nhất là với xe đang sử dụng, việc xác định giá trị còn lại để tính thuế sẽ rất khó khăn và sẽ gây nhiều tranh cãi.Không những thế, đang có so sánh giữa nhà ở với ô tô. Trong khi nhà ở có giá trị từ 700 triệu đồng, hoặc 1 tỷ đồng trở lên, đã bị đánh thuế tài sản, tại sao với ô tô lại từ 1,5 tỷ đồng trở lên mới bị đánh thuế?Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng để ngỏ phương án khác là không đánh thuế tài sản đối với tàu bay, du thuyền và ô tô. Lấy lý do là kinh nghiệm quốc tế cho thấy, hiện chỉ có 3 nước đánh thuế tài sản đối với động sản bao gồm máy móc thiết bị, phương tiện (trong đó có ô tô, tàu bay, tàu thuyền).", "Hiệp hội Taxi Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM vừa có văn bản kiến nghị Bộ Công an, Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) về quy định màu biển số màu vàng dành riêng cho các phương tiện kinh doanh vận tải.Theo các Hiệp hội này, thời gian gần đây, loại hình kinh doanh vận tải dưới 9 chỗ ngồi hoạt động như taxi phát triển ồ ạt, số lượng phương tiện lên đến gần 100.000 xe. Xe kinh doanh vận tải dưới 9 chỗ đang trong thời gian thí điểm, chưa có nhận diện rõ ràng nên CSGT và các lực lượng chức năng khó phát hiện để xử lý khi các xe này vi phạm.Các Hiệp hội Taxi dẫn chứng về những vi phạm diễn ra phổ biến của xe kinh doanh vận tải dưới 9 chỗ như: Đi vào các tuyến phố cấm taxi và xe hợp đồng, hoạt động trái phép tại các sân bay, kinh doanh khi chưa được cấp phù hiệu xe kinh doanh, xe ngoại tỉnh đổ về nội thành Hà Nội và TP.HCM để kinh doanh...“Tình trạng trên gây ùn tắc giao thông và cạnh tranh bất bình đẳng với taxi truyền thống, thất thu cho ngân sách, đồng thời cũng gây ra nhiều khó khăn cho các lực lượng chức năng khi điều tiết giao thông và xử lý vi phạm.” - văn bản đề xuất của các Hiệp hội cho hay.Trên thực tế, theo quy định về cấp biển số hiện nay, biển số có nền màu trắng, chữ và số màu đen được cấp cho tất cả phương tiện thuộc sở hữu doanh nghiệp và cá nhân, không phân biệt có kinh doanh vận tải hay không.Vì vậy, Hiệp hội taxi 3 miền đề nghị đối với tất cả phương tiện kinh doanh vận tải quy định nền biển số là màu vàng, chữ và số màu đen. Quy định riêng màu biển số để thuận lợi cho công tác quản lý phương tiện và người dân dễ dàng nhận biết được phương tiện kinh doanh vận tải, đặc biệt là xe phương tiện vận tải dưới 9 chỗ, tránh kinh doanh gian dối của các chủ xe, thất thu thuế cho Nhà nước, tạo điều kiện xây dựng môi trường kinh doanh minh bạch.Cũng theo các Hiệp hội vận tải, việc quy định màu biển số riêng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp khi chuyển đổi biển số, các hiệp hội đề nghị cắt giảm thủ tục khi thay đổi biển số. Cụ thể, chỉ đổi màu của biển số, vẫn giữ nguyên số cũ; miễn chi phí cho người dân, doanh nghiệp khi thực hiện đổi biển số. Trường hợp khi các phương tiện ngừng kinh doanh vận tải sẽ lại được chuyển đổi về biển nền trắng, chữ số màu đen.", "Sau khi giảm gần 200 triệu đồng cho mẫu Passat GP hồi đầu tháng, giờ đây nhà phân phối hãng xe Đức tiếp tục giảm giá 100 triệu đồng cho mẫu xe hạng B - Jetta.  Việt Nam không nhập xe nhỏ từ ASEAN  Volkswagen giảm giá 140 triệu đồng cho SciroccoCụ thể, nhà phân phối chính thức Volkswagen cho biết mẫu Jetta sẽ được giảm giá trực tiếp 100 triệu đồng, khiến giá bán niêm yết giảm xuống còn 899 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Nhiều khả năng đây là động thái chuẩn bị đón phiên bản mới nhập khẩu về Việt Nam, khi mà mẫu xe này xuất hiện lần đầu tiên vào cuối năm 2016.Volkswagen là thương hiệu xe nhập khẩu thường có những đợt giảm giá khá lớn tại thị trường Việt Nam; đáng kể nhất là đợt giảm giá toàn bộ các mẫu Passat, Touareg, Sharan và Scirocco, với các mức giảm 100 - 140 triệu đồng và gần đây nhất là mẫu Passat GP giảm giá tới 184 triệu đồng vào đầu tháng 4.Giá bán cụ thể các mẫu Volkswagen tại Việt Nam từ ngày 18/4/2018:", "Phát hiện chiếc xe du lịch phía sau đang tìm cách vượt ở góc cua khuất, trong khi phía trước có xe đi ngược chiều, người lái xe tải đã có một hành động cảnh báo mang tính "cứu mạng"...  Khi văn hoá giao thông chỉ là trò đùa  Kinh nghiệm lái xe đường đèo  Văn hóa giao thông đến từ những hành động nhỏ", "Tổng cục Đường bộ Việt Nam đang sửa đổi bộ câu hỏi mới dùng cho sát hạch lái xe cơ giới đường bộ để nâng cao chất lượng công tác đào tạo, sát hạch và cấp giấy phép lái xe (GPLX). Bộ câu hỏi mới sẽ tăng từ 450 lên 500 câu. Dự kiến thời gian áp dụng bộ câu hỏi mới là từ tháng 7/2018.  Sát hạch lý thuyết bằng lái xeTổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, kết cấu của bộ 500 câu hỏi được xây dựng trên cơ sở bộ 450 câu hỏi cũ và bổ sung thêm 50 câu hỏi mới. Các lĩnh vực được bổ sung gồm: 15 câu sa hình mới, trong đó có 2 câu liên quan đến đường sắt, nâng tổng số lên 13 câu liên quan đến đường sắt.Cùng đó, 25 câu về biển báo mới cũng được bổ sung để phù hợp với Quy chuẩn 41:2016 về báo hiệu đường bộ. Ngoài ra, 10 câu hỏi về kỹ thuật lái xe liên quan đến kỹ năng xử lý tình huống trên đường cao tốc, đường trơn trượt, đường có băng tuyết cũng được bổ sung.Việc sửa đổi bộ câu hỏi lần này không chỉ bổ sung thêm 50 câu hỏi mới mà Tổng cục sẽ rà soát lại toàn bộ 450 câu hỏi cũ. Bộ 500 câu hỏi mới sẽ kết cấu lại các câu hỏi và phương án trả lời. Theo đó, chỉ có 1 ý trả lời đúng thay vì nhiều câu trả lời gồm 2 ý đúng như ở bộ 450 câu hỏi cũ, thí sinh trả lời thiếu 1 ý được coi là trả lời sai.Theo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, việc tăng lên 500 câu hỏi nhằm bổ sung kiến thức trong chương trình đào tạo lái xe. Tuy nhiên, 500 câu hỏi vẫn chưa hoàn toàn phủ kín chương trình đào tạo, nhưng đã đáp ứng yêu cầu người học lái xe có ý thức đầy đủ về luật pháp và kỹ năng thực hành lái xe trên đường. Tổng cục Đường bộ Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu để từng bước tăng thêm số câu hỏi.Các chuyên gia nghiên cứu về an toàn giao thông cho rằng, việc tăng ngân hàng câu hỏi lên 500 câu hoàn toàn không quá sức đối với người học. Hiện nay, các quốc gia phát triển có ngân hàng câu hỏi từ 600 đến 1.000.Bộ đề 450 câu hỏi hiện tại đã cung cấp những thông tin cơ bản, nhưng còn nhiều nội dung cần bổ sung, đơn cử như nội dung liên quan đến lưu thông trên đường cao tốc. Về mặt đào tạo, sát hạch cấp GPLX cần nhanh chóng bổ sung các kiến thức thường thức liên quan tới cao tốc, đặc biệt là các tình huống phổ biến lái xe hay gặp trên cao tốc.Ý kiến chuyên gia cũng nhấn mạnh, nguyên tắc cơ bản khi thiết kế câu hỏi trắc nghiệm, phần lựa chọn cần có ít nhất 4 phương án. Những câu hỏi chỉ có 2-3 đáp án thường không được sử dụng do làm tăng khả năng lựa chọn đúng mà không cần học, phụ thuộc nhiều vào may rủi, không bảo đảm chất lượng thi cử. Câu hỏi phải thiết kế hết sức khoa học, bảo đảm nếu học viên không học thực sự thì sẽ không trả lời được.", "Việc mẫu Hyundai Accent được lắp ráp trong nước với giá bán khá hấp dẫn và nhiều phiên bản mang lại sự lựa chọn phong phú hơn cho người tiêu dùng ở phân khúc sedan hạng B phổ thông. Tuy nhiên, việc này cũng khiến nhiều người tiêu dùng trở nên "đau đầu" khi đứng trước các lựa chọn... Nếu bạn có nhiều kinh nghiệm, hãy cùng tư vấn cho người mua xe lần đầu.  Hyundai Accent lắp ráp trong nước khởi điểm từ 425 triệu đồng  Honda City - Nâng tầm xe hạng B?Mẫu Hyundai Accent có giá bán từ 425 triệu đồng, khá phù hợp với gia đình nhỏ (tôi mới lập gia đình được 5 năm); nhưng vì đây là xe mới ra nên tôi chưa biết rõ về chất lượng cũng như thế mạnh của nó. Vì vậy, phiền các bạn có thể cho lời khuyên nên mua mẫu xe này, hay trở lại với sự lựa chọn "an toàn" là Toyota Vios - dễ bán lại dù giá bán hơi cao (tôi muốn mua xe số sàn).Xin cảm ơn các bạn rất nhiều!", "Theo bước Mercedes-Benz, đối thủ và cũng là đồng hương Đức - hãng BMW cũng tuyên bố sẽ không góp mặt tại kỳ tới của Triển lãm ô tô quốc tế Bắc Mỹ - NAIAS (còn gọi là Triển lãm ô tô Detroit), dù đây từng được coi là một trong những sự kiện chuyên ngành lớn nhất hàng năm, không thể bỏ qua của các hãng xe lớn.  bKhi triển lãm ô tô truyền thống bị lép vếHãng xe sang Đức giải thích: “Quyết định này được đưa ra bởi tập đoàn BMW đang trong giai đoạn cân nhắc sự hiện diện của mình tại các triển lãm thương mại. Hãng muốn khám phá những cách thức giới thiệu sản phẩm, kế hoạch khác.”Thay vào đó, BMW dự kiến sẽ chào đón năm mới 2019 bằng một cuộc trình diễn quan trọng tại Triển lãm Điện tử Tiêu dùng (CES) ở Las Vegas, Nevada. Tuy nhiên, hãng xe sang Đức chưa tiết lộ những mẫu xe sẽ mang tới CES vào năm sau.Cách đây không lâu, Mercedes-Benz cũng đã thông báo sẽ không tham gia Triển lãm ô tô Detroit 2019. Trước tình hình đó, Hiệp hội các nhà bán lẻ xe hơi Detroit (DADA) có kế hoạch dời thời gian tổ chức sự kiện này từ tháng 1 hàng năm sang tháng 10. Lý do cho sự thay đổi này được cho là để tránh CES diễn ra trước đó một tuần.Thời điểm mới (tháng 10) sẽ cho phép các nhà sản xuất xe hơi tận dụng khí hậu ôn hòa để tổ chức tốt các sự kiện ngoài trời, tạo điều kiện để giới báo chí và công chúng quan tâm có thể tiếp cận gần gũi và chân thực nhất những mẫu xe trưng bày. Đó cũng chính là những gì vẫn diễn ra hàng năm tại CES - nơi các hãng sản xuất xe hơi và các hãng công nghệ giới thiệu, trưng bày những mẫu xe mới nhất, độc đáo nhất dọc các con đường của trung tâm triển lãm.DADA sẽ bỏ phiếu xem liệu có nên chuyển thời điểm tổ chức triển lãm vào giữa tháng Tư. Trong thời gian chờ đợi, với sự thiếu vắng của 2 hãng xe sang lớn nhất nhì ngành công nghiệp xe hơi Đức, chắc chắn sức hút của Triển lãm Detroit 2019 sẽ giảm đáng kể đối với truyền thông quốc tế.", "Thấy hai mẹ con có vẻ hoảng loạn khi đi xe máy nhầm lên đường cao tốc, một tài xế đã dừng lại để giúp đỡ, chỉ đường. Hành động đẹp của tài xế này sau đó đã nhận được rất nhiều sự tán thưởng của cộng đồng mạng và là một trong những khoảnh khắc giao thông nổi bật tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Không tốn thời gian nghĩ tên cầu kỳ, nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Lynk&Co; chỉ đơn giản đặt tên xe bằng số đếm. Sau khi đã giới thiệu mẫu SUV 01 và mẫu sedan 03, giờ đây hãng ra mắt mẫu crossover mới mang tên 02. Lynk&Co; là thương hiệu thuộc sở hữu của Tập đoàn Zhejiang Geely Holding.Mẫu crossover mới này được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ mô-đun nhỏ gọn (CMA) đang dùng cho mẫu XC40 của Volvo và nhiều khả năng là chung cả động cơ.Theo trang Autocar của Anh, đó sẽ là động cơ 3 xi-lanh 1.5L, có thể là cho các phiên bản hybrid và plug-in hybrid (PHEV). Ngoài ra, một phiên bản chạy hoàn toàn bằng điện cũng sẽ ra mắt tương lai. Động cơ 1.5L trên sẽ kết hợp với hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp và chiếc PHEV được cho là có khả năng chạy 50 km chỉ bằng điện.Về hình thức, mẫu Lynk&Co 02 giống như một phiên bản thu nhỏ của mẫu 01 SUV, dù thấp hơn. Các điểm chung bao gồm: thiết kế đèn pha, đèn hậu, với thanh nối hai đèn hậu có dòng chữ Lynk&Co.Mẫu 02 trông năng động hơn so với 01, với điểm nhấn là ốp nhựa màu đen ở vòm bánh xe. Khách hàng có thể chọn phần bên dưới cản trước sơn màu tương phản với phần còn lại của thân xe; kết hợp với kiểu nhấn màu tương tự ở ốp hông và la-zăng.Về nội thất, mẫu Lynk&Co 02 chung phong cách với hai mẫu xe trước của hãng ở các chi tiết như cửa gió điều hoà hình chữ nhật, hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng cỡ lớn và cụm đồng hồ kỹ thuật số. Thiết kế vô-lăng và cần số, cách bài trí cụm điều khiển trung tâm cũng tương tự, nhưng có thêm chi tiết trang trí giữa các cửa gió và màn hình trung tâm.Lynk&Co đã bắt đầu bán xe tại thị trường Trung Quốc từ năm ngoái, và cho biết đã lên kế hoạch chinh phục thị trường châu Âu khó tính. Điểm đến đầu tiên sẽ là Amsterdam (Hà Lan), sau đó là Barcelona (Tây Ban Nha), Berlin (Đức), Brussels (Bỉ) và London (Anh).Việc sản xuất mẫu Lynk&Co 02 cho thị trường châu Âu sẽ được khởi động tại Ghent, Bỉ từ cuối năm 2019, với cùng một dây chuyền lắp ráp mẫu Volvo XC40.Ông Hakan Samuelsson - Chủ tịch và giám đốc điều hành Volvo Cars cho biết: “Chúng tôi nhận thấy tiềm năng lớn cho thương hiệu mới này khi bước vào thị trường châu Âu. Chúng tôi cảm thấy rất vui khi có thể hỗ trợ Lynk&Co bằng các chuyên môn kỹ thuật và công nghệ của Volvo.”", "Thế hệ hiện tại của Hyundai Tucson đã có mặt trên thị trường được 3 năm, nên để có thể duy trì sự cạnh tranh với Honda CR-V tại Mỹ và Mazda CX-5 tại các thị trường khác, đã đến lúc cần có sự nâng cấp. Không để khách hàng phải đợi lâu, hãng xe Hàn Quốc đã trình làng phiên bản 2019 với nhiều thay đổi của mẫu crossover này tại Triển lãm ô tô quốc tế New York đang diễn ra ở Mỹ.Về hình thức, Tucson 2019 có khá nhiều thay đổi, từ cản trước, thiết kế cụm đèn pha LED với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày mới, lưới tản nhiệt vẫn kiểu thác đổ nhưng dày dặn, góc cạnh hơn trước. Tuỳ phiên bản sẽ có trang bị vành từ 17 đến 19 inch, tất cả đều có thiết kế mới.Ở phía sau, cụm đèn hậu có hình dáng khác một chút. Nội thất cũng có thay đổi; ví dụ như táp-lô hoàn toàn mới, với u001dmàn hình 7 inch phục vụ hệ thống âm thanh giờ đây có thiết kế dạng "nổi", thay vì nằm lọt bên dưới như trước, có tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Các các gió điều hoà cũng được thiết kế lại, còn mọi thứ bên dưới đó hầu như không đổi.Trang bị tuỳ chọn là cổng sạc USB cho hàng ghế sau và bộ sạc không dây Qi.Về động cơ, sẽ có hai lựa chọn tại thị trường Mỹ - động cơ 4 xi-lanh phun nhiên liệu trực tiếp 2.0L cho công suất 164 mã lực và mô-men xoắn 205 Nm; cùng động cơ 4 xi-lanh 2.4L (thay cho bản 1.6L tăng áp hiện tại), cho công suất 181 mã lực và mô-men xoắn 237 Nm.Phiên bản tính năng vận hành cao Tucson N được cho là cũng sẽ sớm góp mặt, với trang bị động cơ giống mẫu i30 N - động cơ tăng áp 2.0L công suất 275 mã lực và mô-men xoắn 353 Nm.Giờ đây, cả hai bản động cơ 2.0L và 2.4L hút khí tự nhiên đều kết hợp với hộp số tự động 6 cấp có chế độ sang số tay Shiftronic.Các thị trường khác sẽ vẫn có bản động cơ xăng tăng áp 1.6 T-GDI công suất 174 mã lực, kết hợp hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 7 cấp (có cả bản dẫn động 2 bánh và 4 bánh); trong khi bản công suất 130 mã lực chỉ có duy nhất sự kết hợp với hộp số sàn 6 cấp và hệ dẫn động bánh trước. Bản động cơ turbodiesel 2.0L công suất 184 mã lực sẽ kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 8 cấp. Ngoài ra, sẽ có thêm phiên bản diesel 1.6L mới cho công suất 113 mã lực hoặc 131 mã lực.Về trang bị an toàn tiêu chuẩn, Hyundai Tucson 2019 có hệ thống hỗ trợ chống va chạm trước (FCA) và hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường (LKA). Tuỳ chọn là tính năng phát hiện người đi bộ ở hệ thống hỗ trợ chống va chạm trước (FCA), hỗ trợ đèn chiếu xa, màn hình quan sát xung quanh xe, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh có chức năng Dừng-Khởi động và cảnh báo tài xế tập trung nhìn đường.Thêm một số hình ảnh mẫu Hyundai Tucson 2019 vừa ra mắt tại Mỹ:", "Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần cuối cùng của tháng 3 vừa qua, đã có gần 990 chiếc ôtô nhập khẩu vào Việt Nam, với tổng trị giá hơn 21 triệu USD.  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội lo  Mất nguồn cung, phân khúc bán tải náo loạn, người tiêu dùng hoang mang  Khủng hoảng phân khúc xe nhập - Chỉ có 40 chiếc xe du lịch về Việt Nam trong tuầnSố liệu thống kê cho thấy sự tăng trưởng mạnh của dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc so với tuần trước đó - nếu như chỉ có 51 chiếc ôtô các loại nhập khẩu trong tuần trước đó, thì đến tuần vừa qua, theo số liệu thống kê từ Tổng cục Hải quan, từ 23/3 đến 29/3 đã có 986 ôtô nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam, tăng gần 20 lần; trong đó, tăng mạnh nhất là dòng xe dưới 9 chỗ và xe tải.Cụ thể, nếu như dòng xe trên 9 chỗ không có xe nhập khẩu trong tuần, thì đối với dòng xe từ 9 chỗ ngồi trở xuốn,: trong tuần này, có 481 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá gần 10,9 triệu USD, với giá trị trung bình khá cao, khoảng 22.600 USD/chiếc. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng, thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Vũng Tàu.Các dòng xe này nhập khẩu chủ yếu từ Thái Lan với 404 chiếc, tiếp theo từ Thụy Điển với 52 chiếc, từ Mexico là 17 chiếc, từ Nhật Bản là 3 chiếc, từ Hoa Kỳ là 2 chiếc và từ Anh, Đức, Đài Loan mỗi thị trường 1 chiếc.Trong khi đó ở phân khúc xe tải, trong tuần qua, đã có 483 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá gần 8,7 triệu USD. Toàn bộ ô tô tải nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần này đều có xuất xứ từ Thái Lan và nhập khẩu tại cảng của Hải Phòng và TP Hồ Chí Minh.Số liệu cụ thể xe nhập khẩu trong tuần từ từ 23/3 đến 29/3/2018:Còn đối với các loại dùng xe chuyên dụng, tuần qua cả nước nhập khẩu 22 chiếc xe nguyên chiếc, trị giá khai báo là 1,47 triệu USD. Trong đó xe có xuất xứ từ Nhật Bản là 8 chiếc, từ Trung Quốc là 8 chiếc, từ Pháp là 5 chiếc và 1 chiếc từ Italia. Số xe ô tô nguyên chiếc loại này nhập khẩu vào Việt Nam chủ yếu qua cửa cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng, TP Hồ Chí Minh và cửa khẩu của Lạng Sơn.Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần có gần 60,5 triệu USD linh kiện & phụ tùng ô tô các loại nhập khẩu vào nước ta. Nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu: từ Nhật Bản với 16,6 triệu USD; từ Trung Quốc với 10,6 triệu USD; từ Thái Lan với 10,4 triệu USD; từ Hàn Quốc với 9,7 triệu USD; từ Đức với 3,9 triệu USD… Tính chung, nhập khẩu từ 5 thị trường này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 85% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện & phụ tùng ô tô của cả nước.Lưu ý: Số liệu thống kê trong bài không phân biệt xe đã qua sử dụng và xe mới 100%.", "BMW và Mercedes-Benz đang thúc đẩy việc lắp ráp xe plug-in hybrid tại Thái Lan để tận dụng chính sách ưu đãi, trong khi Hyundai tiến một bước xa hơn - ra mắt mẫu xe Ioniq Electric chạy hoàn toàn bằng điện tại Triển lãm ô tô Bangkok 2018, với mức giá 56.000 USD.  Mercedes-Benz đầu tư xây dựng nhà máy pin cho xe chạy điện đầu tiên tại ASEAN  Hyundai thử nghiệm thành công xe chạy điện tự láiViệc Hyundai cho ra mắt mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện Ioniq Electric này là một điều khá bất ngờ, bởi không những Hyundai không bán xe hybrid và plug-in hybrid ở Thái Lan, mà hiện còn không hề có bất kỳ một mẫu xe con nào tại các phòng trưng bày của hãng tại đây.Ioniq Electric là phiên bản chạy hoàn toàn bằng điện của mẫu Ioniq Hybrid hiện đã có mặt ở một số thị trường trong khu vực ASEAN. Ioniq Electric được trang bị động cơ nam châm vĩnh cửu với công suất 120 mã lực và mô-men xoắn cực đại 295 Nm. Xe có thể tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong vòng 9,9 giây khi ở chế độ thể thao và đạt tốc độ tối đa là 165 km/h. Song điểm đáng chú ý nhất ở mẫu xe này không phải là ở việc nó nhanh cỡ nào, mà là khả năng chạy tới 280 km chỉ với một lần sạc điện.Ioniq Electric sử dụng pin lithium-ion polymer 28 kWh u001d LG, đặt ngay dưới ghế sau, có thể sạc đầy trong 12 giờ với ổ cắm điện gia đình (2,3kW) hoặc trong 4 giờ 25 phút với bộ sạc 6,6 kW. Với bộ sạc nhanh DC 100 kW, sẽ chỉ mất 23 phút để sạc đầy 80% ắc-quy. Phía dưới nắp sạc, được đặt ở cùng vị trí với nắp sạc xe hybrid, là một ổ cắm 7 chân CCS.Đây chính là động cơ điện mới nhất của Hyundai, kết hợp với bộ pin 64 kWh, cho ông suất 204 mã lực và có thể di chuyển quãng đường tối đa 470 km ở mẫu Kona Electric. Phiên bản tiêu chuẩn của mẫu crossover này được trang bị bộ pin 39,2 kWh với công suất 135 mã lực, và phạm vi hoạt động 300 km sau một lần sạc. Do đó, Ioniq Electric sẽ còn được cải tiến.Về hình thức, Ioniq Electric giống các phiên bản hybrid, không có lưới tản nhiệt bởi xe không cần phải hút gió làm mát động cơ. Điểm nhấn là các dải kim loại màu đồng ở cản trước/sau và bên hông xe, đối lập với màu xanh dương của phiên bản hybrid. Các bánh xe có đường kính 16 inch kết hợp với lốp 205/55.Bên trong xe, bảng điều khiển phía trên giống với phiên bản hybrid, nhưng cụm điều khiển trung tâm thì khác, không có cần số. Điều này giải phóng một không gian lớn hơn để chứa đồ. Giữa hai ghế trước là các nút bấm điều khiển động cơ điện, nút bấm điều khiến hệ thống sưởi ghế ngồi và phanh đỗ xe điện tử.Trang bị tiêu chuẩn là đèn pha LED, ghế bọc da, ghế lái điều chỉnh điện 8 hướng, hệ thống khởi động không chìa, bộ sạc điện thoại không dây Qi, đồng hồ kỹ thuật số và bộ thiết bị an toàn cùng hệ thống hỗ trợ lái xe, tương tự như phiên bản Ioniq hybrid.Xe sẽ được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km, riêng bộ pin được bảo hành tới 8 năm, không giới hạn quãng đường. Do không được lắp ráp tại Thái Lan, mẫu xe này có giá bán khá cao - 1,749 triệu baht, tương đương 56.000 USD.Một số hình ảnh chiếc Hyundai Ioniq Electric tại Triển lãm ô tô Bangkok 2018:", "Với hơn 2 triệu xe bán ra trong một năm, thị trường xe máy/môtô Việt Nam rõ ràng là một mảnh đất màu mỡ đối với các hãng xe lớn thế giới; lần lượt BMW, Ducati, Harley-Davidson… rồi Kawasaki, Suzuki, Yamaha đã tham gia vào cuộc chơi, trong khi Honda vẫn khá im ắng. Nhưng mọi việc bắt đầu thay đổi khi hãng xe Nhật Bản này “khởi động” cuộc chơi với một cái tên đã khá quen thuộc - Rebel 300.  Honda Rebel 300 giá bán từ 125 triệu đồng  Honda Rebel tái xuất tại Việt NamTại sao lại là Rebel? Và tại sao là 300cc?Thị trường môtô Việt Nam đang thực sự là điểm đến của các hãng xe lớn trên thế giới khi lần lượt xuất hiện các nhà phân phối chính thức của BMW, Ducati, Harley-Davidson, Triumph, KTM…, rồi đến các thương hiệu “bình dân” hơn, như Kawasaki, Benelli, Brixton… Các liên doanh khác tại Việt Nam như Yamaha, Suzuki, SYM… cũng đưa vào danh mục sản phẩm của mình các dòng môtô phân khối lớn đầy đủ các chủng loại xe. Riêng Honda Việt Nam có vẻ như không mặn mà với cuộc chơi phân khối lớn, với chỉ duy nhất một mẫu xe ga dung tích 300cc (SH) như một cách phô diễn sản phẩm nhiều hơn.Tuy vậy, mọi việc có vẻ thay đổi mạnh mẽ khi giữa năm 2017, tại Triển lãm Môtô - Xe máy Việt Nam, Honda hé lộ kế hoạch gia nhập cuộc chơi này với sự xuất hiện của một số mẫu Sport/Enduro/Naked-bike… Nhưng Honda đã gây bất ngờ khi công bố sự có mặt đầu tiên của mình ở dòng phân khối lớn vào đầu tháng 4 tới đây là sự tái sinh của Rebel - cái tên đã từng được biết đến từ khá lâu tại Việt Nam.Lý giải cho điều này, Honda cho biết, việc lựa chọn Rebel là mẫu xe phân khối lớn đầu tiên trong cuộc chơi môtô đang lên là bởi đây là một cái tên đã từng được nhiều người dân Việt Nam đến hồi những năm 1990, một cái tên được đánh giá là quen thuộc như khái niệm “Honda là xe máy - Rebel là xe phân khối lớn” vào thời điểm đó.Tuy nhiên, hiểu sâu xa hơn, điều này còn thể hiện một sự lựa chọn được cân nhắc kỹ càng, khi mà các đối thủ khác cùng phân khúc 300cc tại Việt Nam đang “điên cuồng” so bì ở phân khúc Sport và Naked-bike thì Honda Rebel đang "một mình một ngựa" ở phân khúc Cruiser - một phân khúc với tập khách hàng “đứng tuổi” có điều kiện kinh tế và đã qua thời phô diễn hình thức nhưng vẫn muốn sở hữu một mẫu môtô hiện đại, dễ sử dụng và đủ đáp ứng đam mê về tốc độ.Và có lẽ cũng chính ở vì mục tiêu này, Honda lựa chọn đưa về động cơ 300cc, thay vì loại 500cc, như các thị trường khác, một lựa chọn không làm quá sức các khách hàng Việt Nam, đó là chưa kể đây là dòng động cơ được ưu đãi về thuế nhập khẩu trong nội khối ASEAN (đáp ứng tiêu chuẩn Form-D; dung tích trên 250cc, tỉ lệ nội địa hoá…). Và trên thực tế, giá bán 125 triệu đồng cho Honda Rebel là cực kì hấp dẫn đối với thị trường Việt Nam vào thời điểm này.Tiếp nối lịch sử đầy tự hào trong thời đại công nghệViệc lấy lại cái tên Rebel nhưng không thể “sống nhờ” những thiết kế cũ cùng những trang bị đã không theo kịp thời đại, Honda mang tới cho mẫu xe này một sức sống mới, với hình ảnh khác biệt và chứa đựng rất nhiều công nghệ tiên tiến của thế giới hai bánh.Sự thay đổi đầu tiên và dễ nhận thấy nhất là thiết kế bình xăng; một thiết kế nhỏ gọn, hỗ trợ cho việc lựa chọn vị trí tay lái thuận tiện hơn với nhiều đối tượng khách hàng hơn (kích thước tay người lái), vị trí nắp bình xăng nhô cao chừa lại khoảng trống cho những thiết bị lắp ngoài (ba-lô gắn bình xăng). Và nếu để ý, những đai ốc nằm hai bên hông xe, dưới chân người ngồi sau cũng là những thiết kế đáp ứng những nhu cầu dịch chuyển dài ngày bằng xe máy, những vị trí để “chờ” cho bộ hai thùng hai bên.Tiếp đó là thiết kế đồng hồ hoàn toàn cho dù vẫn trong hình hài thiết kế cổ điển; sử dụng công nghệ màn hình LCD âm bản (với đèn led nền vào buổi tối), hiển thị khá đầy đủ thông tin vận hành của xe; tốc độ, thời gian, mức nhiên liệu… Cụm đồng hồ này càng trở nên ấn tượng và khá phù hợp với thiết kế classic, với chỉ duy nhất một phím bấm điều khiển mọi thông tin - một phím bấm bằng cao su nhưng là điểm nhấn thu hút được sự tò mò của người sử dụng.Và thật đáng ngạc nhiên, khi mà các phiên bản Rebel 300 ở các thị trường khác là các thiết bị lựa chọn thêm thì tại Việt Nam, Honda hào phóng trang bị tiêu chuẩn cho mẫu xe này hệ thống phanh đĩa với tính năng chống bó cứng phanh ABS cho cả trước/sau. Ẩn chứa trong khối động cơ xylanh đơn là hệ thống phun nhiên liệu điện tử được hỗ trợ bởi hệ thống làm mát bằng dung dịch - một trang bị thực sự phù hợp với thị trường Việt Nam.Sự tự tin đi cùng tính năng vận hành ổn địnhNếu như bạn muốn tìm một chiếc xe môtô phân khối lớn mà có được sự tự tin khi cầm lái thì quả thật một chiếc Cruiser luôn là lựa chọn đầu tiên cho bạn - tư thế thoải mái, khả năng ổn định cao nhờ bộ lốp to bản do Dunlop cung cấp, chiều cao yên xe thấp phù hợp với nhiều đối tượng khách hàng… nhiều yếu tố khiến người tiêu dùng yên tâm ngay từ cái nhìn đầu tiên, thay vì sự e dè và thiếu tự tin khi đối mặt với những cỗ máy “khủng bố” luôn gầm rú.Với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, Honda tiếp tục phát huy thế mạnh về việc dung hòa giữa hai yếu tố; vận hành ổn định và tiết kiệm nhiên liệu. Việc đưa công suất tối đa (và cả momen xoắn cực đại) về “nước hậu” giúp chiếc xe tiết kiệm nhiên liệu hơn ở những vòng tua đầu, và bù vào sự thiếu hụt về sức mạnh ở giai đoạn "nước tiên" sẽ được bù đắp bằng công suất của khối động cơ 286cc giúp người lái không có cảm giác bị hụt hơi khi vận hành ở tốc độ thấp.Giá bán hợp lí, vận hành mượt mà và không đòi hỏi kỹ năng cao, Rebel 300 thực sự là một ngạc nhiên lí thú mà Honda tung ra giữa cuộc cạnh tranh khốc liệt ở thị phần môtô phân khối lớn, đặc biệt là ở các phân khúc sport hay naked-bike. Hơn thế nữa, đây còn là sản phẩm đầu tiên đánh dấu thương hiệu Nhật Bản này tham gia vào xu hướng mới của thị trường xe hai bánh tại Việt Nam, một cuộc chơi mà nếu không có những bước đi thận trọng và bài bản thì rất dễ mất đi sự tin tưởng của lớp khách hàng mới, cực kì hiểu biết và khó tính.Thông số kỹ thuật của Honda Rebel tại Việt Nam:", "Toyota đang tiến hành một chiến dịch an toàn tại Mỹ liên quan đến một số xe Camry phiên bản 2018 do một lỗi khá đặc biệt - piston động cơ to quá cỡ.  Toyota Việt Nam triệu hồi gần 17.000 chiếc Corolla Altis vì lỗi túi khí  Triệu hồi Toyota Altis tại Việt NamNhà sản xuất ô tô Nhật Bản cho biết động cơ của khoảng 1.730 chiếc Camry 2018 có thể đã u001dbị lắp nhầm piston có đường kính lớn hơn so với thông số kỹ thuật của hãng.Đây là một lỗi lắp ráp có thể khiến xe chạy giật cục, thải nhiều khói hơn và có tiếng động bất thường. Ngoài ra, tài xế sẽ thấy các đèn cảnh báo bật sáng và động cơ bị giảm công suất. Trường hợp xấu nhất là tăng nguy cơ va chạm cho xe.Toyota cho biết sẽ email tới từng khách hàng vào cuối tháng 5 để thông báo cụ thể về lỗi này và khuyên khách hàng nên chủ động đặt hẹn với các trung tâm dịch vụ và đại lý của hãng để kiểm tra xe.Nhân viên kỹ thuật sẽ phải kiểm tra mã ngày sản xuất piston động cơ; và nếu có sẵn phụ tùng thay thế, họ sẽ tiến hành thay luôn piston mới. Tất cả chi phí sẽ do hãng gánh chịu.", "Đổ đèo tốc độ cao lại lấn làn để vượt đúng đoạn cua gắt, hai chiếc xe du lịch nối đuôi nhau lấn làn khiến xe tải, dù chở nặng và đang lên dốc, buộc lái tránh, suýt lật nghiêng xe ngay bên mép vực…  Kinh nghiệm lái xe đường đèo  Cố vượt bên phải, xe máy ngã vào gầm xe khách", "Là dòng xe máy biểu tượng của quý phái và thanh lịch, nhưng trong những năm gần đây, danh tiếng của Piaggio tại Việt Nam lại dần trở nên mờ nhạt, thậm chí bị lấn lướt bởi những thương hiệu bình dân như Honda, Suzuki, SYM, Yamaha… Điều này không phải không có nguyên nhân.“Cháy”, “Ế” và “Triệu hồi”Nếu theo dõi hoạt động của dòng xe mang thương hiệu Piaggio trong những năm qua, không ít người phải giật mình thảng thốt.Hồi tháng 10/2010, chị Thủy ở TP. Hà Tĩnh dừng xe trước cổng Sở Tài chính tỉnh để lên tầng 4 có việc, chưa lên đến nơi thì đã nghe thấy người đi đường hô hoán xe bốc cháy. Đáng lưu ý là chiếc xe này mới chỉ mua được 10 ngày, vận hành 217 km. Chỉ hơn một năm sau, vào tháng 2/2012, một chiếc LX khác của chị Nguyễn Thu Hà (Hà Nội) cũng đột nhiên bốc khói khi đang đi trên đường.Không lâu sau đó, ngày 24/9/2012, một chiếc xe hiệu Vespa LXV của anh Đỗ Ngọc Quang (Đống Đa, Hà Nội) đang dựng trước hiên nhà cũng đột nhiên bốc cháy đùng đùng. Sau 15 phút dập lửa với sự hỗ trợ của những người xung quanh, thứ mà anh Quang nhận được chỉ là chiếc khung nham nhở muội của chiếc xe.Gần đây nhất là tháng 11/2017, một chiếc Vespa đang đi trên phố Mai Hắc Đế (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cũng tóe lửa từ gầm rồi bốc cháy dữ dội…Đây chỉ là một vài trong số những vụ việc được truyền thông phản ánh.Đó là nói đến cháy, chưa nói đến một số lỗi mà nhiều người tiêu dùng đặt ra như hỏng vặt, linh kiện, chi phí thay thế, sửa chữa luôn thuộc diện đắt đỏ hàng đầu. Trên những group về xe máy của người Việt, không thiếu những tiếng than kiểu: mua xe nhập hơn trăm triệu, mua về xài vài năm, bán đi giỏi lắm được đến 20 triệu đồng. Và đương nhiên, sự so sánh với những dòng xe bình dân, bền bỉ, máy khỏe là điều không tránh khỏi.Không những thế, mật độ triệu hồi dày đặc của các dòng xe Piaggio cũng khiến nhiều người phải thay đổi quyết định khi muốn mua xe mới. Chỉ trong vòng ba năm, từ 5/2014 đến tháng 11/2017, số lượng xe của Piaggio nằm trong diện triệu hồi đã lên tới 42.579 xe. Giật mình hơn, nếu nhìn vào con số 16.387 xe triệu hồi trong năm 2017 tại Việt Nam (chiếm tới 94% tổng số xe máy bị triệu hồi trong cả nước), nhiều người dù không muốn nhìn thẳng vào sự thật cũng đành phải lắc đầu tiếc nuối cho một thương hiệu….Quá khứ vàng son không cứu nổi hiện thực cay đắngCòn nhớ, hơn 10 năm trước đây, Piaggio chập chững bước chân vào thị trường Việt Nam, chấp nhận là kẻ đến sau bởi những thương hiệu xe máy đến từ Nhật Bản. Thế nhưng, chỉ mất một năm, họ đã có thể xây dựng được một nhà máy ở Vĩnh Phúc và sản xuất chiếc Vespa đầu tiên trong năm.Bước sang năm 2009, thương hiệu xe đến từ đất nước hình chiếc ủng đã tung ra mẫu Vespa LX nội địa. Giá thành phải chăng, đáp ứng được nhu cầu của người dân về mẫu mã, thương hiệu…, Vespa LX nhanh chóng đem lại cho Piaggio những khoản lợi nhuận kếch xù. Tại thời điểm đó, ở phân khúc cao cấp, Piaggio gần như không có đối thủ. Chỉ tính trong 2009, Piaggio đã bán được tới 20.000 xe.Khi tung ra tân binh Piaggio Liberty với mức bình dân hơn sau đó, thương hiệu này tiếp tục làm mưa làm gió trên thị trường. Với khoảng 70.000 xe bán ra, Piaggio đã chiếm tới 80% thị phần phân khúc xe cao cấp ở thời điểm hoàng kim nhất.Tuy nhiên, bước vào khoảng năm 2013-2014, doanh số xe Piaggio bất ngờ quay đầu giảm mạnh. Chỉ có 55.000-56.000 xe được bán trong giai đoạn này. Đến 2015 chỉ còn 46.000 xe, năm 2017 chỉ còn 44.000 xe. Cứ đà này, doanh số bán hàng của hãng xe đến từ nước Ý sẽ còn tiếp tục sụt giảm không phanh.Nếu đặt con số bán ra chỉ vẻn vẹn 50 chiếc Medley được bán ra trong năm 2017 đứng cạnh con số gần 8.000 xe Honda SH, đối thủ trực tiếp cùng phân khúc thì một câu hỏi được đặt ra sẽ là: Tương lai nào đang chờ đợi Piaggio tại Việt Nam?Nguyên nhân nào lý giải cho điều này? Từ lâu râm ran trên nhiều diễn đàn ô tô xe máy than phiền, hỏi han cách trị bệnh cho dòng xe này. Khi nhìn vào mẫu xe cao cấp Medley của hãng (đối thủ của Honda SH), nhiều người không khỏi lắc đầu ngán ngẩm. Đơn cử như trường hợp anh Nguyễn Trọng Nghĩa (Hà Nội), cho dù đã dăm lần thay ắc quy cho chiếc xe Medley mới mua, nhưng chỉ cần đôi tuần không đụng đến đã phải gọi cứu hộ xử lý. Việc một chiếc xe máy cả tháng không đi bị hết điện, đâu đó vẫn có trong đời thường nhưng đôi, ba tuần đã chết máy kiểu này thì “người giàu cũng khóc”. Không chỉ riêng trường hợp anh Nguyễn Trọng Nghĩa, nhiều khách hàng khác của Piaggio cũng trong tình trạng dở khóc dở cười viết thư phản ánh tới báo chí nhờ giúp đỡ để được xử lý triệt để các lỗi lặt vặt như kể trên.“Đừng bao giờ dạy người giàu phải mua xe gì”, có lẽ đây cũng chính là lý do vì sao, thương hiệu xe máy sang trọng, cao cấp đến từ nước Ý này đang mất đi thị phần tại Việt Nam.", "Văn phòng Chính phủ đã chính thức có văn bản truyền đạt ý kiến của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu các bộ/ngành liên quan nghiên cứu, xây dựng các hàng rào kỹ thuật phù hợp để quản lí chất lượng đối với ôtô nhập khẩu nguyên chiếc.  Mazda, Hyundai có thêm nhà máy tại Việt Nam - Cơ hội chờ mua xe giá rẻ?  “Không phân biệt ô tô nhập khẩu hay lắp ráp trong nước”  Thị trường ôtô nhập khẩu "đóng băng" - Phó Thủ tướng lên tiếng2018 được coi là năm cực kì quan trọng và đầy thách thức đối với thị trường ôtô Việt Nam khi mà thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ATIGA (khu vực thương mại tự do ASEAN) giảm về 0% đối với xe ô tô nguyên chiếc (nếu đáp ứng đủ các điều kiện về nội địa hóa tại nước sản xuất).Tuy nhiên, quý I/2018 đã sắp hết, nhưng hiện mới chỉ có Honda Việt Nam thông báo đã hoàn thiện mọi thủ tục để thông quan lô xe gần 2.000 chiếc nhập khẩu vào Việt Nam, trong khi toàn bộ các thương hiệu ôtô khác tại Việt Nam có các sản phẩm nhập khẩu đều chưa điều kiện để đưa xe về Việt Nam. Những quy chuẩn và thủ tục có trong Nghị Định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư hướng dẫn 03/2018/TT-BGTVT còn khiến các hãng “toát mồ hôi” và chưa thể đáp ứng để nhập khẩu ôtô vào Việt Nam.Chính vì vậy, cho đến thời điểm này, có thể nói người dân vẫn chưa thực sự có cơ hội được sở hữu với những mẫu xe được miễn thuế nhập khẩu từ ASEAN, với mức thuế từ 30% trong năm 2017 về 0% trong năm 2018 này.Và ngày 22/3 vừa qua, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính Phủ - Nguyễn Cao Lục đã kí văn bản số 2601/VPCP-CN gửi Bộ Khoa học & Công nghệ và Bộ Giao thông Vận tải, truyền tải ý kiến của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu hai Bộ này liên quan nghiên cứu, xây dựng các hàng rào kỹ thuật phù hợp để quản lí chất lượng đối với ôtô nhập khẩu nguyên chiếc.Cụ thể, văn bản này yêu cầu hai Bộ phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện việc rà soát, xây dựng, hoàn thiện hệ thống Tiêu chuẩn Việt Nam, quy chuẩn Việt Nam đối với xe ôtô nguyên chiếc nhập khẩu, đảm bảo các yêu cầu quản lí nhà nước về tăng cường quản lí chất lượng xe nhập khẩu, đồng thời phù hợp với cam kết hội nhập khẩu quốc tế.Trước đó, vào ngày 14/2, tại văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ về việc Nghiên cứu biện pháp tự vệ thương mại khi ô tô nhập khẩu tăng đột biến, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đã yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan tăng cường quản lý chặt chẽ trị giá tính thuế, xuất xứ xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu (nhất là việc đáp ứng các tiêu chí xuất xứ của ASEAN) nhằm bảo đảm thực hiện đúng quy định của pháp luật về thuế, chống gian lận thương mại và cam kết quốc tế; nghiên cứu đánh giá lại mức thuế tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ đối với xe ô tô bán tải (pick-up) để đề xuất báo cáo Chính phủ và Quốc hội kịp thời bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp thực tế và mục đích sử dụng của loại xe này.Bộ Tài Chính còn có nhiệm vụ rà soát và nghiên cứu báo cáo Chính phủ xem xét sửa đổi thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi (MFN) đối với linh kiện, phụ tùng ô tô phù hợp với định hướng của Chính phủ về khuyến khích phát triển sản xuất các linh kiện, phụ tùng ô tô quan trọng mà trong nước có thể sản xuất được, có tính đến mối tương quan với việc giảm thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc theo cam kết quốc tế; rà soát các chính sách thuế đối với xe ô tô đã qua sử dụng nhập khẩu để kịp thời sửa đổi, bổ sung cho phù hợp, không để lợi dụng, gian lận thương mại.Ngoài ra, để đảm bảo quyền lợi người tiêu dùng, Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ: Công Thương, Giao thông vận tải, Khoa học và Công nghệ căn cứ chức năng, nhiệm vụ nghiên cứu, xây dựng các hàng rào kỹ thuật phù hợp quy định của pháp luật và cam kết quốc tế để tăng cường quản lý đối với xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu, bảo đảm không để xe ô tô có chất lượng kém được nhập khẩu vào Việt Nam nhằm bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng và các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước; đơn giản hóa các thủ tục kiểm định xe ô tô đưa vào lưu thông, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp xe ô tô, đồng thời bảo đảm quyền lợi người tiêu dùng.", "Ford EcoSport 2018 là dòng SUV được tối ưu cho quá trình hoạt động trên những con đường đô thị đông đúc và chật hẹp. Dù vậy, những ưu điểm của EcoSport 2018 vẫn được phát huy trọn vẹn dù bạn đi bất cứ đâu.Phù hợp với nhiều hành trìnhThị trường xe Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ hơn bao giờ hết, ngày càng có nhiều khách hàng có đủ điều kiện mua ô tô. Tuy nhiên, không phải ai cũng chọn được một chiếc xe thực sự đa dụng trong tầm giá từ 500 đến 700 triệu đồng. Những chiếc city car cỡ nhỏ rất linh hoạt khi khi đi phố nhưng lại kém an toàn khi đi cao tốc và rất ồn, xóc khi gặp đường xấu. Ngược lại, những chiếc sedan hay SUV cỡ trung dù an toàn hơn ở tốc độ cao nhưng lại kém linh hoạt ở địa hình hẹp. Lựa chọn chiếc xe phù hợp với nhu cầu di chuyển hỗn hợp chưa bao giờ là một bài toán dễ dàng.Thế nhưng, bài toán ấy đã được “hóa giải” với sự xuất hiện của Ford EcoSport phiên bản 2018. Có giá bán chỉ từ 545 triệu đồng, sở hữu ngoại hình ấn tượng, nội thất rộng rãi nhiều tiện ích và hiệu năng vượt trội, EcoSport 2018 dường như là chiếc xe phù hợp nhất cho nhu cầu di chuyển của bạn, dù là đi trong phố hay đi xa.Nhiều nâng cấp mớiMuốn phục vụ tốt nhu cầu di chuyển xa, một chiếc xe phải sở hữu động cơ đủ mạnh mẽ. Động cơ có hiệu năng tối ưu, kết hợp với hộp số thông minh sẽ khiến những hành trình hàng trăm kilômét an toàn và thoải mái hơn. Với Ford EcoSport, cả hai tùy chọn động cơ Dragon (120 mã lực) và EcoBoost 1.0 (125 mã lực) đều được đánh giá cao ở khả năng vận hành và khả năng tiết kiệm nhiên liệu.Đây là hai động cơ hoàn toàn mới đối với dòng xe EcoSport với hàng loạt công nghệ hiện đại: trục cam đôi biến thiên, cổ góp khí thải tích hợp cạnh thân máy, hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp áp suất cao. Bên cạnh đó, hộp số tự động 6 cấp Torque Converter mang lại khả năng chuyển số êm ái và được lập trình để tận dụng tối đa lực mô-men xoắn ở tua vòng thấp của 2 động cơ trên. Động cơ và hộp số mới giúp Ford EcoSport 2018 có hiệu năng đủ thỏa mãn ngay cả những khách hàng khó tính nhất, những người cho rằng EcoSport bản cũ chưa đủ mạnh để đồng hành cùng họ trên các cung đường khó.Khi đi đến những tỉnh thành ngoại biên bằng đường quốc lộ, bạn sẽ thường xuyên phải vượt xe ở tốc độ cao. Động cơ EcoBoost 1.0 tăng áp mạnh mẽ khiến những tình huống vượt xe trở nên nhanh chóng và an toàn hơn. Khối động cơ này đạt lực mô-men xoắn tối đa 170 Nm ở dải tua vòng rất rộng (2.500 - 4.500 vòng/phút), đảm bảo xe luôn sẵn sàng bứt tốc dù đang ở cấp số hay dải tốc độ nào.Một nâng cấp quan trọng khác của phiên bản EcoSport 2018 là hệ thống treo. Hệ thống treo của Ford EcoSport 2018 được thiết kế để mang lại những hành trình êm ái nhưng không hề nhàm chán. Hệ thống bao gồm hai thanh giảm chấn ống lồng độc lập kiểu McPherson ở phía trước, đi kèm thanh cân bằng có đường kính lớn để tăng sự cân bằng ở tốc độ cao.Hệ thống treo sau dạng thanh xoắn bán độc lập với hai thanh giảm chấn đặc biệt có kết cấu ống đôi chứa cả khí nén và dầu, giúp tăng khả năng hấp thụ rung động mặt đường. Nhờ kết cấu đặc biệt của hệ thống treo, Ford EcoSport 2018 dễ dàng chinh phục những con đường xấu và luôn mang lại sự êm mượt cho mọi hành khách trên xe. Nếu thường xuyên về quê và chạy trên đường nhiều ổ gà, bạn sẽ trực tiếp cảm nhận sự vượt trội của EcoSport 2018.Trong mỗi hành trình dài, việc giữ cho mọi hành khách trên xe thoải mái và thư giãn là rất quan trọng. Ford EcoSport 2018 sở hữu khoang nội thất có thiết kế mới sang trọng và tiện dụng hơn. Những vật liệu cao cấp và các tiện ích hữu dụng trong khoang nội thất EcoSport 2018 mang đến một cảm giác sang trọng như những chiếc sedan 4 cửa.Ford EcoSport 2018 được trang bị hệ thống thông tin giải trí Sync 3 với màn hình cảm ứng 8 inch có độ phân giải cao, hiển thị các tính năng điều khiển một cách trực quan và khoa học. Sync 3 khiến Ford EcoSport 2018 thân thiện hơn với hành khách trên xe nhờ khả năng điều chỉnh bằng giọng nói và các tính năng hữu ích như kết nối Apple CarPlay, Android Auto, bản đồ Việt Nam v.v.. Bên cạnh đó, khoang hành lý có thể tích lên tới 1.178 lít khá rộng rãi, thừa sức chứa hành lý cho những chuyến đi dài ngày.Ford EcoSport 2018 là lựa chọn hấp dẫn dành cho những khách hàng có nhu cầu sở hữu một chiếc xe đa dụng, có thể đi phố và đi tỉnh một cách an toàn và thoải mái nhưng không quá đắt tiền. Nhỏ gọn, linh hoạt nhưng rất rộng rãi bên trong và có hiệu năng ưu việt, Ford EcoSport 2018 không chỉ là chiếc SUV chuyên đi phố.", "Sau thành công của việc phối hợp và tài trợ phương phương tiện cao cấp tại Diễn đàn hợp tác kinh tế APEC, Audi Việt Nam tiếp tục có được sự tin tưởng của các cơ quan quản lí khi trở thành thương hiệu đồng hành cùng Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 tại Hà Nội.Một trong ba sự kiện quốc tế lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2018 khi từ ngày 29 - 31/3/2018, Việt Nam sẽ chủ trì tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mê Công mở rộng lần thứ 6 (GMS6) và Hội nghị Cấp cao hợp tác khu vực Tam giác phát triển Campuchia - Lào - Việt Nam lần thứ 10 (CLV10) tại Hà Nội.Và tiếp nối thành công khi là đơn vị cung cấp phương tiện di chuyển kể từ sự kiện APEC 2017, Audi Việt Nam rất vinh dự tiếp tục được lựa chọn là thương hiệu xe đồng hành cùng sự kiện kỷ niệm chương trình hợp tác kinh tế tiểu vùng Mekong mở rộng sẽ diễn ra tại Hà Nội.Audi Việt Nam sẽ cung cấp 70 xe chiếc Audi gồm 35 chiếc Audi A4 và A5 Sportback, 35 chiếc Audi A6 sẽ đồng hành chính thức cùng Hội nghị thượng đỉnh GMS6 và Hội nghị cấp cao CLV10 tại Việt Nam.Ông Trần Tấn Trung - Tổng Giám đốc, nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam chia sẻ: “Audi Hà Nội rất vinh dự được đồng hành cùng Ban Kinh tế Đối ngoại, Bộ Ngoại giao Việt Nam đóng góp vào sự thành công cho sự kiện Hội nghị thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong lần thứ 6 diễn ra tại Hà Nội”,Chương trình hợp tác kinh tế tiểu vùng Mekong mở rộng, với các nước thành viên gồm Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam, được biết đến như một trong những hoạt động hợp tác năng động nhất tầm cỡ khu vực. Trong hơn thập kỷ qua, các quốc gia thuộc tiểu vùng Mekong đã có những tiến bộ to lớn trong phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế, góp phần vào môi trường hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.", "Nhằm trấn an người tiêu dùng trước các kế hoạch cấm xe động cơ diesel của nhiều nước châu Âu, Volkswagen cam kết sẽ mua lại xe nếu lệnh cấm này trở thành hiện thực.Chương trình này của Volkswagen mang tên Germany Guarantee, dự kiến sẽ được triển khai vào tháng tới tại Đức, áp dụng với các khách hàng mới và các khách hàng đã mua xe động cơ diesel của hãng trong vòng một năm trở lại đây. Theo đó, nếu thành phố mà họ sinh sống hoặc làm việc cấm xe động cơ diesel, thì các khách hàng có thể mang xe tới trả hãng.Trong trường hợp này, các đại lý Volkswagen sẽ mua lại xe của khách theo giá do Liên hiệp ô tô Đức (Deutsche Automobil Treuhand) xác định. Sau đó, các chủ xe có thể dùng số tiền này để mua một chiếc xe khác đáp ứng các quy định.Chương trình này sẽ áp dụng với tất cả các mẫu xe mới mua trong thời gian từ ngày 1/4 đến hết năm và có thời hạn áp dụng là 3 năm kể từ ngày mua.Giám đốc bán hàng và marketing ở Đức của Volkswagen, ông Thomas Zahn cho biết, Volkswagen vẫn theo đuổi công nghệ diesel và các động cơ hiện tại của hãng đang dẫn đầu thị trường về độ sạch. Chương trình Germany Guarantee cùng với các ưu đãi dành cho xe động cơ diesel là cách công ty thuyết phục khách hàng chọn mua xe diesel.Chương trình này cũng giống của BMW vừa công bố hồi đầu tháng. Tuy nhiên, chương trình của BMW có vẻ hào phóng hơn khi cho khách hàng quyền đổi xe nếu lệnh cấm có hiệu lực trong vòng bán kính 100km tính từ nơi họ ở hoặc làm việc chính.", "Chiếc xe máy luồn lách giữa những chiếc ôtô để vượt ở làn bên trái trong khi muốn đi thẳng, nên đã phải phanh dúi dụi khi bị xe tải cắt ngang để rẽ trái, và kết quả là cả người và xe đều lao thẳng vào gầm ô tô…", "Một chiếc Ferrari 458 Italia bị mất cắp ở Nam Phi gần đây đã được tìm thấy trong tình trạng bị "xé rách" để lấy phụ tùng.  Toàn cảnh một vụ bắt trộm xe ô tô gay cấn  Choáng với clip sử dụng công nghệ cao để trộm xe  Bẻ trộm gương ô tô "nhanh như chớp"Chiếc siêu xe này được tìm thấy trong một công viên ở tỉnh KwaZulu-Natal, bờ đông của Nam Phi, với phần mui xe gần như không còn gì.Theo trang CrimeAirNetwork, chiếc Ferrari 458 Italia đã bị tháo phụ tùng để đem bán. Có vẻ như khoá bên cửa ghế lái (bên phải) không còn, nên có thể đây là cách những tên trộm tiếp cận chiếc xe.Từ cột A của chiếc xe trở về phía sau vẫn còn nguyên, đĩa phanh trước bên phải cũng vẫn còn, nhưng cửa bên phụ thì đã bị tháo bung.Nội thất xe hầu như còn nguyên vẹn, nhưng khối động cơ V8 4.5L đã bị lấy mất.Đây là một trong những vụ trộm xe được coi là kỳ lạ, bởi bán nguyên chiếc xe chắc chắn được nhiều tiền hơn là tháo phụ tùng.", "Theo thông tin mới nhất vừa được tiết lộ, Uber đã ngắt hệ thống chống va chạm tiêu chuẩn trên chiếc Volvo XC90 gây tai nạn chết người hôm 18/3.  Tranh cãi xoay quanh video xe Uber tự lái gây tai nạn chết người  Xe Uber tự lái đâm chết một người đi bộ  "Uber là doanh nghiệp taxi"Thông tin trên do nhà sản xuất phụ tùng ô tô Aptiv (hay Delphi Automotive) vừa tiết lộ. Đây là công ty cung cấp radar và camera cho mẫu Volvo XC90.Hệ thống An toàn trong thành phố (City Safe) của Volvo được giới thiệu là có thể hoàn toàn tránh được các vụ va chạm với người đi xe đạp và đi bộ băng qua mũi xe ở tốc độ lên tới 45 km/h. Khi xe chạy tốc độ cao hơn, hệ thống phanh sẽ tự động kích hoạt để giúp giảm nhẹ tác động của va chạm. Do đó, khi xảy ra vụ tai nạn chết người liên quan đến xe Volvo XC90 chạy Uber, nhiều người đã băn khoăn không biết hệ thống an toàn của xe hoạt động không hiệu quả, hay Uber đã ngắt hệ thống.“Chúng tôi không muốn mọi người nhầm lẫn hoặc nghĩ rằng công nghệ mà chúng tôi cung cấp cho Volvo là vô dụng, vì sự thật không phải vậy,” ông Zach Peterson, một người phát ngôn của Aptiv cho biết.Ông Peterson đã khẳng định rõ rằng hệ thống hỗ trợ tài xế của chiếc XC90 không liên quan gì đến hệ thống lái tự động của chiếc Uber thử nghiệm.Sự việc chiếc Uber tự lái đâm chết một phụ nữ dắt xe đạp sang đường ở Arizona (Mỹ) vào khoảng 10 giờ tối 18/3 là vụ tai nạn chết người đầu tiên liên quan đến xe tự lái - công nghệ đang được kỳ vọng là sẽ thay đổi bộ mặt giao thông toàn cầu.Sau vụ tai nạn, Uber đã dừng hoạt động thử nghiệm xe tự lái trên toàn khu vực Bắc Mỹ, và thống đốc bang Arizona - u001dông Doug Ducey cũng đã treo giấy phép thử nghiệm và vận hành xe tự lái của Uber trên đường công cộng ở Arizona.Hiện tại, Uber từ chối trả lời việc hãng có ngắt hệ thống chống va chạm tiêu chuẩn của chiếc XC90 hay không. Một người phát ngôn của Volvo cho biết, hãng sẽ không đưa ra phán đoán gì về nguyên nhân vụ tai nạn và đang đợi kết quả điều tra chính thức của Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ và Cục An toàn đường cao tốc quốc gia Mỹ (NHTSA).Trong khi đó, Mobileye, công ty thuộc tập đoàn Intel, chuyên sản xuất chip và cảm biến dùng trong các hệ thống chống va chạm của ô tô, và là một nhà cung cấp của Aptiv, đã tiến hành thử nghiệm phần mềm của công ty sau khi xảy ra vụ tai nạn. Theo đó, hệ thống của công ty có thể phát hiện người sang đường một giây trước khi có va chạm khi video vụ tai nạn của Uber được bật lên màn hình điều khiển.Theo thông tin mới nhất từ hãng tin Reuters, Uber đã dàn xếp xong với con gái của nạn nhân để vụ việc không bị đưa ra toà. Đây được coi là cách giải quyết khôn ngoan của Uber, trước tiên là để nhanh chóng khép lại vụ việc, và sau đó là tránh các cuộc điều tra sâu hơn vào công nghệ lái tự động của hãng.", "Đúng hẹn, trong khuôn khổ Triển lãm ô tô quốc tế New York 2018, kết quả bình chọn Giải Xe thế giới của năm 2018 đã được công bố, với chiến thắng thuộc về mẫu Volvo XC60Ban giám khảo gồm 82 nhà báo ô tô đến từ 24 nước đã dành ra 6 tháng lái thử, đánh giá và phân tích 34 mẫu xe để chọn ra các xe xuất sắc nhất ra mắt trong năm vừa qua trên toàn thế giới, từ Trung Quốc, Ấn Độ cho đến châu Âu và Bắc Mỹ...Theo đó, trong số 3 mẫu xe lọt vào chung kết - đều là SUV, Volvo XC60 đã đánh bại Range Rover Velar và Mazda CX-5 để giành danh hiệu quan trọng nhất của giải - danh hiệu Xe thế giới của năm 2018. Cách đây không lâu, mẫu xe này đã được bình chọn là Xe việt dã của năm 2018 tại Bắc Mỹ và giải Xe của năm 2018 tại Nhật Bản.Dưới đây là các danh hiệu khác:    Để được đưa vào danh sách bình chọn, các xe phải có mặt trên thị trường ở ít nhất hai châu lục trong thời gian từ ngày 1/1/2017 đến 31/5/2018.", "Nhà sản xuất SUV và xe bán tải Great Wall Motor của Trung Quốc đã đạt được những thành công nhất định bên ngoài thị trường nội địa (chủ yếu là châu Âu) và giờ đây đang có kế hoạch chinh phục thị trường Mỹ vào năm 2021.  Hãng ô tô Trung Quốc xây dựng nhà máy xe điện tại Canada  Ô tô Trung Quốc bị gãy chân ga khi đang chạy thử  Ô tô Trung Quốc chật vật vào MỹPhát biểu tại một cuộc họp báo hôm 26/3 ở Hồng Kông, Chủ tịch của Great Wall Motor - ông Wei Jianjun - nhấn mạnh: “Chúng tôi chưa có kế hoạch xây dựng một nhà máy ở Mỹ, nhưng hoạt động nghiên cứu và phát triển sản phẩm (R&D) cho thị trường này đã chính thức khởi động. Chúng tôi dự định sẽ gia nhập thị trường Mỹ vào năm 2021. Có rất nhiều bước chuẩn bị cho kế hoạch này, ví dụ như thiết lập mạng lưới.”Ông Wei Jianjun cũng tiết lộ rằng Great Wall hiện đang có kế hoạch hợp tác với các nhà máy của Mỹ, có thể thuộc sở hữu của các công ty Mỹ hoặc Trung Quốc.Hiện tại, sản phẩm của Great Wall đã có mặt ở khá nhiều nước ngoài sân nhà Trung Quốc, như một số thị trường châu Âu, Australia, Nam Phi, châu Á - Thái Bình Dương, Trung Đông và một số nước ở Nam Mỹ.Trước đó, hôm 23/3, Great Wall đã công bố lợi nhuận của cả năm giảm 52,4% xuống còn 5,03 tỷ nhân dân tệ (796,6 triệu USD), như hãng đã cảnh báo từ tháng Giêng. Doanh thu trong giai đoạn này tăng 2,6% lên 101,2 tỷ nhân dân tệ. Chi phí bán hàng năm 2017 tăng 38,8% trong khi chi phí nghiên cứu và phát triển sản phẩm cũng đã tăng 5,8%.Great Wall Motor - chủ sở hữu các thương hiệu Great Wall, Haval và WEY - dự kiến trong năm 2018 này sẽ tăng giá bán bình quân mỗi chiếc xe từ 5.000 nhân dân tệ (794 USD) lên 10.000 nhân dân tệ (1.588 USD) trong bối cảnh chi phí sản xuất gia tăng.Nhà sản xuất xe hơi Trung Quốc này đang hướng tới mục tiêu doanh số 1,16 triệu xe trong năm 2018, tăng hơn 8% so với năm 2017. Theo kế hoạch, các loại xe năng lượng mới sẽ chiếm 8% tổng doanh số vào năm 2019.Tính tới ngày 31/12/2017, công ty có tổng nợ là 61,29 tỷ nhân dân tệ (9,7 tỷ USD) và tổng số vốn là 49,26 tỷ nhân dân tệ (7,8 tỷ USD), với tỷ lệ nắm giữ là 124,4%. Dự kiến tỷ lệ này sẽ ổn định trong năm 2018.Với tâm lý lo ngại của các nhà đầu tư do quả bom chiến thương mại toàn diện giữa Mỹ và Trung Quốc vẫn đang treo lơ lửng, cổ phiếu của Great Wall đã có thời điểm giảm 4,5% xuống còn 8,09 HKD (1,03 USD) tại thị trường Hong Kong hôm 26/3.", "Trong những ngày cuối tháng 3, thị trường xe máy phổ thông tại Việt Nam không có nhiều thay đổi, nhưng ở phân khúc môtô phân khối lớn có nhiều chuyển biến sôi động, khi hàng loạt mẫu xe mới ra mắt, ở tất cả các phân khúc - cruiser, naked hay enduro…  Thị trường xe máy sôi động với hàng loạt mẫu xe mớiỞ phân khúc xe phổ thông, Yamaha là thương hiệu có nhiều thay đổi nhất khi cho ra mắt phiên bản mới của mẫu Janus, với tên gọi Janus STD Boy và có giá bán tương đương với phiên bản hiện tại - 31,99 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT), phiên bản xe ga Grande Premium Limited với giá bán 44,49 triệu đồng… Các phiên bản này đơn thuần là việc đưa ra các màu sắc làm mới sản phẩm. Bên cạnh đó, hãng cũng chính thức loại bỏ khỏi danh mục sản phẩm của mình phiên bản Janus Deluxe (giá bán 29,99 triệu đồng) và chỉ duy trì các phiên bản tiêu chuẩn/Premium/Premium Limited.Cũng với một số thay đổi nhỏ như Yamaha, SYM - thương hiệu xe máy Đài Loan cũng đưa ra thêm phiên bản khác của mẫu Galaxy Sport 115 với giá bán thấp hơn phiên bản Euro3 chỉ 300.000 đồng.Trong khi đó, phân khúc môtô phân khối lớn lại thực sự sôi động khi có hàng loạt mẫu xe mới lần đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam. Đáng chú ý nhất là việc Honda Việt Nam chính thức gia nhập cuộc chơi này, với mẫu xe đầu tiên là sự quay lại của mẫu cruiser Rebel 300cc (giá bán xuất xưởng 125 triệu đồng). Đây là mẫu xe đầu tiên được Honda đưa về từ Thái Lan, tiếp sau đấy là hàng loạt sản phẩm khác như mẫu adventure cỡ nhỏ CB500X và các mẫu sport khác.Với KTM Vietnam, dù có sự thay đổi về nhà phân phối nhưng các mẫu xe mới vẫn tiếp tục được đưa về, đáng chú ý là mẫu naked-bike phiên bản 2018 vừa ra mắt cuối năm 2017 vừa qua - Duke 390, với hàng loạt thay đổi về thiết kế và công nghệ. Mẫu xe này có giá bán 170 triệu đồng.Suzuki Việt Nam gây bất ngờ lớn khi lần đầu tiên đưa về mẫu adventure cỡ lớn V-Strom 1000, đối thủ của Kawasaki Versys 1000, Yamaha Tenere hay Honda CRF1000L, hoặc cao cấp hơn là BMW R1200 GS, Ducati Multistrada 1200, KTM 1190 Adventure… Với giá bán 419 triệu đồng, Suzuki V-Strom 1000 có lẽ sẽ có nhiều khó khăn trong cuộc cạnh tranh ở phân khúc này tại Việt Nam.Đáng quan tâm hơn cả ở phân khúc môtô phân khối lớn là việc nhà phân phối Kawasaki, dù mới chỉ mang tính tham khảo thị trường, nhưng đã mạnh dạn đưa về hai mẫu hoàn toàn mới ở thị trường Việt Nam (phân phối chính thức), đó là mẫu enduro KLX 250 (với hai màu, khởi điểm từ 142 triệu đồng) và mẫu xe cổ điển W175 (với dung tích thực 177cc) cùng giá bán khá hợp lí: 66 triệu đồng. Cả hai mẫu xe này đều được nhập khẩu từ Thái Lan.Bảng giá các mẫu xe máy tại Việt Nam trong tháng 3/2018:", "Nhà sản xuất xe hơi Volkswagen (VW) của Đức vừa thông báo sẽ chuyển các hoạt động hậu mãi hiện tại từ trung tâm cung ứng phụ tùng ở Singapore sang trung tâm mới tại Khu công nghiệp tự do cảng Cảng Tanjung Pelepas (PTP) ở bang Johor của Malaysia. Dự kiến, trung tâm phân phối phụ tùng khu vực châu Á - Thái Bình Dương này sẽ khai trương vào quý IV năm nay.  BMW mở kho phụ tùng lớn nhất khu vực châu Á tại Malaysia  Hyundai mở Trung tâm chất lượng tại Ấn Độ  Thái Lan trở thành trung tâm sản xuất lớn thứ 4 thế giới của HondaTrung tâm này sẽ vừa là kho hàng vận, vừa là trung tâm cung ứng phụ tùng và phụ kiện nâng cấp cho VW. Việc chuyển kho phụ tùng từ Singapore về Malaysia liên quan đến các lợi thế về hậu cần và không gian.Phát biểu tại Kuala Lumpur, ông Erik Winter - giám đốc điều hành Volkswagen Malaysia nhấn mạnh: “Không gian trung tâm cung ứng phụ tùng tại Singapore bị hạn chế. Việc mở trung tâm cung ứng phụ tùng tại Khu công nghiệp tự do cảng Cảng Tanjung Pelepas (PTP) ở bang Johor, Malaysia sẽ dễ dàng hơn với một không gian rộng lớn hơn.”Kế hoạch chuyển đổi trung tâm cung ứng phụ tùng châu Á - Thái Bình Dương được công bố lần đầu tiên vào năm 2016. Việc xây dựng được triển khai từ năm 2017. Trung tâm mới sẽ kết nối trực tiếp với cảng Tanjung Pelepas. Với việc chuyển sang trung tâm mới này, diện tích nhà kho tăng gấp đôi, lên gần 50.000 mét vuông.Ông Winter tiết lộ, với trung tâm cung ứng phụ tùng mới này, các khâu xử lý trung gian sẽ được loại bỏ, thời gian giao hàng các phụ tùng thay thế cho các địa phương giảm từ tối đa 48 giờ xuống còn tối đa 24 giờ.  Trung tâm sẽ cung cấp phụ tùng cho 28 thị trường trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương.Tuy nhiên, ông Winter cho biết ông không thể tiết lộ tổng vốn đầu tư cho trung tâm cung ứng phụ tùng này, bởi đây là kế hoạch của tập đoàn, chứ không phải của riêng Volkswagen Passenger Cars Malaysia (VPCM).", "Đó là khẳng định của luật sư Đoàn Công Thiện - Chủ nhiệm đoàn luật sư tỉnh Kiên Giang khi trao đổi với PV Tiền Phong về sự việc khách hàng “tố” đại lí Yamaha Hồng Thái (Rạch Giá, Kiên Giang) thay đổi màu sơn xe để nâng giá bán lên.  Nghi ngờ mua phải taxi “lên đời”, khách hàng đòi trả lại xe“Hành vi thay đổi màu sơn nguyên thuỷ của xe để tăng giá là hành vi lừa dối khách hàng. Trong trường hợp này, đại lí Yamaha Hồng Thái có thể bị cơ quan chức năng xử phạt vi phạm hành chính.”, luật sư Thiện nói.Trong diễn biến khác có liên quan, sáng 28/3, anh Trần Huỳnh Anh Phong (khách hàng tố cáo) đã gửi đơn đến Hội Bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Kiên Giang để nhờ sự trợ giúp  pháp lí. Trao đổi với Tiền Phong, bà Dương Mộng Thu - Chủ tịch Hội Bảo vệ người tiêu dùng tỉnh Kiên Giang cho biết, đã tiếp nhận đơn của anh Phong. “Hội sẽ gửi văn bản đến Công ty Yamaha Hồng Thái nơi anh Phong khiếu nại để yêu cầu họ giải quyết. Nếu như doanh nghiệp này giải quyết thoả đáng theo yêu cầu của anh Phong thì việc thiếu nại được giải quyết thành công. Trường hợp, 2 bên không thoả thuận được thì nhiệm vụ của Hội sẽ tư vấn, hỗ trợ anh Phong đến các cơ quan chức năng, đơn vị tư vấn pháp lí để tiến hành thủ tục thiếu nại và chuyển đơn đến toà án hoặc trọng tài kinh tế”, bà Thu nói. Anh Trần Huỳnh Anh Phong cho biết, khoảng 11 giờ  ngày 28/3, ông Nguyễn Thanh Phương - Cửa hàng trưởng Yamaha Hồng Thái  đã gặp trực tiếp anh để thoả thuận. Cụ thể, ông Phương đại diện hãng gửi lời xin lỗi đến anh Phong và đồng ý bồi thường xe Exciter 150 màu đen nhám mới 100%. Trao đổi với PV xoay quanh cuộc gặp trên, anh Phong khẳng định không đồng ý với cách giải quyết trên. “Tôi muốn cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ hành vi lừa đảo, gian dối đối khách hàng vì công sức đi làm kiếm tiền mua được chiếc xe mà bị lừa như vậy quá bức xúc. Không biết ngoài tôi ra thì còn nhiều người bị lừa như vậy”, anh Phong chia sẻ.", "Bán chậm hoặc không bán được, nhiều đại lý, showroom xe hơi Hà Nội từ sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất đến nay vẫn đang ở trạng thái "ngủ đông". Tình hình khó cải thiện hơn khi nhiều yếu tố không thuận như xe nhập về nhiều, giá giảm, nhu cầu xe cho kinh doanh dịch vụ giảm đi bởi Uber vừa bị Grab "thâu tóm"...  Mất nguồn cung, phân khúc bán tải náo loạn, người tiêu dùng hoang mang  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Ô tô nhập giảm 200 triệu đồng, xe nội chuẩn bị cú "sập giá"Mất ưu thế xe chạy lướt và giảm chi phíThực tế, nhiều người chọn mua xe cũ, xe chạy lướt bởi các dòng xe này có thể tiết kiệm được lượng tiền chi phí ban đầu như thuế trước bạ, phí cấp biển số và đăng kiểm xe, cộng với giá xe cũ cũng có thể rẻ hơn so với xe mới... Lợi thế so sánh về giá thời gian qua luôn luôn đứng về xe cũ, xe chạy lướt.Tuy nhiên, trường hợp giá rẻ, đi kèm với chất lượng tốt chỉ xảy ra với trường hợp xe chạy lướt, xe cũ tuổi đời không dưới 2014 -2015, còn đối với xe có tuổi đời quá sâu thì những lợi thế này không còn. Người mua sẽ đặt ra câu hỏi: giá rẻ, đi kèm chất lượng xuống, tuổi thọ xe thấp và linh kiện đã đến lúc phải thay đồng bộ, đại trà."Dạng xe chạy lướt phải có tuổi đời 2014 trở lại đây mới bán được, còn sâu hơn thì khó đẩy xe. Xe chạy lướt phân khúc C và D giá cũng khoảng 350 triệu đồng đến 600 hoặc 800 triệu đồng rồi. Còn phân khúc loại A và B có giá rẻ hơn nhưng lại khó bán vì khách sợ phải bảo dưỡng liên tục", đại lý xe cũ trên đường Phạm Hùng cho biết.Theo tìm hiểu của phóng viên, hầu hết các đại lý xe cũ ở Hà Nội ngại bán xe dòng cao cấp, loại hàng chủ yếu của họ là các dòng xe có giá tầm trung, xe gầm cao, xe đa dụng hoặc những chiếc xe "lành tính", chạy dịch vụ như Kia Morning, Hyundai i10, Getz, Daewoo...Điều này cho thấy phân khúc và sự lựa chọn của người tiêu dùng đang ngày một thiết thực hơn và các đại lý cũng đang phải đáp ứng nhu cầu thị trường, tự cứu mình và phục vụ người mua hàng.Tuy nhiên, hiện nay để bán được xe cũ không phải đơn giản, nhiều đại lý và showroom có thâm niên kinh doanh hàng chục năm, có đủ hệ thống móc nối địa điểm kinh doanh tại các vùng miền thời điểm này ngao ngán khi doanh số bán giảm.Một đại lý xe hơi cũ trên đường Tố Hữu cho phóng viên Dân trí biết, họ rất ngao ngán khi chứng kiến những khoản tiền trăm triệu qua nhiều ngày vẫn nằm chờ trong gara, trong khi đó số tiền vay trả ngân hàng không phải là nhỏ.Với một thị trường có nhiều yếu tố bất ổn, lượng xe nhập sắp ồ ạt về, giá xe sẽ được xác định trong tháng 4 và tháng 5 tới, thị trường xe cũ còn tiếp tục ảm đạm thêm."Thị trường ảm đạm là xu thế chung nhưng đối với đại lý xe tư nhân thì quá khốc liệt. Từ khi chúng tôi bị "bịt" đường nhập xe từ Trung Đông, Mỹ hay Hàn Quốc thì nguồn cung xe cũ chủ yếu là xe trong nước; mà nói đến xe cũ trong nước thì không ai muốn mua, bởi chất lượng không thể bằng xe cũ nhập được", ông Việt, chủ kinh doanh xe cũ tại phố Tố Hữu nói.Theo các đại lý, việc giảm giá các dòng xe mới cũng khiến cho dân kinh doanh xe cũ bị ảnh hưởng. Đa số đại lý tránh mua những chiếc xe cũ đang giảm giá mạnh thời gian gần đây như CR-V 5 chỗ đời cũ, Hyundai SantaFe, Mazda CX-5... thay vào đó là những dòng xe giữ giá trên thị trường như: Toyota Innova, Vios, Ford Everest hay Honda City, Civic.Xe mới bán chậm, tâm lý chờ đợi, dò giáTheo khảo sát tại một số đại lý xe hơi của các thương hiệu lớn, thời điểm này không có nhiều người đặt mua xe, nhất là trong bối cảnh sau Tết Nguyên đán Mậu Tuất, nhu cầu đi lại không cao; một số loại xe nhập khẩu chuẩn bị vào sẽ chứng kiến cuộc giảm giá tiếp theo. Và nếu những ai mua xe chỉ để chạy dịch vụ thì thông tin Uber bị Grab thâu tóm mới đây và các chính sách thắt chặt xe hợp đồng điện tử khiến họ cân nhắc, tính toán hơn.Theo nhân viên bán hàng của đại lý xe hơi lớn trên đường Phạm Văn Đồng, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, mọi năm tháng 3 dương là bắt đầu đông khách mua xe, doanh thu có thể bằng 60-70% trước Tết.Tuy nhiên, lượng mua năm nay có nhiều yếu tố bất lợi, do ảnh hưởng của tâm lý chờ xe nhập khẩu và lo mất giá. Nếu các dòng xe nhỏ, xe chạy kinh doanh được xem là "miễn nhiễm" trước các cuộc chiến về giá, đáng lẽ doanh số sẽ cao hơn. Tuy nhiên, hiện phân khúc này rất trầm lắng, người mua không lo mất giá khi sở hữu dòng xe này mà chủ yếu là do nhu cầu đi lại và kinh doanh giảm xuống.Đối với các loại xe sedan, SUV, Crossover, MPV tầm trung hoặc cao cấp, nơi có sự hiện diện cạnh tranh quyết liệt về giá của các loại xe nhập khẩu thì thị trường có phân hóa rõ rệt, người tiêu dùng sợ phải mua những chiếc xe mà chỉ sở hữu 1 tháng lại mất giá hàng trăm triệu đồng.Anh Thạnh, Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội, chủ xe CR-V 7 chỗ đời mới khá tiếc vì quyết định mua xe trước Tết Nguyên đán bởi nếu so với giá mới được Honda công bố, dòng xe mà anh Thạnh sở hữu mất giá 210 triệu đồng (giá lăn bánh).", "Chưa phải là thời điểm để có một phiên bản nâng cấp hoàn toàn mới, nên GM hâm nóng sự quan tâm của thị trường Đông Nam Á đối với mẫu xe bán tải Colorado bằng cách đưa ra khá nhiều thiết bị lựa chọn thêm. Và triển lãm Bangkok Motor Show 2018 là cơ hội không thể tốt hơn để hãng tung ra các gói sản phẩm mới này.  Mất nguồn cung, phân khúc bán tải náo loạn, người tiêu dùng hoang mang  Khan hàng, chưa đầy 990 chiếc bán tải đến tay khách hàng trong tháng 2  Thị trường ôtô Việt Nam năm 2017: Xe bán tải nào bán nhiều nhất?Lựa chọn phiên bản High Country để giới thiệu các gói độ làm đẹp, GM mang tới cho Colorado hai bản nâng cấp ngoại thất. Đầu tiên là gói độ mang tên Thunder, bao gồm các chi tiết sơn đen bóng kéo dài từ đầu xe ra tận phía sau: cản trước, lưới tản nhiệt, tay nắm cửa sau đó là bộ vàn hợp kim 18”, các đường nét tạo hình khối hai bên hông xe…Trong khi đó, với một phiên bản đặc biệt mang tên Chevrolet Colorado High Country Storm, GM cung cấp một màu - Orange Crush khá nổi bật, kết hợp với màu đen đầy nam tính, mang lại một hình ảnh thực sự khác biệt. Chevrolet còn cung cấp cho phiên bản này các tính năng an toàn hiện đại nhất hiện nay mà hãng đang sở hữul: Tính năng kiểm soát rơ-moóc kéo (Trailer Sway Control - TSC), hệ thống kiểm soát lực văng - Anti-Rolling Protection, cùng các tính năng vốn đã là thế mạnh của chiếc Colorado như hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống hỗ trợ đổ đèo, cảnh báo lệch làn, cảnh báo giao thông phía trước, hỗ trợ đỗ xe trước/sau, cảnh báo áp suất lốp…Ngoài ra, một số tính năng mới hứa hẹn sẽ mang lại những điều ngạc nhiên lí thú đối với khách hàng bao gồm: tính năng nhận dạng giọng nói - Siri, camera lùi, hệ thống khởi động từ xa, hệ thống thông tin giải trí MyLink tích hợp Apple CarPlay hoặc Android Auto…Vào thời điểm này, GM Thái Lan hiện chưa công bố giá bán chi tiết của các phiên bản này cũng như các gói nâng cấp riêng lẻ.Ngoài ra, hãng xe nước Mỹ này cũng hé lộ việc sẽ trang bị cho các mẫu Colorado (và cả Trailblazer) một thế hệ động cơ Duramax mới, vẫn bao gồm hai loại dung tích 2.5L và 2.8L nhưng sức mạnh cải thiện với công suất tăng thêm tới 20 mã lực (cho phiên bản 2.5L) và momen xoắn tăng thêm khoảng gần 30%.Những hình ảnh của phiên bản Chevrolet Colorado High Country Storm do GM Thái Lan cung cấp:Trong năm 2017 vừa qua, doanh số dòng bán tải/tải của GM tại Thái Lan tăng gần 26%, riêng mẫu doanh số bán hàng của Colorado tăng 32%. Trong hai tháng đầu năm 2018, Chevrolet Colorado tại Thái Lan tiếp tục tăng trưởng tốt, với doanh số bán hàng tăng gần 22% so với cùng kỳ năm ngoái.", "General Motors (GM) cho biết có thể sẽ phải làm thủ tục phá sản tại Hàn Quốc bnếu tổ chức công đoàn không đồng ý cắt giảm chi phí nhân công vào ngày 20/4 tới. Hoạt động của GM tại nước này thua lỗ triền miên trong những năm gần đây.  GM đóng cửa một nhà máy ở Hàn Quốc  Xôn xao tin đồn GM rút khỏi thị trường Hàn QuốcHồi tháng 2, GM cho biết sẽ đóng cửa một trong 4 nhà máy của mình tại Hàn Quốc và kêu gọi sự hỗ trợ của chính phủ cũng như sự nhượng bộ của công đoàn thì mới có thể tiếp tục hoạt động ở nước này.Ông Barry Engle, Chủ tịch GM International, hôm 26/3 cũng đã nói với lãnh đạo công đoàn của GM Hàn Quốc rằng công ty cần có 600 triệu USD vào cuối tháng 4 mới có thể duy trì hoạt động.Một người phát ngôn của GM Hàn Quốc cho biết, công ty cần sự nhượng bộ của công đoàn để có thể trình một kế hoạch cải tổ lên chính phủ vào ngày 20/4 tới. Do đó, GM muốn công đoàn đạt được thoả thuận tiền lương vào cuối tháng 3.Nếu GM Hàn Quốc không trình lên chính phủ bản kế hoạch này vào ngày 20/4, thì có thể sẽ phải làm thủ tục phá sản.Cuộc khủng hoảng tại GM Hàn Quốc đã tạo ra một số thách thức cho chính quyền Tổng thống Moon Jae-In, người vừa nhậm chức vào năm ngoái, với lời hứa ưu tiên tạo công ăn việc làm cho người lao động.Hãng tin Reuters đã dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc cho rằng có vẻ như GM đang dùng sự đe doạ để ép công đoàn phải nhượng bộ vào cuối tháng 3 này. Vị quan chức này yêu cầu giấu tên do tính nhạy cảm của vấn đề.Ông Engle đã nhiều lần tới Hàn Quốc trong năm nay. Ông đã gặp chủ tịch Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc - cổ đông lớn thứ hai của GM Hàn Quốc, vào hôm qua 27/3; sau đó là gặp Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Hàn Quốc Lee In-ho cùng ngày.Khủng hoảng thiếu tiền mặt?Nhiều năm qua, Hàn Quốc là trung tâm xuất khẩu giá rẻ của GM, cung cấp gần 1/5 lượng xe Chevrolet toàn cầu vào thời kỳ đỉnh cao.Tuy nhiên, quyết định rút khỏi một số thị trường không sinh lợi đã chồng chất thêm khó khăn cho GM Hàn Quốc.Gần 2.500 công nhân tại GM Hàn Quốc, tương đương 15% nhân công của công ty, đã tự nguyện thôi việc, theo đề xuất của công ty khi tiến hàng tái cơ cấu.Theo công đoàn công ty, ông Engle cho biết GM Hàn Quốc có thể cân nhắc đề nghị thêm nhiều công nhân tự nguyện thôi việc trong số 680 công nhân hiện đang làm tại nhà máy Gunsan vì nhà máy này sẽ đóng cửa vào tháng 5 tới.Hồi đầu tháng, Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc đã bắt đầu tiến hành đánh giá tình hình GM Hàn Quốc để quyết định xem có bơm thêm vốn vào doanh nghiệp này không. Quá trình đánh giá dự kiến sẽ hoàn tất vào giữa tháng 5.Khi đó, công đoàn cho biết sẽ không yêu cầu tăng lương và thưởng trong năm nay, nhưng thay vào đó, muốn GM đảm bảo một kế hoạch sản xuất trong tương lai và ổn định việc làm.Tuy nhiên, GM Hàn Quốc vẫn muốn công đoàn cắt giảm khoản lương thưởng trị giá 80-90 tỷ won (74-84 triệu USD), trong khi đã được cắt giảm chi phí hơn 500 tỷ won từ sự nhượng bộ của công đoàn về tiền lương, thưởng của các trường hợp tự nguyện thôi việc.GM Hàn Quốc dự kiến cắt giảm 5.000 việc làm, tương đương 30% nguồn nhân lực của công ty, nhưng vẫn duy trì sản xuất ổn định nếu chính phủ nước này thông qua bản kế hoạch tái cơ cậu trị giá 2,8 tỷ USD.GM Hàn Quốc hiện thuê gần 16.000 lao động và cho biết nếu các cổ đông lớn không bơm thêm vốn, công ty có thể rơi vào tình trạng khủng hoảng thiếu tiền mặt.GM nắm 77% cổ phần GM Hàn Quốc, còn KDB nắm 17%. Đối tác Trung Quốc của GM là SAIC Motor Corp Ltd nắm 6% còn lại.", "Đây là kết quả hợp tác giữa Ford và bộ phận Tmall của Alibaba.  Alibaba sắp ra mắt “máy bán ô tô tự động”  Mua siêu xe qua máy bán hàng tự độngMáy bán hàng tự động này được thiết kế để phục vụ chương trình lái thử “Super Test Drive” của Ford, đặt tại quận Bạch Vân, Quảng Đông, với sức chứa 42 xe.Để có thể blấy xe, khách hàng phải dùng điện thoại thông minh (smartphone) để đặt hẹn và giữ xe. Sau đó, khách hàng phải điền thông tin, trả một khoản phí nhỏ và chụp ảnh... selfie.Khi đến nhận xe, khách hàng sẽ bước vào một toà nhà nhỏ và được xác thực bằng chính ảnh selfie mà họ đã chụp và gửi lúc trước.Sau khi đã được hệ thống xác thực, khách hàng sẽ chờ một lúc để nhận xe lái thử. Máy bán xe tự động của Ford về cơ bản cũng giống các máy bán nước ngọt tự động, chỉ là kích thước lớn hơn nhiều lần. Hệ thống sẽ chuyển đúng xe khách chọn xuống. Khách hàng chỉ việc lên xe và lái đi thử trong 3 ngày.Ford cho biết hãng muốn cho khách hàng có thoải mái thời gian trải nghiệm xe, nên triển khai chương trình hẳn 3 ngày, thay vì chỉ vài tiếng như các cuộc thử xe thông thường.Khi trả xe, khách hàng có thể chọn xe khác để lái thử hoặc đặt hẹn với một đại lý của Ford.Thông thường các hãng không thu phí đối với khách lái thử xe, nhưng với hệ thống máy bán hàng tự động này, Ford có thu một chút phí. Nếu sau khi lái thử, khách hàng quyết định mua xe, thì hãng sẽ hoàn trả tiền phí lái thử xe cho khách.Hiện nay, máy bán hàng tự động phục vụ chương trình lái thử xe này của Ford tại Trung Quốc có các mẫu: Mondeo, Mustang, Explorer và Taurus .Sự kiện lái thử Super Test Drive của Ford tại Trung Quốc sẽ diễn ra từ nay đến hết ngày 23/4.", "Nếu như với dòng xe du lịch 5 chỗ hay MPV/SUV, nguồn cung cho thị trường luôn được bảo đảm, cho dù thiếu đi nguồn xe nhập khẩu thì người tiêu dùng vẫn có lựa chọn thay thế từ nguồn xe lắp ráp trong nước…, thì phân khúc bán tải lại không có lựa chọn nào khác ngoài xe nhập khẩu.  Vì sao ô tô nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng?  “Không lối thoát”, những mẫu xe nhập nào sẽ lên giá?  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?Nhiều hãng không còn xe để bánPhân khúc xe bán tải tại Việt Nam đang trong giai đoạn cực kỳ buồn thảm, khi mà hầu hết thương hiệu đều không còn xe cung cấp cho các đại lí của mình trên cả nước.Ford Việt Nam - doanh nghiệp nắm thị phần lớn của phân khúc này dù không tiết lộ chi tiết, nhưng thông tin từ các đại lí cho thấy, hiện số lượng xe trong kho cũng chỉ đu cung cấp đến đầu tháng 4, trong khi nhu cầu khách hàng vẫn duy trì như trước tết; hãng đã không còn xe để cung cấp cho các đại lí.Toyota cho biết từ mấy tháng nay, hãng không có xe cung cấp cho đại lý; và hiện tại, Toyota Việt Nam đã dừng mọi đơn hàng với nhà máy lắp ráp tại Thái Lan. bKhông chỉ có riêng mẫu xe bán tải Hilux, mà toàn bộ các dòng xe nhập khẩu của Toyota tạm thời sẽ bị dừng, để công ty hoàn thiện các thủ tục liên quan đến Nghị định 116/2017 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT.Trong khi đó, GM Việt Nam cho biết, số lượng xe mà hãng đưa về từ trong năm 2017 “đón đầu” Nghị định 116 cũng sẽ hết trong tháng 3 này, lượng xe còn lại ở các đại lí không nhiều, ước chừng trong tuần đầu tháng 4 là cũng bán hết. Hbiện hãng lô xe của hãng từ Thái Lan đã sẵn sàng về Việt Nam, nhưng do chưa hoàn thiện các thủ tục nhập khẩu xe mới nên chưa thể có mặt trên thị trường.Tương tự, đại lí Mitsubishi V.H tại Hà Nội cho biết mẫu Triton hiện chỉ tồn lại các phiên bản kén khách (bản 4x4 MT và AT); các đại lí đã đặt hàng các phiên bản khác từ lâu, nhưng hãng chưa thể đáp ứng.Tương tự, một số đại lí của Isuzu cho biết đã bán hết xe D-max phiên bản cũ và chưa biết bao giờ mới có lại xe bán tải để kinh doanh, bởi ngay cả hãng hiện cũng chưa thể có câu trả lời.Thiếu xe - Khách hàng có bị làm giá?Anh Hoàng Công Tuyền (Bắc Ninh) tỏ ra khá ngạc nhiên khi nhận được liên lạc của đại lí bán xe tại Cầu Chui - Quốc Lộ 5 (Long Biên - Hà Nội) khi cho biết sẽ có cách lấy xe sớm cho anh, nếu anh đồng ý lắp thêm một số phụ kiện trị giá khoảng 30 triệu đồng, trong khi chính người bán hàng này hôm trước trả lời là phải chờ tối đa 2 tháng mới có xe vì chưa thể nhập khẩu.Còn anh Nguyễn Minh Tuấn (Hà Nội), người đang có ý định đặt mua một mẫu xe bán tải phục vụ nhu cầu gia đình và kinh doanh đã quyết định tạm hoãn kế hoạch mua xe, chờ cho tình hình thị trường xáo trộn này qua đi; “Xe không nhập được thì chắc chắn nguồn cung thấp hơn cầu, cho nên người tiêu dùng sẽ bị thiệt khi không có nhiều lựa chọn; không mua xe thì tiền vẫn còn đó, đợi một vài tháng thị trường rõ ràng thì mua xe cũng vẫn kịp, vội vàng mà làm gì để mang bực mình vào người…”Trước đó, khá nhiều hãng xe phân phối dòng xe bán tải cũng đã phát đi thông tin với các đại lí về việc không còn xe để cung cấp trong thời gian tới đây, thậm chí Toyota Việt Nam không nhận đặt cọc của khách hàng đối với mẫu Hilux.Nhiều hãng xe cho biết sẽ chắc chắn không có xe trong 1 - 2 tháng tới đây, vì thời điểm này, họ còn đang chạy đua tìm cách đáp ứng thủ tục mới cho các dòng xe nhập khẩu nói chung (trong đó có xe bán tải), thời gian hoàn thiện các thủ tục chưa biết đến bao giờ khiến việc đặt hàng với nhà máy lắp ráp ở nước ngoài cũng vì thế mà chậm lại. Trong khi đó, ngay cả khi có xe cập cảng thì các thủ tục đăng kiểm chất lượng an toàn và bảo vệ môi trường cũng đã mất gần 2 tháng.Bao giờ thị trường ôtô mới ổn định?2018 được coi là năm của “hội nhập”, khi khu vực ASEAN mở cửa hoàn toàn đối với thị trường ôtô, người dân Việt Nam hy vọng có cơ hội sở hữu các dòng ôtô nhập khẩu miễn thuế với chi phí thấp. Tuy nhiên, thực tế lại đang diễn ra theo chiều hướng khác hẳn.Sự phối hợp không đồng nhất giữa các bộ ngành liên quan đến việc hoạch định chính sách đã khiến thị trường ôtô trong nước đang lâm vào ngõ cụt; thiếu hụt nguồn cung cấp khiến việc thu thuế cho ngân sách cũng bị ảnh hưởng (thuế TTĐB, phí trước bạ, thuế GTGT…).Ngay cả khi Nghị định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư hướng dẫn do Bộ Giao thông Vận tải chủ trì soạn thảo liên quan đến việc kinh doanh nhập khẩu ôtô đã chính thức có hiệu lực, nhưng chính cơ quan này vẫn phải tổ chức các cuộc họp lấy ý kiến do vấp phải các ý kiến tranh luận và phản biện gay gắt. Sự bất cập này đã khiến Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu (văn bản số 104/TB-VPCP ngày 16/3/2018) Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Công Thương phối hợp tháo gỡ cho các doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh, đồng thời hoàn thiện các chính sách liên quan đến thị trường ôtô Việt Nam.Ngành ôtô là ngành kinh doanh khá đặc thù khi mà để phát triển một dòng sản phẩm mới cho thị trường, thời gian từ lúc nghiên cứu thị trường, phát triển sản phẩm, đặt hàng rồi sản xuất và vận chuyển về Việt Nam phải mất hàng năm trời. Chính vì vậy, để đưa được một mẫu xe mới về Việt Nam không phải là câu chuyện một vài tuần hay vài tháng, mà cần phải có những khoảng thời gian nhất định. Trong khi đó, thực tế là thị trường Việt Nam hiện nay rất tiềm năng, nhưng doanh số hàng năm vẫn thấp (xấp xỉ 300.000 xe/năm, bằng một tháng doanh số tại Thái Lan) nên không phải là thị trường được các hãng “ưu tiên” sản xuất xe trước. Do đó, những thay đổi liên tục về chính sách đã ảnh hưởng không nhỏ đến việc các hãng cung ứng cho thị trường Việt Nam, kéo theo hệ quả là người dân chưa được hưởng những ưu đãi về giá bán xe khi mà Việt Nam đã hội nhập đầy đủ với khu vực mậu dịch tự do ASEAN (ở mảng ôtô).Đại diện một hãng xe cho biết: Các hãng ôtô tại Việt Nam không ngại các mức thuế/phí tăng cao mà chỉ cần duy nhất là chính sách ổn định, bởi chỉ có như vậy mới giúp các hãng có được kế hoạch kinh doanh dài lâu và đặc biệt là tiền đề cho những đầu tư mang tính chiến lược của các hãng (tại thị trường Việt Nam).", "Việc làm cực kì bất cẩn của bà mẹ trẻ trong clip dưới đây không khỏi khiến tất cả mọi người kinh hãi; thay vì dừng xe để cởi áo mưa, bà mẹ này vừa đi xe máy chở con nhỏ, vừa cố kéo áo mưa lên qua đầu…  Hãy cẩn trọng khi bịt mặt tham gia giao thông  Chị em bịt mặt ra đường - Hãy chú ý an toàn  Các chị em hãy cẩn trọng khi chở trẻ nhỏ", "“Cửa” khó nhằn nhất đã được khai thông. Thời gian tới, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc với thuế suất 0% từ khu vực ASEAN sẽ rộng đường về Việt Nam. Với mức thuế suất này, xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có thể giảm từ 23-25% giá bán lẻ.  Chờ xe không thuế: Hết “mừng” là “lo” mất thêm tiền phụ kiện, xe khan hàng, tăng giá  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Xe giá rẻ nào từ ASEAN cho thị trường Việt Nam?Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã có công văn gửi Văn phòng Chính phủ, về tình hình triển khai Nghị định 116/2017 và Thông tư 03/2018, liên quan đến ô tô nhập khẩu. Có hai phương án được đưa ra, một là bỏ thủ tục Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, sửa đổi phương thức kiểm tra theo từng lô, đối với ô tô nhập khẩu nguyên chiếc quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP. Cùng với đó là kiến nghị sửa đổi Thông tư 03/2018.Hai là, tiếp tục thực hiện nghiêm mọi quy định tại Nghị định 116 và Thông tư 03 một thời gian nữa. Nếu thực sự có vướng mắc, bất cập, đúng như phản ánh của các DN thì sẽ sửa đổi, bổ sung.Xe ASEAN rộng cửaNhận định về kiến nghị của Bộ GTVT, giới kinh doanh ô tô cho rằng, Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại là thủ tục khiến các DN gặp khó trong thời gian dài vừa qua. Mục đích chính là hạn chế ô tô nhập khẩu thuế 0%, từ khu vực ASEAN tràn vào, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất lắp ráp trong nước.Tuy nhiên, đến nay, quy định trên đã không hạn chế được xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN nữa. Thái Lan là quốc gia đầu tiên đã cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho ô tô xuất khẩu sang Việt Nam. Giấy chứng nhận này đã được Bộ GTVT Việt Nam chấp nhận và ô tô nhập khẩu nguyên chiếc đã về cảng.Việc kiểm tra chất lượng và khí thải với ô tô nhập khẩu nguyên chiếc đã diễn ra. Lúc đầu, các DN ước tính sẽ mất khoảng 2 tháng mới qua “cửa” này và chi phí lên tới hàng chục nghìn USD cho mỗi lô kiểm định. Tuy nhiên, vừa qua hơn 2.000 ô tô nhập từ Thái Lan về đã được kiểm tra rất nhanh, chỉ trong vòng 2 tuần và chi phí kiểm định theo lô cũng không quá tốn kém, tính bình quân chỉ khoảng 800.000 đồng/xe.Một số DN nhập khẩu ô tô cho biết đã nhận được Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô từ Chính phủ Indonesia và nộp lên Bộ GTVT. Giấy chứng nhận này cũng tương tự như giấy của Chính phủ Thái Lan, vì vậy, nhiều khả năng sẽ sớm được chấp thuận.Như vậy, có thể nói “cửa” khó nhằn nhất coi như đã được khai thông. Dự báo thời gian tới, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc với thuế suất 0% từ khu vực ASEAN sẽ rộng đường về Việt Nam. Theo tính toán, với mức thuế suất này, xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có thể giảm từ 23-25% giá bán lẻ.Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho rằng, quy định tại Nghị định 116 về các giấy tờ thủ tục liên quan như giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô, giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô, phiếu xuất xưởng, hay các tài liệu đánh giá chất lượng nhà xưởng,... đều là các giải pháp ngắn hạn.Khi các quy trình phối hợp giữa nhà nhập khẩu và hãng xe nước ngoài được thống nhất, sẽ không có nhiều khó khăn để đưa ô tô về Việt Nam. Từ đó, xu hướng nhập khẩu xe nguyên chiếc về Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cao. Nhận định này đến nay hoàn toàn chính xác.Xe Âu, Mỹ gặp khóTrong khi đó, xe nhập khẩu từ khu vực ngoài ASEAN như Nhật Bản, Mỹ, châu Âu,.. lại gặp khó, không thể về Việt Nam. Nhiều quốc gia đến nay vẫn không cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho xe xuất khẩu vì trái với thông lệ quốc tế. Nhập xe từ khu vực này về, chỉ có thể dùng Giấy chứng nhận chất lượng cấp cho xe lưu hành nội địa. Một số lô xe từ châu Âu, Mỹ nhập về cảng Việt Nam, đến nay vẫn chưa thể thông quan, do Giấy chứng nhận chất lượng, chưa được chấp thuận.Như vậy, mục đích quan trọng nhất là ngăn chặn ô tô nhập khẩu nguyên chiếc, hưởng thuế suất 0%, từ khu vực ASEAN, đến nay không còn nhiều tác dụng, trong khi xe nhập khu vực ngoài ASEAN lại bị chặn.Điều này cũng đồng nghĩa với việc xe nguyên chiếc chịu thuế 0%, là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với xe sản xuất lắp ráp trong nước thì được nhập về. Còn xe ngoài khu vực ASEAN, chịu thuế nhập khẩu 50%, không phải đối thủ cạnh tranh chính của xe trong nước, đang bị ách tắc.Về lâu dài, ngân sách sẽ thất thu đối với ô tô nhập khẩu. Với xe ASEAN thì không thu được thuế nhập khẩu, còn xe nhập khẩu ngoài ASEAN, không chỉ thất thu thuế nhập khẩu (mức 50%), mà cả thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế GTGT nữa. Con số này lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Không những thế, có nguy cơ sẽ thiếu hàng, gây ra sự khan hiếm và đẩy giá xe nhập khu vực ngoài ASEAN lên cao.Giá xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN còn rẻ hơn nữa, đó là dự báo của giới kinh doanh ô tô. Hiện 4 mẫu xe Honda Việt Nam nhập khẩu từ Thái Lan về có giá bán tương đương giá xe của các đối thủ cạnh tranh sản xuất lắp ráp trong nước. Chỉ cần như vậy, xe nhập vẫn chiếm ưu thế bởi tâm lý chuộng hàng ngoại của người Việt.Tuy nhiên, sắp tới một loạt mẫu xe giá rẻ từ Indonesia tràn vào sẽ kéo giá ô tô xuống. “Cửa” ngăn chặn xe nhập giá rẻ có lẽ chỉ còn ở khâu kiểm tra theo lô. Khi xe về nhiều, sẽ phải chờ đợi lâu hơn và điều này làm tốn thời gian, tăng chi phí kho bãi, lãi vay,...Tuy nhiên, mức tăng không đáng kể, nếu tính cho từng xe, khi nhập những lô lớn. Với xe Honda nhập từ Thái Lan, giá tính thuế được Hải quan chấp nhận bình quân là 480 triệu đồng/chiếc, tính ra vẫn có điều kiện giảm giá hơn nữa.Trong khi đó, với ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, từ 1/1/2018, được giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về mức 0% (dành cho các DN sản xuất láp ráp ô tô có quy mô sản lượng lớn). Điều này, chỉ giúp cho một số mẫu xe giảm giá bán từ 12-15%. Vì vậy thời gian tới xe nhập từ ASEAN được cho là vẫn có lợi thế cạnh tranh. Tình trạng này kéo dài, chắc chắn xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ gặp khó.Việt Nam không nên dùng biện pháp hành chính để bảo hộ sản xuất ô tô trong nước, vì nó không bền vững. Cần tính đến các chính sách lâu dài - ý kiến của chuyên gia ô tô Nguyễn Minh Đồng.Các DN thì hy vọng, thời gian tới, ô tô sản xuất lắp ráp trong nước sẽ được miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước. Cùng với đó là miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện đầu tư tại Việt Nam và những hỗ trợ khác. Khi đó, xe trong nước sẽ có lợi thế cạnh tranh với xe nhập khẩu, không phải dựa vào thủ tục hành chính nữa.", "Vào những năm 1950, “tam đại gia” của ngành ô tô Mỹ - General Motors (GM), Ford và Chrysler là có vai trò định hình bộ mặt toàn ngành. Lý do là họ nắm trong tay tất cả - đội ngũ nhân công lành nghề, vững vàng về tài chính, công nghệ sản xuất hàng loạt, mạng lưới bán hàng, chuỗi cung ứng và cơ sở khách hàng. Giờ đây, cục diện đã khác...Một số tổng thống Mỹ, như Dwight Eisenhower và John F. Kennedy, thậm chí chọn CEO của “tam đại gia” này cho vị trí Bộ trưởng Quốc phòng. “GM phát triển thì quốc gia cũng phát triển” - tuyên bố này từng lan truyền rộng rãi trên khắp nước Mỹ trong suốt một thời gian dài.Tuy nhiên, trong 25 năm qua, sức mạnh sản xuất của nước Mỹ đã vấp phải không ít thách thức. Thời điểm Nhật Bản và Đức phục hồi sau Thế chiến II và Hàn Quốc phục hồi sau cuộc chiến tranh Triều Tiên (1950 - 1953), chính phủ và các lãnh đạo ngành công nghiệp ô tô của các nước này đã học được “bí quyết công nghệ” từ người Mỹ. Giờ đây, xe hơi nước ngoài đang ảnh hưởng trở lại ngành sản xuất của xứ cờ hoa. Tính tới năm 2016, xét về doanh số bán xe, 7 nhà sản xuất dẫn đầu là Toyota, Volkswagen, Damiler, GM, Ford, Honda và Fiat Chrysler.Chi phí xăng dầu là yếu tố tạo nên những thay đổi đó.Lệnh cấm vận dầu mỏ của Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu lửa (OPEC) năm 1973 đã khiến những loại xe ăn xăng, trong đó có nhiều xe “made in America” bị quay lưng do chi phí xăng đã tăng gấp đôi, từ 40-80 cent/gallon. Trong khi đó, những chiếc xe do châu Âu và Nhật Bản sản xuất với khả năng tiết kiệm nhiên liệu hiệu quả hơn đã tăng trưởng mạnh mẽ.Hơn nữa, khi doanh số bán xe mở rộng ngoài thị trường Mỹ, Canada và châu Âu, nhu cầu về xăng dầu như “nấm mọc sau mưa”. Hàng triệu công nhân Trung Quốc gia nhập tầng lớp trung lưu, tiêu thụ ô tô bắt đầu tăng vọt. Đến năm 2009, quốc gia đông dân nhất thế giới đã trở thành thị trường xe hơi lớn nhất thế giới.Các nhà sản xuất xe hơi nội địa Trung Quốc chiếm hơn một nửa tổng doanh số xe hơi của nước này, trong khi đó 9/10 xe điện bán ra cũng là do các nhà sản xuất Trung Quốc chế tạo. Với những mối quan ngại ngày càng gia tăng về tình trạng biến đổi khí hậu toàn cầu, Bắc Kinh đang đẩy mạnh nhiều chính sách hỗ trợ ngành sản xuất ô tô chạy điện và người tiêu dùng trong nước. Đó là một phần trong chiến lược phát triển “Made in China 2025” - kế hoạch đầy tham vọng của chính phủ nhằm “biến Trung Quốc trở thành “kẻ khổng lồ” trong lĩnh vực sản xuất trên thế giới trong vòng 10 năm tới.Ông Miao Wei, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc (MIIT) cho biết, kế hoạch này bao gồm 10 chiến lược sáng tạo. “Về cơ bản, Trung Quốc sẽ sở hữu năng lực sản xuất gần như ngang bằng với Đức và Nhật Bản trong giai đoạn đầu của quá trình công nghiệp hóa.”Theo kế hoạch, Trung Quốc không chỉ tập trung vào lĩnh vực xe điện và pin điện mà còn muốn thống lĩnh cả thị trường xe không người lái. Tuy nhiên, ngay cả khi được chính phủ trợ cấp, xe điện và xe tự lái vẫn vô cùng tốn kém. Giá pin cao là một trong những trở ngại chính cho các công ty khi hướng tới việc tạo nên loại phương tiện thuận lợi mà người có thu nhập trung bình có thể sở hữu.Nhận định trên Wall Street Journal, tác giả Eric Bellman viết: “Ở Mỹ, các loại xe điện bán chạy nhất có xu hướng có giá hơn 30.000 USD. Trên toàn cầu, một số xe điện có giá bán dưới 10.000 USD, nhưng chỉ khi nhận được trợ cấp lớn từ các chính phủ. Còn tại Trung Quốc -  thị trường xe điện lớn nhất thế giới - mẫu xe Baojun E100 (do Công ty General Motor Trung Quốc liên doanh với SAIC-GM-Wuling sản xuất) có giá bán chỉ 6.500 USD - 7.000 USD nhờ được chính phủ ưu đãi. Điều này đã giúp đẩy doanh số bán xe điện của Trung Quốc lên hơn 600.000 chiếc vào năm 2017 - gấp 3 lần doanh số bán xe điện tại Mỹ.Về dài hạn, Trung Quốc đang đặt mục tiêu sẽ đạt được ngôi vương mà 3 “ông lớn” trong ngành sản xuất xe hơi Mỹ đã từng nắm giữ trong những năm 1950 nhờ sự phát triển mạnh mẽ của xe điện và xe không người lái.", "Giữa dòng ô tô lao vun vút trên đường cao tốc, không phải tài xế nào cũng sẵn lòng dừng xe để hỏi han, giúp đỡ người gặp khó khăn như tình huống của người phụ nữ đi xe máy chở con trai trong clip.Theo chia sẻ của tài xế trên trang cá nhân, người phụ nữ cho biết nhà ở Hoàng Hoa Thám và định sang nhà anh trai ở Lê Văn Lương, nhưng đã đi lạc vào đường cao tốc nên hoảng quá, chưa biết đi đường nào để ra.Do đó, tài xế ô tô này đã giúp đưa người phụ nữ đi xe máy cùng đứa con nhỏ đi vào lề đường rồi rời khỏi đường cao tốc an toàn.", "Phiên bản nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm - facelift - của Kia Carnival (tên gọi khác của Grand Sedona) có một số thay đổi về hình thức và trang thiết bị. Tại Hàn Quốc, mẫu xe đa dụng cỡ lớn này có cả loại 7 chỗ, 9 chỗ và 11 chỗ.Về hình thức, phiên bản nâng cấp của Carnival có lưới tản nhiệt mới, giờ đây nối liền với cụm đèn pha LED mới; cùng với đó là hai đèn sương mù LED hình viên đá. Các phiên bản thấp được trang bị đèn sương mù và đèn pha halogen dạng chiếu (với đèn LED chiếu sáng ban ngày).Cụm đèn hậu cũng dùng bóng LED và tuỳ phiên bản 7,9 hay 11 chỗ ngồi, sẽ có hai thiết kế cản sau khác nhau. Phiên bản 7 chỗ có cản sau kiểu như ốp thêm tấm chắn bảo vệ gầm. Bản 7 và 9 chỗ có cản sau giống kiểu có bộ khuếch tán gió, cùng với đèn sương mù ngắn và kiểu cách hơn bản 11 chỗ.Phiên bản nâng cấp này của Carnival vẫn được trang bị kiểu cửa trượt điều khiển điện, nhưng giờ đây có thêm nút bấm mở cửa trên tay nắm.Bên trong xe, phanh đỗ xe (P) điều khiển bằng chân giờ đây được thay bằng loại điện tử. Ngoài ra còn có trang bị mới là màn hình thông tin - giải trí cảm ứng 8 inch UVO 3.0 và sạc điện thoại không dây.Các trang bị đáng chú ý khác gồm: hệ thống âm thanh cao cấp Krell với 8 loa, màn hình quan sát xung quanh xe và ổ điện 220V. Hệ thống hỗ trợ tài xế và an toàn Kia Drive Wise giờ đây có thêm tính năng kiểm soát hành trình chủ động, cùng hỗ trợ chiếu pha, tính năng cảnh báo chuyển làn đường và hỗ trợ tránh va chạm trước.Tại Hàn Quốc, Kia Carnival phiên bản nâng cấp được trang bị động cơ turbodiesel 2.2L (công suất 202 mã lực và mô-men xoắn 441 Nm) hoặc động cơ xăng GDI 3.3L công suất 280 mã lực và mô-men xoắn 336 Nm. Hộp số tự động 8 cấp giờ đây sẽ thay thế loại 6 cấp trước đây.Một số hình ảnh phiên bản Carnival mới vừa được giới thiệu tại Hàn Quốc:Tại Việt Nam, mẫu xe đa dụng này được Trường Hải chính thức phân phối từ năm 2008, ban đầu là Carnival và hiện tại là Sedona lắp ráp trong nước.", "Sau hơn 3 tháng quy định xử phạt hành khách ngồi trên ôtô không cài dây an toàn chính thức có hiệu lực, vẫn có ý kiến cho rằng quy định này không khả thi với xe khách; thậm chí, còn có người còn cho rằng đây là một quy định không hợp lí. Tuy nhiên, để tránh đưa ra các kết luận vội vàng, hãy cùng xem đoạn clip đưới đây...  Từ 1/1/2018 chính thức xử phạt người ngồi sau trên ôtô không thắt dây an toàn  Cài dây an toàn có khó chịu đến mức phải mạo hiểm tính mạng?  Vì sao ngồi hàng ghế sau ô tô cũng cần cài dây an toàn?Theo nghiên cứu của Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS), việc cài dây an toàn không chỉ cần thiết cho những người ngồi phía trước, mà cả cho người ngồi hàng ghế sau, bởi ít người chú ý rằng nếu không cài dây an toàn, người ngồi ở ghế sau có thể làm thương, thậm chí gây thương vong cho người ngồi ghế trước khi xảy ra va chạm, vì theo quán tính người ngồi sau sẽ lao mạnh về phía trước, đẩy người ngồi trước lao vào tay lái, trụ A hay điểm va chạm phía trước, gây nguy cơ gặp chấn thương nhiều hơn.Và ngay tại Mỹ, đây cũng là một điều gây tranh luận khi một nghiên cứu của IIHS chỉ ra rằng: Trong vòng 2 tháng vào năm ngoái, cơ quan này của Mỹ đã tiến hành khảo sát những người từ 18 tuổi trở lên và phát hiện ra rằng trong số 1.172 người tham gia khảo sát, chỉ có 72% cho biết có sử dụng dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau, thấp hơn nhiều so với tỷ lệ 91% người ngồi ở ghế trước.Tại Việt Nam, Nghị định 46/2016 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông mặc dù đã có hiệu lực từ 1/8/2016 nhưng phải đến năm 2018 tới đây, việc phải cài dây an toàn cho hành khách mới chính thức trở thành quy định bắt buộc. Cụ thể điều 5, khoản 1 điểm (k) và điểm (l) quy định mức xử phạt 100.000 - 200.000 đồng với người điều khiển, người được chở trên xe ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy.Đây chắc chắn là một mức phạt rất nhẹ và mang tính nhắc nhở là chính, bởi với những người sở hữu ôtô, số tiền này không lớn. Tuy vậy, cũng đừng vì một số tiền nhỏ mà xem nhẹ, mạo hiểm sự an toàn của mình hay người thân!", "Thị trường “bội thực” về thông tin xe nhập ồ ạt vào Việt Nam với giá một số dòng xe giảm gần 200 triệu đồng, nhưng qua khảo sát thì nhiều cửa hàng xe hơi và cả những “fan” trung thành của xe nhập, chưa có bất kỳ chiếc xe không thuế nào đến được chuyển đến đại lý, người tiêu dùng.  Khủng hoảng phân khúc xe nhập - Chỉ có 40 chiếc xe du lịch về Việt Nam trong tuần  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Vì sao ô tô nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng?Ở chiều ngược lại, trong bối cảnh gần 3 tháng mà chỉ có vỏn vẹn 400 chiếc xe dưới 9 chỗ được nhập về Việt Nam, nhiều người đã đặt mua xe nhập hoặc đang có ý định mua lo sợ các đại lý dùng chiêu khan hàng đẩy giá, bóc tách phụ kiện thu thêm tiền.Đặt cọc, đợi xe về, vẫn sợ bị thu nhiều tiền phụ kiệnTheo một số người chuyên về xe nhập khẩu nguyên chiếc, trường hợp xe nhập tiêu chuẩn các nước về thường là bản đủ các thiết bị, phụ tùng (full options). Tuy nhiên, nếu là dòng xe nhập theo diện lắp ráp hoặc nhập trong khu vực như từ Thái Lan, Indonesia sẽ bị bóc tách một số phụ kiện để bán riêng (bản thiếu). Thường khách phải trả thêm tiền nếu muốn được trang bị thêm các phụ kiện này.Theo anh Mạnh, bán hàng xe CRV tại Tây Hồ cho biết, các phụ kiện dành cho loại xe này như: vỉ che mưa, lát cốp sau, bậc cửa trong, thảm lót sàn… được bán khá mạnh. Đây là những thiết bị bán kèm theo xe nhưng khi nhập về được đại lý bán riêng, thu tiền riêng.Ngoài ra, hiện các doanh nghiệp nhập xe hơi trong nước còn đặt xe theo tiêu chuẩn riêng mỗi nước. Theo đó, có thể các phụ kiện chính sẽ bị cắt đi như: túi khí phía dưới hành khách phía sau, túi khí treo phía trên 2 hàng ghế trước và sau… có thể bị cắt bỏ, chỉ còn 4 túi khí cho người lái và cho khách ngồi trong xe.Ngoài ra, hệ thống phân phối âm thanh, sưởi đèn kính, các tiện ích đi kèm hỗ trợ giải trí đa nhiệm khác cũng bị cắt giảm đi chỉ còn số ít hoặc chỉ để làm tượng trưng.Theo anh Mạnh, với giá giảm chắc chắn các thiết bị xe sẽ phải lắp thêm về thiết bị phim cách nhiệt kính xe, hệ thống chống ồn, dây bảo vệ hệ thống điện xe… Thường để chiếc xe lăn bánh, người mua sẽ phải chi thêm tối thiểu là 15 triệu đồng, cao hơn là 30 đến 50 triệu đồng để sắm thêm phụ kiện từ các đại lý.“Với dòng xe mới ra thị trường sẽ chưa có thiết bị phụ kiện nhiều nên giá rất đắt, còn đối với các đồ trang trí như bọc da vô lăng, độ pô, chống ồn xa… phải đợi ít nhất mấy tháng mới có thể có đồ trang trí nhập về được. Rất có thể, lúc đầu giá các loại phụ kiện sẽ bị đẩy lên cao, sau rồi mới giảm giá trở lại”, anh Mạnh cho biết.Mới mua chiếc xe từ trước Tết tại đại lý chính hãng ở Hà Nôi, anh Minh (quê Triệu Sơn, Thanh Hóa) cho biết phải “bấm bụng” trả ngoài 30 triệu đồng để làm các dịch vụ làm đẹp cho xe từ đại lý.“Nhân viên bán xe rất khéo đánh vào tâm lý, ngoài các bảo hiểm được giới thiệu họ tư vấn cách để trang bị thêm cho xe mới được yên tâm mọi mặt. Tâm lý người mua xe bỏ tiền trăm, tiền tỷ mua xe muốn xe hoàn hảo nhất đều tặc lưỡi đồng ý, đến khi thanh toán, số tiền bất ngờ bị tăng rất cao”, anh Minh nói.Giảm nhiều nhưng giá xe vẫn caoCó thể nói từ năm 2017 cho đến nay, giá xe hơi được loan truyền giảm có mẫu xuống hàng trăm triệu đồng, song với những người mua xe phục vụ nhu cầu đi lại, vận chuyển hoặc cho gia đình thì các xe vẫn không giảm là mấy.Để lăn bánh với dòng hatchback 4 chỗ, cộng mọi thuế phí, lắp phụ kiện đồ trang trí xe đi được cũng thấp nhất là trên 450 triệu đồng, xe bản đủ dòng sedan cũng phải từ 500 đến 600 triệu đồng như Kia Morning, Hyundai i10 hay Toyota Vioss, Mitsubishi Attrage, Mirage, Nissan Sunny.Các dòng sedan tầm trung thì cũng phải giá từ 600 đến 800 triệu đồng, giá lăn bánh này chủ yếu là dòng cho các loại xe như Kia Cerato, Mazda 3, Hyundai Elantra, Ford Focus hoặc có thể chọn 1 số dòng xe SUV, Crossover loại Ford EcoSport, Hyundai i20 hay Chevrole Trax hay Hyundai Tucson…Trên thực tế, với mức thu nhập hiện nay thì bỏ ra số tiền từ 500 triệu đến 800 triệu đồng là số tiền không nhỏ đối với cá nhân và gia đình, mức giá này vẫn được xem là cao so với mức thu nhập của nhiều người dân kiếm được. Bên cạnh đó, các mẫu xe từ 300 đến 500 triệu đồng trở xuống dù đã được bổ sung một số dòng xe nhưng vẫn ít có sự lựa chọn cho người dùng mới, ít tiền và muốn đổi chiếc xe che “nắng, che mưa” được.Ông Nguyễn Tiến Quản, khu tập thể D1/C2, Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội cho biết: Có nhu cầu mua xe mới trong khả năng hơn 400 triệu nhưng có ít sự lựa chọn, trong khi đó những dòng chở cả gia đình thì với số tiền quá cao. Nhiều thông tin giá xe giảm đi nhưng chủ yếu giảm ở phân khúc cao cấp, trung cấp khó bán, còn phân khúc xe giá từ 400 đến 600 triệu thì không hề giảm giá.Theo VAMA, năm 2017, lượng xe sedan bán ra vẫn chiếm đầu bảng phân khúc xe dưới 9 chỗ ngồi ở Việt Nam, trong đó chủ yếu phân khúc dành cho các dòng xe nhỏ được người dân chọn lựa. Phân khúc xe đa dụng cao cấp hơn như SUV, Crossover hay MPV được tiêu thụ ngày càng tăng lên, trong khi đó xe bán tải Pickup đứng vị trí thứ 2 về doanh số.", "10 năm trước, giao thông Đài Loan được đánh giá là vô cùng tệ hại, vì lượng xe máy quá tải, đỗ xe tràn lan trên vỉa hè, lòng đường, gây ùn tắc giao thông, song đến nay Đài Loan được đánh giá là nơi có hệ thống giao thông hiện đại và thông thoáng nhất Châu Á. Vậy đâu là bí quyết?Đặc trưng giao thông tại khu vực Đài LoanCũng giống Việt Nam, đặc thù các khu đô thị cũ của Đài Loan có cách bố trí nhà ngõ ngách, vỉa hè nhỏ, người dân lao động buôn bán nhỏ lẻ, xe máy là phương tiện thuận tiện để họ di chuyển và làm ăn buôn bán. Giao thông ở Đài Loan là giao thông hỗn hợp, có đủ các loại phương tiện di chuyển cùng lúc trên đường phố, từ xe đạp, xe máy, ô tô cho đến xe buýt, xe tải…Trong những năm 2000, các thành phố lớn ở Đài Loan thường xuyên trong tình trạng tắc đường, bất kể giờ nào trong ngày, xe máy phủ kín mặt đường, đỗ tràn lan trên vỉa hè, lòng đường, gây ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Theo thống kê của Bộ Giao thông và Truyền thông Đài Loan, tính đến tháng 8/2017, xấp xỉ 14 triệu xe máy được đăng kí tại hòn đảo này, chiếm 69% tổng số phương tiện giao thông. Bình quân cứ 10 người sở hữu 6,7 chiếc xe máy. Đài Loan được coi là một trong những nơi có mật độ xe máy lớn nhất trên thế giới, với khoảng 375 xe/km2.Tìm kiếm một giải pháp đồng bộTổng cục Đường bộ Đài Loan đã chỉ ra 4 nhân tố chính yếu ảnh hưởng đến an toàn giao thông của xe máy.Thứ nhất là đường bộ, thiết kế công trình giao thông và phương pháp quản lý hiện hành đều chủ yếu tập trung vào đối tượng là xe ô tô, thiếu sự xem xét toàn diện về tính an toàn đối với xe gắn máy. Người sử dụng xe gắn máy thường phải chạy làn đường bên ngoài chung với xe công cộng hoặc xe ô tô, không gian lái xe chưa được phân bố hợp lý, làm tăng mức độ hỗn loạn khi điều khiển xe gắn máy, dễ gây tai nạn giao thông.Thứ hai là người điều khiển xe gắn máy thiếu sự đào tạo lái xe an toàn, đa số thanh niên đều dùng phương thức tự học để lấy giấy phép lái xe, nhưng khi đối mặt với môi trường giao thông phức tạp trong thực tế lại thiếu đi kiến thức cần thiết và năng lực, kinh nghiệm lái xe an toàn.Thứ ba là chất lượng của phương tiện khi tham gia giao thông không đảm bảo các điều kiện an toàn và nồng độ khí thải cho phép.Thứ tư là chế tài xử phạt chưa đủ nghiêm minh, và chưa đủ độ răn đe và mang tính giáo dục cao.Họ đã có một tầm nhìn chiến lược về quản lý phương tiện xe máy và áp dụng các giải pháp đồng bộ nhằm khắc phục các vấn đề tồn tại nêu trên.Quản lý xe từ khi xuất xưởng đến quá trình lưu thông trên đườngKhi xe mới xuất xưởng, xe phải trải qua quy trình giám định của Trung tâm kiểm tra và cấp chứng nhận (Automotive Research & Testing Center) và Trung tâm kiểm tra an toàn xe (VSCC). Khi xe có Giấy chứng nhận đạt chuẩn mới được cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe và được phép lưu thông trên đường.Trong quá trình sử dụng, người dân phải định kỳ đến các trung tâm bảo hành và bảo dưỡng xe. Tại đây, xe máy được kiểm tra nồng độ khí thải miễn phí bằng máy đo nồng độ khí thải do cơ quan chức năng của chính phủ thẩm định và cấp phép. Xe sẽ phải sửa chữa cho đến khi đạt chuẩn mới được tiếp tục lưu thông. Xe nào cố tình vi phạm sẽ bị xử phạt nặng. Ngoài tiền phạt phải nộp tại các cửa hàng tiện dụng, nếu nộp chậm sẽ bị phạt lũy kế và chủ xe sẽ phải đi dọn vệ sinh nhà xác.Quy hoạch lại hệ thống giao thôngTổng cục Đường bộ Đài Loan đã cho làm lại toàn bộ vạch kẻ đường chống trơn trượt với chỉ số chống trơn trượt phải đạt 45BPN trở lên nhằm giảm rủi ro không ổn định của xe máy; Lập lại ký hiệu phân loại hướng di chuyển nhằm giảm thiểu những va chạm khi chuyển làn đường của các phương tiện tại giao lộ đồng thời nhằm nhắc nhở người đi đường phải đi đúng theo hướng dẫn của các ký hiệu biển báo, vạch kẻ; Thiết lập đường dành riêng cho xe máy, phân chia làn đường nhanh chậm thông qua vạch kẻ đường, nâng độ rộng của làn xe dành cho xe máy từ 2m lên 5m.Giải pháp cho xe máy rẽ trái hai lần tại ngã tư được coi là một đặc trưng trong cuộc chiến chống tắc đường tại đây. Khi đến ngã tư, nếu xe máy muốn rẽ trái, thay vì rẽ luôn như thường thấy ở Việt Nam, họ áp dụng giải pháp rẽ trái hai giai đoạn, xe máy sẽ đi theo đường vuông góc. Nói một cách dễ hiểu, nếu muốn rẽ trái, xe máy phải tiến thẳng sang ô kẻ sẵn phía đường vuông góc bên phải, xoay hướng trái, đợi đến khi đèn chuyển xanh thì cùng dòng phương tiện đi thẳng qua ngã tư. Cách này tránh được xung đột khi vừa có xe thì đi thẳng vừa có xe rẽ.Vỉa hè sẽ được kẻ sẵn chỗ cho xe máy đỗ, nếu đỗ ra ngoài sẽ bị phạt tiền. Xe máy đỗ sát đường, nhường khoảng vỉa hè phía trong cho người đi bộ. Từ năm 2000, người Đài Loan phải trả phí đỗ xe máy, mức phí này khá cao, các khu vực càng gần trung tâm càng cao và lũy kế theo thời gian đỗ. Đây cũng được coi là một cách để người dân hạn chế đi xe máy, chuyển sang các phương tiện giao thông công cộng.Thiết lập một chương trình đào tạo lái xe an toàn bắt buộcBộ đề thi lý thuyết và thi khảo hạch thực địa được Tổng cụ Đường bộ Đài Loan điều chỉnh lại cho phù hợp với tình hình thực tế. Bắt buộc tất cả các người điều khiển xe lần đầu nhận giấy phép lái xe gắn máy phải đăng ký học một khóa đào tạo lái xe an toàn trước khi được cấp giấy chứng nhận hoàn thành thi sát hạch và giấy phép lái xe.Sự cải cách này đã góp phần giảm số vụ tai nạn giao thông và vi phạm an toàn giao thông rõ rệt.Xử phạt tinh gọn và nghiêm khắcHệ thống xử phạt minh bạch và tinh gọn cũng là một giải pháp giúp đường phố Đài Loan qui củ và an toàn hơn.Nhờ sức mạnh của công nghệ như camera được lắp đặt trên đường, các xe máy vi phạm luật, đi sai làn, đỗ xe sai chỗ sẽ được chụp lại biển số, biên lai nộp phạt sẽ nhanh chóng được gửi đến chủ xe trong vòng 3 ngày. Sau 10 ngày, số tiền phạt sẽ tăng dần lên, và sau 1 năm kể từ ngày thông báo, nếu chủ xe không nộp phạt thì xe máy sẽ bị tịch thu.Việc áp dụng nghiêm chế tài xử phạt đối với xe máy phần nào khiến người dân nâng cao ý thức tham gia giao thông, không chen làn xe khác, đỗ xe đúng nơi quy định.Với những giải pháp mang tính khoa học và hiệu quả, cùng với ý thức tốt của người dân, giao thông Đài Loan đã thực sự “lột xác”, bỏ lại phía sau nỗi ám ảnh về tai nạn và tắc đường.Là một quốc gia có mật độ xe máy lớn, Việt Nam cũng có thể tham khảo những giải pháp đã chứng minh được tính hiệu quả ở những nơi có mật độ xe máy tương tự để giảm bớt gánh nặng giao thông ở các thành phố lớn như Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh mà không cần đến việc cấm hoàn toàn xe máy.", "Discovery Sport là điểm giao thoa giữa quá khứ và tương lai của thương hiệu Land Rover. Hãng SUV hạng sang hàng đầu thế giới của Anh quốc tạo ra Discovery Sport với chất địa hình danh tiếng trong quá khứ - yếu tố hạng sang bản sắc của Land Rover - tính thực dụng trong thời đại mới và những công nghệ đỉnh cao hướng tới tương lai.Thiết kế mới sang trọng và thực dụngDiscovery Sport ra đời năm 2014, khép lại quá khứ đầy vẻ vang của Freelander - mẫu SUV hạng sang cỡ trung bán chạy nhất châu Âu trong 7 năm liên tiếp. Với sự ra đời của Discovery Sport, thế giới đã chắc chắn niềm tin “Land Rover là những chiếc SUV hạng sang vượt địa hình tốt nhất”.Dưới bàn tay của ‘phù thuỷ’ thiết kế Gerry McGovern, Discovery Sport thế hệ mới có thiết kế sang trọng hơn, không gian nội thất thực dụng với cấu hình 5+2. Tính năng tiện nghi và công nghệ được nâng cấp toàn diện trong khi khả năng vượt địa hình - bản sắc của thương hiệu Land Rover được lưu giữ trọn vẹn.Tính thực dụng trong thiết kế của xe thể hiện đầu tiên ở cụm đèn pha xenon thích ứng (Adaptive Xenon) có khả năng điều hướng theo góc cua kèm đèn định vị ban ngày dạng LED và đèn hậu lớn, cũng sử dụng công nghệ LED. Nắp ca-pô hình vỏ sò, lưới tản nhiệt kép hình lục giác cùng những đường cong trên ca-pô đổ xuống viền hông xe giúp Discovery Sport mang tính khí động học cao hơn.Bước vào bên trong, nội thất Discovery Sport mang tới chuẩn mực mới về sự thoải mái, thực dụng và sang trọng. Hàng ghế thứ hai rộng rãi, có khả năng di chuyển lên trước hoặc lùi về phía sau thêm tới 160mm. Hàng ghế thứ ba có thể gập lại để tăng không gian chứa đồ phía sau. Cửa gió điều hoà cũng được trang bị tới hàng ghế thứ ba. Mui kính panoramic toàn cảnh siêu rộng, có chức năng lọc tia UV và có thể đóng/ mở bằng điện góp phần làm nổi bật không gian nội thất. Toàn bộ hàng ghế bọc da Windsor cao cấp. Táp-pi cửa bọc da. Nâng tầm sang trọng cho nội thất xe là hệ thống đèn nội thất dạng LED (Ambient Lights) với 5 màu sắc khác nhau tuỳ chỉnh theo cảm xúc của chủ nhân.Hệ thống thông tin giải trí InControl Pro với màn hình cảm ứng 10,2 inch trang bị bộ chip xử lý 4 nhân (Quad-core) mạnh mẽ của Intel giúp thao tác mượt mà và không có độ trễ.Phiên bản Discovery Sport HSE Luxury được trang bị hệ thống âm thanh vòm 16 loa Meridian với loa siêu trầm cho tổng công suất lên tới 825W. Với công nghệ và chất âm của Meridian, khoang cabin của Discovery Sport thực sự sống động như một thính phòng di động, giúp chủ nhân và hành khách có thể thư giãn tối đa trên những chuyến đi dài.Sức hấp dẫn nội lựcDiscovery Sport rong ruổi tới hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ trong gần hai năm thử nghiệm trong những điều kiện thời tiết khắc nghiệt nhất từ -40oC đến 50oC, từ sức gió lên tới 240 km/h hay 8.500 km đường địa hình liên tục, từ đó định hình một trong những mẫu SUV mạnh mẽ và lôi cuốn nhất.Hệ truyền động chủ động (Active Driveline) liên tục cảm nhận chuyển động của xe, thích ứng với điều kiện mặt đường và cho ra phản ứng tức thì. Trong điều kiện lái xe đường phố, hệ thống này có thể chuyển 100% mô-men xoắn lên cầu trước nhằm tối ưu hoá mức tiêu hao nhiên liệu. Khi cần thiết, chỉ trong chính xác 300 mili giây - hệ thống này có thể kích hoạt hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian nhằm đảm bảo lực kéo và sự an toàn tối ưu cho xe.Discovery Sport được trang bị Hệ thống Phản ứng địa hình (Terrain Response) trứ danh của Land Rover. Hệ thống này có khả năng điều chỉnh rất linh hoạt động cơ, hộp số, hệ dẫn động, khoá vi-sai và hệ khung gầm để tối ưu hoá khả năng vận hành theo điều kiện đường.Điểm đặc biệt chỉ có ở Land Rover là Hệ thống kiểm soát đa địa hình (ATPC), hoạt động ở dải tốc độ thấp, chỉ từ 2 km/h đến 30 km/h, giúp duy trì tốc độ phù hợp với điều kiện đường off-road, người lái chỉ cần tập trung vào con đường và vô-lăng, Discovery Sport sẽ tự động phân bổ lực kéo sao cho chiếc xe nhanh chóng thoát ra khỏi khu vực đường khó.Không chỉ là bậc thầy của off-road, Discovery Sport cũng là một chiếc SUV đô thị đích thực. Lợi thế thân xe thiết kế gọn gàng và bán kính vòng quay thấp, vận hành Discovery Sport trong phố đông linh hoạt và dễ dàng.Land Rover Discovery Sport được phân phối chính hãng tại Việt Nam với 3 phiên bản tuỳ chọn cho khách hàng, giá khởi điểm từ 2,7 tỷ đến 3,5 tỷ đồng đi kèm với chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí. Cả ba phiên bản đều sử dụng động cơ tăng áp Si4, dung tích 2.0L cho công suất 240PS và sức kéo 340Nm thông qua hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Hệ thống Đại lý phân phối chính hãng: Royal Auto Sài Gòn: Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh.Điện thoại: 0908 272 090115 Lý Chính Thắng, phường 7 quận 3, thành phố Hồ Chí MinhĐiện thoại: 0969 022 115Royal Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà NộiĐiện thoại: 0919 295 636", "Tại thị trường Việt Nam, với mỗi dòng Huracan Performante, đại lý chính hãng chỉ phân phối một xe trong năm 2018.Ngày 6/3/2017, Lamborghini giới thiệu Huracan Perfomante tại Triển lãm ôtô Geneva, kết hợp các công nghệ chế tạo vật liệu nhẹ, khí động học, hệ dẫn động 4 bánh và động cơ nâng cấp. Một năm sau - ngày 6/3/2018, hãng xe Italy giới thiệu Huracan Performante Spyder - sự kết hợp hài hòa giữa công nghệ tiên tiến, hiệu suất đỉnh cao và trải nghiệm lái xe mui trần khác biệt.Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Lamborghini - ông Stefano Domenicali cho biết: "Huracan Performante, siêu xe với hiệu suất hoàn hảo, là thành quả của sự phát triển công nghệ cao. Mẫu xe này đại diện cho những tinh hoa của Lamborghini cùng sự đổi mới, cách tiếp cận toàn diện để tạo ra những mẫu xe thể thao hàng đầu. Đây còn là đại diện cho toàn bộ xe Lamborghini V10, và được thể hiện thông qua chính tên gọi: Lamborghini Huracan Performante".Còn với Performante Spyder, ông Domenicali nhấn mạnh: "là bước ngoặt mới cho dòng Huracan, hòa quyện với trải nghiệm lái xe mui trần mới lạ". Huracan Performante vốn có khả năng mang lại những cảm xúc độc đáo trên đường phố và cả đường đua. Với phiên bản Spyder, khách hàng được hứa hẹn cảm nhận rõ hơn những con đường đi qua, đồng thời có thể lắng nghe sức mạnh vượt trội của động cơ hút khí tự nhiên.Với động cơ hút khí tự nhiên 5,2 lít V10 và hệ dẫn động 4 bánh, Huracan Performante Spyder có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 3,1 giây, 0-200 km/h trong 9,3 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 325 km/h - ngang ngửa Huracan Performante Coupe. Khả năng phanh 100-0 km/h chỉ trong quãng đường 31,5 m.Như Performante Coupe, bản Spyder đạt công suất 640 mã lực tại vòng tua 8.000 vòng/phút, sản sinh mô-men xoắn cực đại 600 Nm tại vòng tua 6.500 vòng/phút. Với trọng lượng khô ở mức 1.507 kg, bản mui trần có tỷ lệ trọng lượng/công suất ở mức 2,35 kg/mã lực và đạt tỷ lệ phân bố trọng lượng trước sau 43/57.Khác với phiên bản Performante Coupe, bản Spyder có thể đóng hoặc mở mui xe tự động. Với thân bao phủ bởi sợi carbon và chất liệu nhôm, Huracan Performante Spyder nhẹ hơn 35 kg so với phiên bản gốc Huracan Spyder. Vật liệu hỗn hợp mới, với khả năng đúc thành nhiều hình dáng khác nhau, được sử dụng trên các bộ phận của xe như: bộ cánh gió trước và sau, nắp ca-pô, cản sau và hốc hút gió.Mui mềm của xe không gây hưởng tới hệ thống ALA - công nghệ có khả năng điều chỉnh lực ép của bánh xe xuống mặt đường, bao gồm tính năng Aero-vectoring ngay cả lúc ôm cua tốc độ cao, tạo nên trải nghiệm đặc biệt trên đường đua lẫn đường trường. Hệ thống cảm biến LPI điều khiển mọi hệ thống điện tử của xe với hiển thị thời gian thực, bao gồm toàn bộ cài đặt trên xe cùng với hệ thống ALA có thể được kích hoạt chỉ trong vòng chưa đầy 500 mili giây.Giống Huracan Performante Coupe, phiên bản Spyder trang bị hệ thống treo tiên tiến; bộ điều tốc hiệu chỉnh; hệ thống lái chủ động LDS nhạy hơn, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian tối ưu hóa độ bám trong mọi tình huống, kết hợp với hệ thống ALA và ANIMA cải tiến. Xe có 3 chế độ lái: Stada, Sport và Corsa, với mỗi chế độ sẽ làm thay đổi toàn bộ hệ thống để phù hợp với từng điều kiện lái xe.Phiên bản Spyder sở hữu mui xếp điểu khiển điện thủy lực với vật liệu trọng lượng nhẹ, đảm bảo hiệu suất vận hành tối ưu. Khi mui đóng, xe mang dáng dấp của một chiếc coupe. Khi mui mở, Spyder mang đến trải nghiệm hoàn toàn khác biệt cho người cầm lái nhưng vẫn giữ được sự cân bằng tiêu chuẩn.Mui xe có thể mở trong vòng 17 giây ngay cả khi xe đang chạy với ở tốc độ 50 km/h. Kính chắn gió sau cũng đóng mở bằng điện. Khi xe mở mui, hai tấm “vây” sẽ được lấy ra từ hộp phía sau, trải dài từ đệm tựa lưng đến phần đuôi xe, làm nên dáng vẻ đặc trưng của Spyder. Hai “vây” được thiết kế để tăng độ cân bằng cho xe khi vận hành với mui mở. Ngoài ra, với công nghệ tích hợp, độ ồn vọng vào cabin được giảm thiểu.Tại thị trường Việt Nam, với mỗi dòng xe Huracan Performante, đại lý chính hãng Lamborghini Hà Nội chỉ phân phối một xe trong năm 2018. Khách hàng cũng có thể tùy chọn nội thất theo ý mình thông qua chương trình Ad Personam.Lamborghini Hà Nội hỗ trợ khách hàng một năm bảo hiểm, hai năm bảo dưỡng và 3 năm bảo hành khi tiến hành đặt hàng trong quý II/2018.Thông tin chi tiết xin liên hệ: Mr Lê Sỹ Vĩnh - Phòng Kinh doanh Lamborghini Hà NộiMobile: 0166 938 8888Email: vinh.le@ct.wearnes.comĐịa chỉ: Showroom Ôtô Lamborghini Hà Nội - Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội.Website: www.lamborghini-hanoi.comFacebook: www.facebook.com/LamborghiniInHanoi/", "Một hành động cực kỳ thiếu văn hóa khi tài xế chiếc xe khách bất chấp luật lệ, "tì đầu" xe khác một cách đầy nguy hiểm để lách vào giữa hai xe, rồi sau đó hùng hổ vượt phải ngay trên làn đường khẩn cấp. Có lẽ khó trông chờ sự tự giác của những tài xế kiểu này, mà cần tới sự ra tay của Cảnh sát Giao thông.", "Trường Hải vừa khánh thành nhà máy mới tại Việt Nam, với công suất giai đoạn 1 là 50.000 xe/năm, Hyundai cũng chính thức kí biên bản ghi nhớ về việc xây dựng nhà máy thứ hai tại Ninh Bình, bên cạnh nhà máy hiện tại có công suất 60.000 xe/năm… cơ hội mua xe giá rẻ của người tiêu dùng Việt Nam sắp trở thành hiện thực?Cơ hội mới cho xe lắp ráp trong nước?Sau một năm xây dựng, nhà máy Thaco Mazda đã chính thức được khánh thành tại Chu Lai - Quảng Nam với công suất tối đa 100.000 xe/năm; trong đó, những mẫu xe đầu tiên của dây chuyên sản xuất trong giai đoạn 1 đã sẵn sàng đến tay người tiêu dùng, với công suất lên tới 50.000 xe/năm. Nhà máy này tiếp tục lắp ráp các mẫu xe của Mazda đang được quan tâm hiện nay là Mazda2, Mazda6… đặc biệt là Mazda3 và CX-5.Đây là một trong những “may mắn” của ngành công nghiệp ôtô Việt Nam khi Mỹ từ chối tham gia Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã khiến Mazda buộc phải chọn lựa để xây dựng một nhà máy tại khu vực Đông Nam Á. Vào thời điểm hiện tại, nhà máy của Mazda tại Thái Lan (cung cấp mẫu BT-50) vẫn là nhà máy chung với các đối tác Ford và Thái Lan.Trong khi đó, kể từ khi chính thức trở thành đối tác, nắm giữ 50% cổ phần tại Hyundai Thành Công từ tháng 3/2017, tập đoàn Hàn Quốc này đã chính thức kí biên bản ghi nhớ cùng tỉnh Ninh Bình để xây dựng thêm một nhà máy mới để tăng tỉ trọng xe lắp ráp trong nước lên 90% trong năm 2018 này. Và trong thực tế, nhà máy hiện tại với công suất 60.000 xe/năm của Hyunda Thành Công đã thực hiện lắp ráp toàn bộ các mẫu xe du lịch và không nhập khẩu dòng xe này từ đầu năm nay.Còn với thương hiệu ôtô được ưa chuộng nhất Việt Nam hiện nay - Toyota, việc các dòng xe du lịch các cỡ (hạng B/C/D và mẫu MPV - Innova) hiện đang lắp ráp trong nước vẫn có những kết quả kinh doanh khả quan, cùng tỉ lệ nội địa hóa khá cao nên tiếp tục nhận được sự đầu tư duy trì sản xuất của thương hiệu Nhật Bản này.Bên cạnh đó, một tín hiệu nữa mang lại hy vọng cho người tiêu dùng về việc sẽ được sở hữu những dòng xe giá bán hợp lí khi “ẩn số” VinFast với các dòng xe du lịch chạy xăng/điện sẽ có mặt từ năm 2019 tới đây dự kiến), với công suất giai đoạn 1 là 100.000 - 200.000 xe/năm.Sẽ có một mặt bằng giá xe mới?Mong muốn của người dân Việt Nam vào thời điểm này, khi mà giá bán ôtô trong nước đang lớn gấp đôi, gấp ba so với các nước khác trong khu vực, là có thể sở hữu một chiếc ôtô với giá bán hợp lí, không phân biệt nguồn gốc là xe lắp ráp trong nước hay xe nhập khẩu nước ngoài.Và đến thời điểm này, khi mà dòng xe nhập khẩu đang vướng mắc nhiều thủ tục cần đáp ứng chưa thể có mặt trong thị trường Việt Nam thì rõ ràng các dòng xe lắp ráp đang có lợi thế hơn hẳn.Không những vậy, với mục tiêu của ngành công nghiệp ôtô đang được Chính phủ ủng hộ: miễn giảm thuế tiêu thụ đặc biệt cho tỉ lệ nội địa hóa trong nước, tiếp tục giảm thuế tiêu thụ đặc biệt trong năm 2018 cho các dòng xe dưới 2.000cc, miễn thuế nhập khẩu linh kiện lắp ráp xe (nếu đáp ứng việc bán đủ số lượng xe theo từng giai đoạn với một dòng xe và với tổng sản lượng)…Chính vì vậy, điều kiện tiên quyết để các doanh nghiệp này được hưởng các ưu đãi từ chính sách vẫn là doanh số bán ra tới tay người tiêu dùng; doanh số bán ra càng nhiều thì lợi nhuận càng cao, đi cùng với việc hạn chế rủi ro về việc không đáp ứng các tiêu chí của Chính phủ.Do đó, trong thời gian tới, các dòng xe mũi nhọn của các hãng dự báo sẽ có thay đổi, tạo nên một cuộc cạnh tranh mới có lợi cho người tiêu dùng, nhất là các thương hiệu có những dòng xe là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của nhau; Mazda với Mazda2/Mazda3/Mazda6/CX-5, Toyota với Vios/Altis/Camry, Hyundai /Grand i10/SantaFe…; chưa kể KIA với các mẫu Morning/Cerato lắp ráp trong nước cũng đang nỗi lực để chia lại thị phần xe du lịch tại Việt Nam.Tuy vậy, thực tế để người dân có thể sở hữu những dòng xe giá rẻ lại phụ thuộc rất nhiều vào các hãng xe, nếu như theo họ những yêu cầu này (để được miễn thuế linh kiện nhập khẩu) là quá khắt khe và các hãng không mặn mà vào "miếng bánh" được bày ra. Và như vậy, mục tiêu vì người tiêu dùng Việt Nam mà Chính phủ đề ra rõ ràng lại một lần nữa phụ thuộc vào quyết định kinh doanh của chính các hãng xe.", "Vốn chuộng các loại xe nhỏ và hatchback, do đặc thù điều kiện giao thông, nhưng giờ đây, người tiêu dùng châu Âu cũng đang theo bước Mỹ và Trung Quốc, ngày càng "thiên vị" dòng SUV.  Top 10 mẫu SUV bán chạy nhất thế giới năm 2017  SUV lên như diều gặp gió tại MỹNgành công nghiệp ô tô châu Âu vẫn tiếp tục tăng trưởng ổn định trong năm 2018 khi doanh số trong tháng 2 tăng 4,2%, tương đương với 1,16 triệu xe được đăng ký, nhiều hơn khoảng 50.000 xe so với tháng 2 năm 2017. Đây cũng là tháng 2 có doanh số cao nhất kể từ năm 2008, khi 1,19 triệu xe được đăng ký mới.Bên cạnh những thị trường chủ chốt như Đức, Tây Ban Nha và Pháp, còn có Croatia, Hy Lạp, Hungary và Estonia cũng có tốc độ tăng trưởng hai con số. Phân khúc SUV đóng góp tới 33% doanh số của toàn thị trường trong tháng 2.Ông Felipe Munoz, chuyên gia phân tích toàn cầu của JATO cho biết: "Sự gia tăng doanh số trong tháng 2 là rất đáng khích lệ và một phần cũng là nhờ vào kết quả khả quan từ tháng 1. Điều này cũng cho thấy rằng ngành ô tô châu Âu sẽ còn tiếp tục phát triển trong những tháng sắp tới. Tuy nhiên, 13/27 thị trường tại châu Âu ghi nhận sự sụt giảm vào tháng 2 nên sự tăng trưởng trong tương lai đối với ngành công nghiệp này sẽ phụ thuộc nhiều vào một số thị trường nhất định.""Các loại xe sử dụng động cơ diesel tiếp tục gặp khó khăn, khi thị phần giảm xuống chỉ còn 39,5%, và doanh số cũng sụt giảm mạnh 12,8% trong tháng 2. Nguyên nhân chủ yếu là do sự sụt giảm nhu cầu đối với loại xe này tại Đức và Anh, cụ thể lượng xe diesel được đăng kí tại 2 thị trường này lần lượt giảm 19,2% và 23,5%. Trong khi nhu cầu với xe diesel ngày càng giảm thì nhu cầu với xe chạy bằng xăng vẫn tiếp tục tăng cao, và trong tháng 2, lượng xe chạy bằng xăng được đăng kí đã tăng 16%. Phương tiện chạy bằng nhiên liệu thay thế cũng được hưởng lợi từ điều này và ghi nhận mức tăng trưởng 18,5%."SUV không phải là phân khúc duy nhất có sự gia tăng số lượng xe đăng ký so với cùng kì năm ngoái. Cả hai phân khúc xe hạng sang tầm trung và xe hạng sang cũng đều có sự tăng trưởng nhẹ.Volkswagen vẫn đang thống trị thị trường, kế đến là Renault, Peugeot, Ford và Opel/Vauxhall. Mẫu xe được ưa chuộng nhất đang là VW Golf, với doanh số tăng 16%.Trong khi đó, các mẫu xe Peugeot 3008, 5008, Citroen C3 Aircross, Opel Crossland và Grandland cũng đều góp phần giúp PSA tăng thị phần.Ở chiều ngược lại, FCA là cái tên để mất thị phần nhiều nhất, chủ yếu là do sự sụt giảm nhu cầu đối với các thương hiệu Fiat và Lancia.", "Thế hệ hiện tại của Mazda3 đã có mặt trên thị trường từ năm 2013, và được nâng cấp vào giữa năm 2016, nên sắp được thay thế bằng một thế hệ hoàn toàn mới.  Mazda3 thế hệ mới trông sẽ như thế nào?  Mazda3 thế hệ mới sẽ dùng động cơ không bugiTại Triển lãm ô tô Tokyo vào tháng 10 năm ngoái, hãng xe Nhật Bản đã trình làng bản concept mang tên Mazda Vision Coupé, hay KAI concept, làm tiền đề cho Mazda3 thế hệ mới.Và gần đây nhất, trên trang PCAuto đã xuất hiện một số hình ảnh được cho là cụm đồng hồ kỹ thuật số của mẫu Mazda3 mới.Theo nguồn tin này, đây là kiểu đồng hồ có thể cài đặt chế độ hiển thị theo ý người dùng, với hai kiểu khác nhau.Đầu tiên là kiểu chỉ có một đồng hồ lớn ở giữa, với viền chính là đồng hồ tốc độ và công-tơ-mét; xung quanh là các đồng hồ nhỏ hơn. Kiểu thứ hai đơn giản hơn, với hai mặt đồng hồ độc lập, chỉ tốc độ động cơ và tốc độ xe.Ngoài cụm đồng hồ kỹ thuật số, các hình ảnh này cũng cho thấy phần còn lại, như thiết kế viền cụm đồng hồ, vô-lăng và các nút bấm trên đó giống với thế hệ hiện tại.Cùng với sự phát triển của ngôn ngữ thiết kế Kodo (đã được giới thiệu trên mẫu Kai Concept), Mazda3 thế hệ mới cũng sẽ ra mắt cùng thế hệ động cơ SkyActiv-X hoàn toàn mới của hãng xe Nhật Bản. Đây được giới thiệu là động cơ xăng đầu tiên trên thế giới không dùng bugi.", "Mùa giải đua xe môtô toàn quốc năm 2018 của Honda đã chính thức khai mạc với chặng 1 được tổ chức tại trường đua Đại Nam (Bình Dương), có sự tham gia của 64 tay đua sẽ tranh tài ở 4 phân hạng khác nhau, với các dòng xe dưới 150cc.  Ngày càng có nhiều cuộc đua tốc độ tại Việt Nam  Đường đua F1 tại Việt Nam sẽ thành hiện thực vào năm 2020?Chặng đua đầu tiên đã được tổ chức tại trường đua Đại Nam, Bình Dương với sự góp mặt của 12 tay đua thi đấu ở hạng mục xe MSX 125cc, 16 tay đua tranh tài ở hạng mục xe WINNER 150cc, 12 tay đua tham gia tại hạng mục xe Blade 110cc và hạng mục xe Wave 54LI là sự góp mặt của 24 tay đua.Kể từ năm 2015, Honda Việt Nam đã tổ chức chuỗi các giải đua xe ở nhiều tỉnh thành trên cả nước, không chỉ với nỗ lực quảng bá một môn thể thao mới mẻ tại Việt Nam, mà hơn thế, còn là cơ hội để phát hiện các tay đua tiềm năng và lựa chọn đi thi đấu tại giải quốc tế với mong muốn đánh dấu tên tuổi của Việt Nam trên bản đồ đua xe thế giới.Trong năm 2017, Honda Việt Nam đã tổ chức thành công 7 giải đua trong khuôn khổ Giải đua xe môtô toàn quốc Cúp vô địch quốc gia 2017, thu hút trên 70 nghìn lượt khán giả đón xem trên khắp cả nước. Với 7 chặng đua đầy cảm xúc đã qua tại các tỉnh Bà Rịa, Bình Dương, Cần Thơ, Phú Yên, Đồng Tháp, khán giả cả nước đã có cơ hội được chiêm ngưỡng trực tiếp những màn trình diễn đua xe chuyên nghiệp trên các trường đua có quy mô lớn và đạt chuẩn trên khắp cả nước.Trong mùa giải 2018 này, ban tổ chức cho biết dự kiến sẽ có 6 chặng đua được tổ chức tại các tỉnh Bình Dương, Cần Thơ, Phú Yên, Đồng Tháp. Đặc biệt, với mục tiêu đưa hoạt động đua xe thể thao tại Việt Nam ngày càng chuyên nghiệp hơn, tiến gần hơn tới những tiêu chuẩn quốc tế, Cụ thể, trong năm 2018, Honda Việt Nam sẽ hợp tác với Liên đoàn Xe đạp Môtô thể thao Việt Nam và Trường đua Okegawa Nhật Bản; đồng thời mời chuyên gia dày dặn kinh nghiệm đến từ Nhật Bản tổ chức các khóa tập huấn trọng tài đua xe.Thông qua chuỗi giải đua xe được tổ chức thường niên với mức độ đầu tư ngày càng được chú trọng, Honda Việt Nam hy vọng sẽ đem văn hóa đua xe trở nên gần gũi hơn với người dân Việt Nam và nuôi dưỡng ước mơ phát triển đua xe Việt Nam trên các giải đấu quốc tế chuyên nghiệp.Kết quả Chặng mở màn Giải đua xe Mô tô toàn quốc Cúp vô địch quốc gia năm 2018:Hạng mục đua xe hệ MSX :Giải nhất: Nguyễn Tấn Lộc số đeo 88Giải nhì: Nguyễn Vũ Tuấn Anh số đeo 98Giải ba: Nguyễn Trung Lập số đeo 94Hạng mục đua xe hệ Winner :Giải nhất: Lê Hùng Hữu Tín số đeo 93Giải nhì: Nguyễn Anh Tuấn số đeo 78Giải ba: Lê Khánh Lộc số đeo 55Hạng mục đua xe hệ Blade :Giải nhất: Lê Vũ Trường Giang số đeo 99Giải nhì: Phạm Chính Trực số đeo 79Giải ba: Nguyễn Văn Thịnh số đeo 60Hạng mục đua xe hệ Wave 54LIGiải nhất: Huỳnh Minh Sang số đeo 28Giải nhì: Nguyễn Ngọc Hồ số đeo 33Giải ba: Bùi Duy Thông số đeo 95", "Tài xế chiếc xe khách giường nằm mang biển số 47B - 004.58 dù đi ở đoạn đường đèo khuất tầm nhìn nhưng vẫn cố tình vượt, khiến chiếc xe đi ngược chiều phải phanh dúi dụi, thậm chí là phải lùi để "bỏ chạy". Rất may tài xế xe khách giường nằm này cũng đã kịp phanh giảm tốc độ để tránh một tai nạn thảm khốc...  Cái kết đắng cho xe khách cố tình lấn làn  Đổ đèo lấn làn, xe máy suýt đâm thằng vào đầu xe khách  Cái giá của việc phóng nhanh vượt ẩu", "3 chiếc ô tô được nhập khẩu nhằm mục đích nghiên cứu của Công ty Toyota Việt Nam dù được Cục Đăng kiểm cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu song về đến cảng Hải Phòng thì được thông báo là không đủ giấy phép thông quan.  Khủng hoảng phân khúc xe nhập - Chỉ có 40 chiếc xe du lịch về Việt Nam trong tuần  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầuTheo nguồn tin của Dân trí, trong công văn mới đây gửi tới cơ quan chức năng, Công ty Toyota Việt Nam trình bày: Với mục đích nghiên cứu, mới đây, doanh nghiệp có làm thu tục nhập khẩu một lô hàng 3 chiếc xe nguyên chiếc xuất xứ Indonesia. 3 chiếc xe này mang nhãn hiệu Toyota Rush được nhập theo dự án mới của công ty và chỉ để nghiên cứu chứ không tham gia giao thông công cộng."Toyota cho rằng đối chiếu theo quy định hiện hành, và quy định của Bộ Giao thông Vận tải thì 3 chiếc xe này không phải tiến hành xin kiểm tra an toàn chất lượng và bảo vệ môi trường xe cơ giới nhập khẩu của Cục Đăng kiểm Việt Nam. Phía cơ quan Đăng kiểm cũng đã có văn bản xác nhận việc này", nguồn tin trên cho biết.Tuy nhiên, khi làm thủ tục hải quan tại Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Đình Vũ thì hãng được cung cấp đầy đủ giấy phép nhập khẩu cho lô hàng trên. Chưa thể thuyết phục được hải quan chấp nhận cho hoàn thành thủ tục, phía Toyota có văn bản gửi các đơn vị chức năng “nhờ” gỡ vướng.“Chúng tôi cam đoan không xin xác nhận tờ khai nguồn gốc xe ô tô nhập khẩu, không đăng lý lưu hành, không tham gia giao thông công cộng và nộp đầy đủ các khoản thuế theo quy định đối với lô hàng 3 chiếc xe kể trên”, văn bản của Toyota bày tỏ.Nghị định 116 năm 2017 của Chính phủ quy định Cục Đăng kiểm - Bộ Giao thông Việt Nam có trách nhiễm hướng dẫn doanh nghiệp các quy định về việc nhập khẩu ô tô về Việt Nam nhằm mục đích nghiên cứu - không tham gia giao thông.Còn Nghị định số 08/2015/NĐ-CP ngày 21/01/2015 của Chính phủ và Thông tư số 38 ngày 25/03/2015 của Bộ Tài chính cũng quy định doanh nghiệp được nhập khẩu xe mới 100% để nghiên cứu chạy thử nghiệm và nhập khẩu để nghiên cứu, đào tạo trong nhà máy cần phải cam kết không đưa vào tham gia giao thông sau đó tiêu hủy tại nhà máy.Cách đây khoảng một tháng, ít nhất 2 doanh nghiệp nhập khẩu xe về nghiên cứu cũng gặp tình trạng tương tự - hải quan yêu cầu cung cấp giấy phép trong khi Cục Đăng kiểm chấp nhận và có văn bản hướng dẫn nhập khẩu theo Nghị định 116.", "Tỷ phú Elon Musk mới đây đã thừa nhận rằng việc ông dồn quá nhiều sự tập trung cho công ty công nghệ khoa học vũ trụ SpaceX trong giai đoạn đầu hình thành hãng xe điện Tesla là một sai lầm lớn trong sự nghiệp.Giám đốc điều hành của Tesla cho biết, ông đã mặc định về thành công của Tesla khi đảm nhiệm vai trò chủ tịch của hãng trong giai đoạn 2004 - 2008. Quan điểm này chỉ thay đổi khi mọi thứ “trở nên hỏng bét” và công ty phải đối mặt với nguy cơ phá sản trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô rơi vào tình trạng khó khăn.“Tôi đã nghĩ rằng mình có thể tiếp tục dành nhiều thời gian để điều hành SpaceX. Tôi nghĩ chỉ cần dành 20% thời gian cho Tesla, và mọi thứ sẽ ổn,” tỷ phú Elon Musk chia sẻ về quãng thời gian giữ chức chủ tịch của hãng xe điện, trước khi tiếp nhận vị trí Giám đốc điều hành vào năm 2008.“Bất cứ khi nào bạn nghĩ rằng mọi thứ đang dễ dàng như ăn bánh, bạn rất có thể đang mắc sai lầm.”So với hồi năm 2008, Tesla hiện đã trở nên ổn định hơn rất nhiều, tuy nhiên Musk cũng cảnh báo rằng, những mẫu xe điện và tên lửa mà các doanh nghiệp của ông đang phát triển, có thể coi là khoản đầu tư “ngu ngốc nhất” nếu xét trên khía cạnh lợi suất đã điều chỉnh rủi ro.", "Đua xe tốc độ chắc chắn phải là người dũng cảm và bản lĩnh, nhưng việc mang một chiếc xe không phải thế mạnh về tốc độ ra đua ở những địa hình khó, tiềm ẩn nhiều “rủi ro”, thì dứt khoát là những tay đua đặc biệt, mạo hiểm hơn người…  Ngày càng có nhiều cuộc đua tốc độ tại Việt Nam  Việt Nam sẽ có giải đua xe địa hình thể thức mớiNếu như ở các cuộc đua kỹ năng lái xe địa hình tổ chức thường xuyên gần đây từ Bắc chí Nam, người hâm mộ môn dường như đã quá quen thuộc với thể thức đua dựa nhiều vào các trang bị hỗ trợ, sức mạnh động cơ…, thì với Knock Out the King (KOK) diễn ra tại Làng Văn hóa các Dân tộc Việt Nam (Đồng Mô - Hà Nội), yếu tố kỹ năng lại được đặt lên hàng đầu, với Tốc độ - Thời gian là thước đo cuối cùng để đánh giá. Bạn có thể lái một chiếc bán tải hay SUV các cỡ, một chiếc xe dẫn động cầu sau hay bốn bánh, với hộp số sàn hay số tự động… những yếu tố này không cần quan tâm, miễn sao bạn đủ sức đánh bại đối thủ của mình.Và chính yếu tố đối kháng giữa các đối thủ đã khiến cuộc đua trở nên quyết liệt hơn; một cái đầu nóng và sự so kè đã dẫn đến một cú thốc ga quá mạnh, một cú đánh lái quá đà… và hậu quả là điều đã được lường trước.Knock Out the King là cuộc đua lấy cảm hứng từ giải Monza Rally Show tổ chức tại thành phố Monza (Ý). Đây là cuộc đua tốc độ bấm giờ theo hình thức đối kháng trên các sa hình để người tham gia phải thể hiện kỹ năng lái xe cũng như phô diễn các màn đánh lái, đốt lốp, hay drift… trên mỗi vòng đua.Trong khi đó, KOK lại sử dụng các đường đua địa hình có sẵn và “gia cố” các tình huống khác để tăng độ khó cũng như làm hạn chế việc hơn kém về loại xe mà để các tay lái có thể phô diễn hết khả năng kiểm soát tình huống vận hành xe. Chính vì vậy, ở KOK không thiếu những trường hợp các tay đua phải từ bỏ cuộc chơi vì gãy thước lái, nổ túi khí, gãy càng chữ A… và kết thúc trên xe cứu hộ.Một số hình ảnh ấn tượng tại cuộc đua Knock Out the King bvừa diễn ra tại Làng Văn hóa các Dân tộc Việt Nam (Đồng Mô - Hà Nội):", "Đại lý chính hãng Lamborghini Hà Nội dành tặng chiếc đồng hồ Richard Mille duy nhất khi khách hàng mua và nhận xe Huracan Coupe trước ngày 20/4.Chương trình trên là một trong những hoạt động mà đại lý chính hãng Lamborghini thực hiện để chúc mừng sự kiện chiếc Lamborghini Huracan số 10.000 xuất xưởng - một cột mốc quan trọng của hãng. Chỉ 4 năm từ khi ra mắt tại triển lãm Geneva 2014, Lamborghini cán mốc sản xuất 10.000 chiếc Huracan trên toàn thế giới. Mẫu xe thể thao động cơ V10 mang đến nhiều thành công cho Lamborghini trên toàn cầu.Chiếc Lamborghini Huracan thứ 10.000 là phiên bản Performante với ngoại thất xanh lá cây Verde Mantis, thuộc sở hữu của khách hàng người Canada. Đây cũng là phiên bản năng động nhất của trong dòng xe Huracan. Động cơ V10 5.2L cho công suất 640 mã lực và mô-men xoắn 600 Nm.Năm 2017, Lamborghini có một năm kỷ lục với 3.815 xe giao cho khách hàng trên toàn thế giới, trong đó có 2.642 chiếc Huracan xuất xưởng khỏi nhà máy tại Sant'Agata Bolognese (tăng 12% so với năm 2016). Mẫu xe V10 của hãng được sản xuất với nhiều phiên bản khác nhau.Mới đây nhất tại triển lãm quốc tế Geneva 2018, Lamborghini ra mắt mẫu xe Huracan Performante Spyder gồm bản một cầu và hai cầu. Huracan Super Trofeo và Huracan GT3 cũng là những mẫu xe đặc biệt chuyên để cạnh tranh trong các giải vô địch thế giới.Tại thị trường Việt Nam, đại lý Lamborghini chính hãng phân phối hai phiên bản của dòng xe Huracan. Khách hàng có thể chọn giữa LP610-4 dẫn động hai cầu và bản dẫn động cầu sau LP580-2.Lamborghini Huracan được sản xuất để thay thế cho dòng xe Gallardo. Trước đó, Gallardo bán được khoảng 14.000 xe trong hơn một thập kỷ.Huracan LP610-4 trang bị động cơ nạp khí tự nhiên V10, dung tích 5,2 lít cho công suất 610 mã lực tại 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 560 Nm từ 6.500 vòng/phút. Siêu xe tăng tốc 0-100 km/h trong 3,2 giây, 0-200 km/h trong 9,9 giây và đạt tốc độ tối đa 325 km/h.Ra đời sau, phiên bản một cầu LP580-2 vẫn giữ nét thiết kế đặc trưng của Lamborghini. Bản một cầu khác biệt với LP610-4 ở phần đầu xe với hốc hút gió thiết kế lại tách biệt ba phần, mạnh mẽ hơn. Huracan LP580-2 trang bị động cơ 5,2 lít V10 giống LP610-4 nhưng công suất giảm xuống còn 580 mã lực ở vòng tua máy 8.250 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 540 Nm tại 6.500 vòng/phút, kết hợp hộp số 7 cấp LDF và hệ dẫn động cầu sau, thay cho dẫn động 4 bánh, vì thế xe nhẹ hơn 33 kg.Liên hệ để biết thêm chi tiết:Mr Lê Sỹ Vĩnh - Phòng Kinh doanh Lamborghini Hà NộiMobile: 0166 938 8888Email: vinh.le@ct.wearnes.comĐịa chỉ: Showroom Ô tô Lamborghini Hà Nội - Số 2 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà NộiWebsite: www.lamborghini-hanoi.comFacebook: www.facebook.com/LamborghiniInHanoi/", "Đoạn clip ghi lại hình ảnh một tài xế xe khách vừa tranh thủ ghi chép vừa điều khiển xe trên đường khiến nhiều người xem cảm thấy bất bình, hoảng hốt. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua chỉ có 40 chiếc ôtô du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam, thấp hơn rất nhiều so với hai tuần đầu tháng.  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Thị trường ôtô nhập khẩu trong tuần: Giảm mạnh so với đầu tháng  “Thông ải 116”, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị giảm giáTuần đầu tháng 3, thị trường ôtô Việt Nam đón nhận hơn 2.000 xe thông quan; sang đến tuần thứ 2, con số chỉ còn 388 chiếc; và đến tuần thứ 3 vừa qua chỉ còn 40 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ được đưa về Việt Nam. Điều này cho thấy ngoài Honda Việt Nam, hiện chưa có nhiều các thương hiệu ôtô đáp ứng đủ các điều kiện của Nghị định 116 và Thông tư 03 của Bộ Giao thông Vận tải để đưa xe về Việt Nam. Thậm chí, cả những doanh nghiệp hiện có xe về Việt Nam, như Mitsubishi, Volkswagen…, cũng chưa thể bán xe ra thị trường.40 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần vừa có tổng giá trị khá cao - gần 650.000 USD, tương ứng với giá trị trung bình là 16.250 USD/chiếc. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu ở cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng và cảng Sài Gòn. Xe ô tô nguyên chiếc từ 9 chỗ ngồi trở xuống được nhập khẩu trong tuần có xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan với 36 chiếc, từ Indonesia 3 chiếc và 1 chiếc từ Hoa Kỳ.Trong khi đó, tổng số ôtô nguyên chiếc nhập khẩu Việt Nam trong tuần vừa qua, từ ngày 16/3/2018 đến ngày 22/3/2018 là 51 chiếc với tổng giá trị đạt gần 2,6 triệu USD (thấp hơn nhiều so với tuần trước là 10,7 triệu USD), đáng quan tâm số này không có mẫu xe thương mại nào trên 9 chỗ ngồi.Thông tin sơ bộ ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký nhập khẩu trong tuần:Đối với 11 chiếc ôtô thuộc chủng loại khác có giá trị khá lớn, gần 1,95 triệu USD. Trong đó xe có xuất xứ từ Nhật Bản là 4 chiếc, từ Trung Quốc, Pháp, Đức mỗi thị trường là 2 chiếc và 1 chiếc từ Hoa Kỳ. SốCũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần có gần 81 triệu USD linh kiện và phụ tùng ô tô các loại nhập khẩu vào nước ta. Nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản với 20,6 triệu USD, từ Hàn Quốc với 15,3 triệu USD, từ Thái Lan với 14 triệu USD, từ Trung Quốc với 12,8 triệu USD và Indonesia là 5,8 triệu USD… Tính chung, nhập khẩu từ 5 thị trường này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 85% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô của cả nước.", "Khói bụi ồn ào đi kèm sự chen lấn hẳn là không khỏi khiến mọi người khó chịu khi đợi đèn đỏ, đặc biệt là khi đang vội? Cách ứng xử của một số biker nước ngoài trong clip sẽ khiến bạn ngạc nhiên.", "Nhân dịp chào mừng 87 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1930 - 26/03/2018) Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Honda Việt Nam đã phối hợp trao tặng 400 mũ bảo hiểm cho học sinh Trường THCS Tân Hương (Ninh Giang, Hải Dương) nhằm bảo vệ các em khi tham giao thông cũng như cổ động cho ý thức tự bảo vệ mình.Đây là một hoạt động phần nằm trong chương trình trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên “Cùng Honda chắp cánh tương lai” từ tháng 4/2017 đến tháng 3/2018 do Honda Việt Nam phát động nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông an toàn của người dân khắp mọi miền Tổ quốc.Phát biểu tại buổi lễ, phó Chủ tịch UB An toàn Giao thông Quốc gia ông Khuất Việt Hùng cho biết: “Việc hình thành và xây dựng thói quen đội mũ bảo hiểm cho các em học sinh ngay từ trên ghế nhà trường là một việc làm thiết yếu. Việc làm thiết thực đó sẽ làm giảm thiểu nguy cơ chấn thương vùng đầu khi không may xảy ra tai nạn giao thông đối với các em học sinh khi điều khiển xe máy, xe đạp điện và từ đó góp phần xây dựng nên một xã hội giao thông an toàn và văn minh.”Như vậy, tính từ tháng 4/2017 đến nay đã có gần 19.000 mũ bảo hiểm được Honda Việt Nam phối hợp trao tặng cho học sinh, sinh viên, thanh niên và người dân trên cả nước.", "BMW cho biết đang bị khách hàng thúc giục hồi sinh dòng 8-Series và sắp xếp lại danh mục sản phẩm xe cao cấp của hãng. Đó chính là lý do u001ddòng 8-Series sẽ tái xuất vào nửa cuối năm nay.Hiện BMW đã giới thiệu các phiên bản 2 cửa và 4 cửa cho dòng 8-Series, trong đó có cả bản M8.Tại triển lãm ô tô Geneva 2018 vừa kết thúc tuần trước, khi được hỏi về quyết định cho ra mắt dòng 8-Series mới, ông Eckhard Wannieck, trưởng bộ phận truyền thông sản phẩm và thương hiệu BMW cho biết: "Quyết định này được thôi thúc bởi yêu cầu của khách hàng và cũng là một cơ hội để chúng tôi tấn công vào phân khúc xe cao cấp hơn.""Đây là một quyết định mang tính chiến lược của ông Harald Kruger - tổng giám đốc điều hành BMW, nhằm phát triển thương hiệu trong phân khúc xe hạng sang. Yếu tố then chốt trong sáng kiến chiến lược này chính là định vị dòng xe 8-Series như xe hạng sang thực sự và tiến vào phân khúc này với phiên bản coupe."Dòng BMW 8-Series từng được sản xuất trong suốt một thập kỷ kể từ năm 1989, trước khi bị ngừng lại do doanh số thấp. Tuy nhiên, từ năm 1999, khi ngành công nghiệp ô tô đã có sự thay đổi mạnh mẽ, một lần nữa, nhu cầu đối với những chiếc sedan và coupe hạng sang lại bùng lên, mở ra cơ hội cho dòng xe 8-Series.Việc sản xuất mẫu 8-Series mới sẽ được triển khai tại Dingolfing, Đức và các sản phẩm ban đầu sẽ được bán tại thị trường Mỹ, châu Âu. Một phiên bản 8-Series Cabriolet hiện cũng đang được lên kế hoạch sản xuất. Trong khi đó, mẫu xe BMW 6-Series duy nhất tiếp tục được sản xuất và bán ra thị trường sẽ là bản Gran Turismo.", "Sau nhiều thị trường ở khu vực ASEAN, giờ đây Toyota Yaris thế hệ mới - phiên bản 2018 chuẩn bị tới tay người tiêu dùng Ấn Độ. Trong khi đó, tại Việt Nam, nhà phân phối chưa thể công bố kế hoạch bán mẫu xe này, bởi vẫn chưa hoàn thiện hồ sơ đáp ứng yêu cầu tại Nghị định 116 và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải.  Toyota Yaris mới tung hoành thị trường ASEANMẫu sedan hạng B này của Toyota sẽ cạnh tranh cùng phân khúc với u001dcác xe như Honda City, Hyundai Verna và Maruti Suzuki Ciaz.Yaris 2018 được giới thiệu lần đầu ở Ấn Độ tại triển lãm công nghệ Expo 2018 vào tháng 2 vừa qua. Gần đây, mẫu xe Yaris cũng được cho ra mắt tại Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE), trong khi phiên bản hatchback Yaris Cross được giới thiệu trên thị trường quốc tế.Toyota định vị mẫu xe Yaris trong phân khúc xe hạng B cao cấp, có vị trí ở trên Toyota Etios và dưới Toyota Corolla. Theo đó, mức giá của Toyota Yaris ban đầu sẽ cao hơn so với các mẫu xe cạnh tranh. Do mức giá hiện tại của phiên bản cao cấp mẫu xe Etios cũng đang trong tầm giá của phân khúc này, Toyota nhận thức rất rõ về mức độ cạnh tranh khốc liệt. Tuy nhiên, mẫu xe Toyota Yaris lại có lợi thế về mức độ an toàn cao và những tính năng khác so với các mẫu xe City, Verna và Ciaz.Nội thất Yaris mang phong cách khá trẻ trung, với một bảng điều khiển lớn, có hình dáng giống đồng hồ và hệ thống hiển thị thông minh MID 4.2 inch, hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch, vô-lăng tăng cường và hệ thống điều hoà không khí. Hiện vẫn chưa rõ Toyota sẽ chọn màu đen thể thao cho không gian bên trong xe, hay sẽ chọn sự kết hợp phổ biến giữa màu đen và màu be cho bản Yaris sedan dành riêng cho thị trường Ấn Độ.Về động cơ, xe Yaris nhiều khả năng sẽ được trang bị một động cơ xăng 1.5L và một động cơ diesel 1.4L. Được biết động cơ 1.5L sẽ dựa trên động cơ 2NR-FE trang bị cho mẫu sedan Etios; tuy nhiên, van xả và nạp sẽ có sự điều chỉnh về thời gian. Dự kiến động cơ xe sẽ có công suất 107 PS và mô men xoắn 140 Nm. Động cơ diesel sẽ chỉ dành riêng cho thị trường Ấn Độ và được phát triển dựa trên động cơ D-4D 1.1L của mẫu xe Corolla, với công suất 89 mã lực và mô men xoắn 205 Nm.", "Không phải một tên tuổi lớn, song hãng xe IAT Auto của Trung Quốc vừa khiến nhiều người bất ngờ khi tung ra thị trường mẫu SUV có giá lên đến 2,2 triệu USD.Được giới thiệu lần đầu tiên tại triển lãm xe Bắc Kinh 2016, mẫu xe SUV Karlmann King gây ấn tượng với thiết kế bên ngoài “hầm hố” và góc cạnh. Vỏ xe được làm từ chất liệu sợi carbon và thép siêu bền.Karlmann King có khối lượng 4,5 tấn, bnhưng người mua có thể đặt thêm các tùy chọn để nâng cấp cho xe, bao gồm cả tùy chọn chống đạn; khi đó, trọng lượng xe lên đến 6 tấn.Mẫu xe này cũng gây được ấn tượng với trang bị nội thất cao cấp. Nhiều chi tiết được mạ vàng, như các hốc gió điều hòa, cần số, viền để ly... ghế ngồi được bọc da Alcantara cao cấp. Một số chức năng bên trong xe được điều khiển thông qua ứng dụng trên smartphone như điều chỉnh ghế ngồi, điều hòa không khí, máy lọc không khí, hệ thống đèn neon trang trí bên trong xe hay màn hình TV cho ghế sau. Bên trong mẫu xe này còn được trang bị máy pha cafe, máy chơi game và tủ lạnh để rượu cho hàng ghế sau.“Trái tim” của chiếc xe là khối động cơ V10 6,8 lít, cho công suất 395 mã lực, đi kèm với hộp số tự động 6 cấp, dẫn động 4 bánh. Dù vậy, chiếc xe chỉ có thể đạt tốc độ tối đa 140km/h, một phần vì trọng lượng xe lớn.IAT Auto sẽ chỉ sản xuất 10 chiếc Karlmann King và nhắm đến đối tượng khách hàng là những tỷ phú Ả-rập, những người sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để sở hữu những chiếc xe độc đáo và “hầm hố”.Một số hình ảnh mẫu SUV đắt nhất thế giới này:", "Trao đổi với Dân trí, luật sư Trương Anh Tuấn - Trưởng Ban Pháp chế Hiệp hội bất động sản Việt Nam cho rằng, hậu quả của đám cháy tại chung cư Carina Plaza là rất nghiêm trọng. Việc xác định được ai sẽ phải là người chịu trách nhiệm đối với các thiệt hại sẽ căn cứ vào kết luận điều tra của cơ quan chức năng.  Ngổn ngang xác xe trong tầng hầm chung cư xảy ra vụ cháy khiến 13 người chếtSự cố cháy chung cư Carina Plaza vào hồi 0h30’ ngày 23/3/2018 tại đường Võ Văn Kiệt, phường 16, quận 8, TP.HCM gây thiệt hại lớn về người và tài sản.Cụ thể, theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TP.HCM, vụ cháy đã khiến ít nhất 13 người thiệt mạng và hàng chục người bị thương, ngoài ra còn thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.Vậy ai sẽ là người đền bù cho người dân trước những thiệt hại này?Trao đổi với Dân trí, luật sư Trương Anh Tuấn - Trưởng Ban Pháp chế Hiệp hội bất động sản Việt Nam cho rằng hậu quả của đám cháy tại chung cư Carina Plaza là rất nghiêm trọng. Việc xác định được ai sẽ phải là người chịu trách nhiệm đối với các thiệt hại sẽ căn cứ vào kết luận điều tra của cơ quan chức năng.“Trong đó, quan trọng nhất đó là điều tra xem nguyên nhân vụ cháy là gì, do lỗi chủ quan hay khách quan. Từ đó xem xét các bên chịu trách nhiệm chính, liên đới trong việc bồi thường”, luật sư Trương Anh Tuấn nói.Theo luật sư Tuấn, nếu lỗi khách quan như do chập điện hoặc một thiết bị nào đó của tòa nhà hư hỏng dẫn đến cháy nổ thì trường hợp này lỗi thuộc chủ đầu tư.“Chủ đầu tư có thi công, lắp đặt thiết bị không đúng tiêu chuẩn thiết kế không. Trang thiết bị có đạt chất lượng không, việc bảo dưỡng định kỳ có được đảm bảo không…”, ông Tuấn cho tiết cả những vấn đề sẽ được đặt ra để đảm bảo đúng trách nhiệm của chủ đầu tư.Còn nếu do lỗi chủ quan của một cá nhân hay tổ chức thì ông Tuấn cho rằng cần phải xem xét do vô ý hay cố tình. Theo luật, vô ý hay cố ý gây thiệt hại cho người khác thì đều phải bồi thường. Tuy nhiên sẽ căn cứ vào việc cố ý hay vô tình để xem xét mức độ bồi thường.Đối với trường hợp này theo luật sư Tuấn, chủ đầu tư vẫn sẽ bị xem xét trách nhiệm trong việc có đảm bảo hệ thống phòng cháy, chữa cháy vận hành đúng yêu cầu, quy định khi xảy ra cháy nổ hay không.“Ngoài ra còn có bên bảo hiểm phải vào cuộc xem những lỗi này có nằm trong phạm vi phải bồi thường hay không. Trong trường hợp xảy ra cháy nổ trong điều kiện được bảo hiểm, đơn vị bảo hiểm sẽ có trách nhiệm bồi thường, và cùng xác minh thiệt hại với người mua bảo hiểm”, ông Tuấn cho biết.Theo đó, đối với những xe tham gia bảo hiểm cháy nổ, theo Luật Kinh doanh bảo hiểm năm 2000 tại điểm C, khoản 2 Điều 17 thì “Trả tiền bảo hiểm kịp thời cho người thụ hưởng hoặc bồi thường cho người được bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm”.Nếu không thuộc trường hợp đã mua bảo hiểm, ông Tuấn cũng cho rằng, chủ bãi xe phải chịu trách nhiệm trực tiếp đối với những người gửi ô tô, xe máy bị cháy.", "Đang đỗ ven đường, chiếc xe tải đột nhiên bị một xe cứu hộ đâm vào phía sau, đẩy thẳng vào nhà dân bên đường. Tai nạn xảy ra tại thị trấn Hà Trung (Thanh Hoá) và vẫn may mắn là chỉ làm hai người bị thương nhẹ…", "Việc độ xe phần nhiều xuất phát từ tình yêu với xế của đàn ông hoặc từ thú vui mang xe đi đua trong các giải đua xe tốc độ. Tuy nhiên, vẫn có không ít những chiếc xế đậm chất off-road nằm buồn thiu vì bộ môn đua xe thể thao còn thiếu “sân chơi” chuyên nghiệp và có rất ít giải.“Nói về đua xe như là một bộ môn thể thao ở Việt Nam, do tần suất tổ chức các giải rất thấp, một năm chỉ chạy 1, 2 giải, nên các tay đua rất ít kinh nghiệm thi đấu. Trong khi đó, ở Malaysia, Indonesia, Thái Lan, hầu như tháng nào họ cũng có giải đua”, ông Nguyễn Thanh Hải, một tay đua lâu năm được biết đến với biệt danh "Hải Kar" trong giới đua xe địa hình nhận định.Tính tới thời điểm hiện tại, những người đam mê bộ môn offroad Việt Nam đã không còn xa lạ với những giải đua xe địa hình được tổ chức hơn chục năm qua như Vô Lăng Vàng (VOC), KOP, RFC, …Những giải đấu này đều đã từng mang đến cơ hội thử thách cho những tay lái gan dạ nhất, có kỹ năng lái tốt nhất.Tuy vậy, trong khi người Việt trẻ càng ngày càng không xem xe ô tô chỉ là một loại tài sản đơn thuần, thì sự phát triển của bộ môn thể thao tốc độ ở Việt Nam vẫn ở giai đoạn sơ khai; người chơi xe cần một sân chơi khác biệt, một giải đua gần thực tế và có tính ứng dụng cao. Giới mê đua xe địa hình gần đây trở nên xôn xao khi giải đua Knock Out the King (KOK) chính thức ra mắt trong đầu tháng 3/2018.Không xuất hiện rầm rộ trên truyền thông, KOK được biết đến đầu tiên từ đầu năm 2018 khi nhiều tay lái quy tụ về Đồng Mô và tiến hành liên tục các lượt chạy thử trên đường đua. Gede, vị giám đốc kỹ thuật 60 tuổi của đội tuyển U23 Việt Nam, là một trong những tay lái thử đầu tiên trên đường đua KOK (ảnh trên).“Tôi thấy đáng kinh ngạc. Tôi không thể tin lại có thứ cảm giác này ở Việt Nam vì ở đây tôi ít có dịp được như thế này”, ông Gede kể lại về cảm giác phấn khích ngay sau vòng thử đầu tiên.“Ở Đức, đua xe là môn thể thao khá phổ biến. Tôi và các con trai thường xuyên đem xe đi tham gia các sự kiện. Tôi đã từng thi đấu những trận Derby giữa Schalke và Borussia Dormund, gay cấn đến nghẹt thở. Và ở đây, tôi tìm lại được cảm giác ấy, tôi hồi hộp với từng cú đạp ga và những pha đánh lái trên đường đua của các bạn”, vị giám đốc kỹ thuật của U23 Việt Nam nói.Được biết, cũng là offroad, nhưng KOK được nhiều tay đua đánh giá là giải đua đầy cá tính và khác lạ.Tốc độ và đối kháng (2 đội cùng thi và loại trực tiếp) chính là những điểm khác biệt lớn nhất mà ban tổ chức KOK muốn nhấn mạnh. Điều này không chỉ thách thức các tay lái xử lý chính xác ở mức độ chuyên nghiệp, mà còn là thử thách đối với sức chịu đựng của những chiếc xe trong một số tình huống. Ban tổ chức chấm điểm bằng hệ thống đếm giờ của Tag Heuer, gắn bằng chip trên xe thi đấu. Hệ thống đồng hồ bấm giờ này cho phép xử lý ở tốc độ lên tới 200 km/h, sai số dưới 0,001 giây.Anh Nguyễn Hồng Vinh, người từng thi đấu tại giải đua địa hình quốc tế tại Malaysia cho biết: "KOK 2018 là giải đua có nội dung rất mới, chưa từng có ở Việt Nam. Đây là giải đậm chất ‘đua xe’, vì thế hoạt động huấn luyện, chạy thử là cần thiết”.Theo Ban tổ chức giải, KOK mùa giải đầu tiên sẽ diễn ra trong 2 ngày 24 - 25/3/2018 tới tại Làng Văn hoá các dân tộc Việt Nam (Sơn Tây, Hà Nội). Các vòng tiếp theo được tổ chức tháng 6 và tháng 9. Tháng 12 sẽ là vòng chung kết để tìm ra nhà vô địch của Năm.Vô địch KOK vòng I có tổng giá trị giải thưởng lên tới 350 triệu đồng. Trong đó, tính khốc liệt của giải đua càng được nhấn mạnh bằng giải thưởng lên tới 200 triệu cho tay lái vô địch vòng đua tháng. Giải chung kết năm sẽ có mức cộng dồn đến 500 triệu đồng. “Nếu có kỹ năng tốt, người tham gia có thể sống bằng việc tham dự giải đua. Tuy vậy, đây chỉ một trong nhiều yếu tố của KOK khiến các tay đua khấp khởi mừng. KOK ra đời với mục tiêu đem đến một giải đấu offroad chuyên nghiệp đầu tiên cho các tay lái người Việt, từ đó truyền cảm hứng cho người chơi bứt phá mọi giới hạn của đường đua và xác lập những kỷ lục mới. KOK được định vị mang tầm quốc tế, hướng tới sánh vai với các giải đấu lớn chuyên nghiệp, chứ không đơn giản là cọ sát kỹ năng thông thường", ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban Tổ chức khẳng định.Đồng quan điểm, Giám đốc kỹ thuật của U23 Việt Nam, ông Gede nói: "Thể thao Việt Nam nói chung và bóng đá nói riêng trong những năm qua đã có những thành tích đặc biệt như việc U23 vào tới trận chung kết của giải U23 AFF cup. Với KOK, tôi chúc cho giải KOK thành công và sẽ tìm ra được những nhân tố của Bộ môn đua ô tô địa hình, nuôi dưỡng và nâng tầm so với các quốc gia khác trên thế giới".Knock Out the King (KOK) là giải đấu chuyên nghiệp được Tổng cục thể dục thể thao Việt Nam cấp phép, mở cửa cho các VĐV quốc tịch VN lẫn nước ngoài đồng thời không phân biệt giới tính người tham gia. KOK 2018 mùa giải đầu tiên có sự tham dự của 36 VĐV. Ban tổ chức KOK đã dành số hiệu 01 cho tên tuổi gắn liền với đội U-23 VN- tiền vệ Nguyễn Quang Hải ở vai trò VĐV danh dự.Với tinh thần bứt phá mọi giới hạn, không chấp nhận khó khăn, nhãn hàng nước tăng lực STING là nhà tài trợ Vàng duy nhất của KOK, thương hiệu ô tô Việt Vinfast và Ngân hàng Bưu điện Liên Việt‎ là hai nhà tài trợ Bạc của giải đua.", "Bạn trẻ trung, thành đạt, năng động và ưa khám phá những vùng đất mới? Chắc hẳn bạn đang tìm kiếm một chiếc xe đẹp, rộng rãi và sở hữu động cơ mạnh mẽ nhưng có giá không quá cao.Khi cần mua một chiếc xe để phục vụ bản thân và gia đình, những người trẻ tuổi thường băn khoăn liệu chiếc xe đó có thực sự phù hợp với phong cách sống của họ hay không. Những khách hàng trẻ tuổi sẽ không chấp nhận một chiếc xe có ngoại hình kém bắt mắt hoặc có hiệu năng yếu kém. Đa số người mua xe lần đầu ở Việt Nam đều muốn sở hữu một chiếc xe cho nhiều mục đích. Họ muốn đi làm, đi gặp gỡ đối tác, đi chơi, mua sắm, đi dã ngoại hay chơi xa trên một chiếc xe duy nhất. Đó là lý do vì sao những chiếc xe thể thao đa dụng (SUV), nhất là SUV cỡ nhỏ như Ford EcoSport lại được ưa chuộng đến thế.Ford EcoSport có thiết kế đẹp, nội thất rộng rãi, có hiệu năng vận hành mạnh mẽ và sở hữu khả năng vượt địa hình khá đáng nể. Chiếc xe sẵn sàng cùng bạn đến bất cứ đâu, dù là vượt qua những con đường gồ ghề để cùng bạn về quê thăm gia đình hay cùng bạn chinh phục những vùng núi cao.Một khoang nội thất rộng rãi và tiện nghi chắc chắn sẽ “ghi điểm” đối với nhóm khách hàng trẻ. Nội thất Ford EcoSport 2018 không chỉ rộng rãi mà còn rất tiện dụng với màn hình cảm ứng 8 inch, điều hòa tự động và 2 cổng USB dành cho hành khách phía trước.Với sức mạnh từ động cơ EcoBoost 1.0L và động cơ Dragon 1.5L, Ford EcoSport mới có thừa khả năng để thỏa mãn đam mê cầm lái của những khách hàng trẻ trung, năng động. Công suất tối đa của hai tùy chọn động cơ này lần lượt là 125 và 120 mã lực, thừa đủ để EcoSport 2018 lướt nhanh qua từng con phố hay vượt xe trên cao tốc. Bên cạnh đó, hộp số tự động 6 cấp Torque Converter mang lại khả năng chuyển số êm ái và được lập trình để tận dụng tối đa lực mô-men xoắn ở tua vòng thấp của 2 động cơ trên.Ford EcoSport 2018 có khoảng sáng gầm xe 175 mm giúp xe dễ dàng vượt qua ổ gà, vượt chướng ngại vật hay lội qua những vùng ngập nước. Với góc tới, góc thoát lần lượt là 25 và 35 độ, Ford EcoSport 2018 có đủ khả năng để cùng bạn chinh phục những cung đường núi cheo leo.", "Ghi nhận của PV tại tầng hầm giữ xe block A chung cư Carina Plaza (phường 16, quận 8, TPHCM) nơi xảy ra vụ cháy khiến 13 người tử vong, hàng trăm xe máy, ô tô bị cháy trơ khung...Theo báo cáo của Cảnh sát PCCC TPHCM, vụ cháy đã thiêu rụi 13 ô tô và 150 xe máy.", "Tập đoàn Hyundai, tỉnh Ninh Bình và tập đoàn Thành Công (Việt Nam) đã chính thức kí kết biên bản ghi nhớ (MoU - Memorandum of understanding) về việc mở thêm nhà máy thứ hai của thương hiệu Hàn quốc này tại Việt Nam.  Tập đoàn Thành Công thâu tóm toàn bộ mảng ôtô Hyundai tại Việt Nam  Hyundai Thành Công mở rộng sản xuất tại Việt NamByung Kwon Rhim - Phó Tổng Giám đốc Cấp cao phụ trách Thị trường nước ngoài của Hyundai Motor cho biết: "Chúng tôi cũng nhận thấy những cơ hội và tiềm năng phát triển mạnh tại thị trường Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á. Đây sẽ là cơ sở để Hyundai Motor thúc đẩy, mở rộng hơn cho khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và trung tâm sẽ là Việt Nam.Hiện tại trong khu vực Đông Nam Á, nhà máy tại Việt Nam là nhà máy duy nhất mà Hyundai Motor (Hàn quốc) góp vốn. u001dTrong khi đó, các nhà máy Hyundai khác tại các thị trường trong khu vực, như Malaysia, Indonesia…, đều có vốn đầu tư tại nước đó.Không giống cách thức phát triển của những người đồng hương Hàn Quốc khác, Hyundai nắm 50% cổ phần tại Hyundai Thành Công kể từ khi chính thức kí kết liên doanh với đối tác Việt Nam từ tháng 3/2017.Nhà máy của Hyundai tại Việt Nam (tại Ninh Bình) hiện có công suất 60.000 chiếc/năm và đang sản xuất, lắp ráp các dòng xe: Hyundai SantaFe, Elantra, Grand i10, Tucson và mẫu xe tải New Porter 150. Các dòng xe du lịch tiềm năng đang được nghiên cứu tiếp tục lắp ráp tại Việt Nam có i20 Active và mẫu miniSUV - Creta.Hyundai hiện cũng đang có sự quan tâm nhất định đối với dòng xe thương mại, đặc biệt là các dòng xe khách tới 45 chỗ, những dòng xe hiện đang có nhiều nhu cầu và đặc biệt là không có nhiều sự lựa chọn. Phân khúc xe khách cỡ lớn hiện chỉ có sự góp mặt của các mẫu xe Trung Quốc cùng dòng MobiHome do Trường Hải lắp ráp. Liên doanh sản xuất xe thương mại giữa Tập đoàn Thành Công và Hyundai Motor Company có công suất dự kiến khoảng 12.000 xe khách/xe bus và 30.000 xe tải các loại hàng năm, với nhà máy sản xuất và lắp ráp nằm trong tổ hợp sản xuất ôtô tại Ninh Bình.", "Video này do camera gắn trên chính chiếc Volvo XC90 chạy Uber ghi lại; và có vẻ như video gây thêm nhiều băn khoăn, hơn là đưa ra câu trả lời...  Xe Uber tự lái đâm chết một người đi bộVideo cho thấy người phụ nữ đã sang đường bất cẩn nhưng không phải là lao từ dải phân cách ra ngay đầu mũi xe, như cảnh sát đã đề cập trước đó. Đúng là người phụ nữ đã đi cắt trước mũi xe, nhưng trước đó đã băng qua một làn đường trống.Hệ thống An toàn trong thành phố (City Safe) của Volvo được giới thiệu là có thể hoàn toàn tránh được các vụ va chạm với người đi xe đạp và đi bộ băng qua mũi xe ở tốc độ lên tới 45 km/h. Khi xe chạy tốc độ cao hơn, hệ thống phanh sẽ tự động kích hoạt để giúp giảm nhẹ tác động của va chạm.Hiện chưa rõ Uber có ngắt hệ thống này trên xe không, hay hệ thống bị trục trặc; nhưng nhiều khả năng là Uber đã chủ động ngắt hệ thống để thử nghiệm một loạt cảm biến và trang thiết bị hỗ trợ xe tự lái.Video cũng cho thấy tài xế Uber đã nhiều lần không tập trung nhìn đường, hai tay không hề đặt trên vô-lăng - việc các tài xế thử nghiệm xe tự lái đều được hướng dẫn phải làm nhằm kịp thời giành quyền kiểm soát xe trong trường hợp khẩn cấp.Câu hỏi đặt ra là tại sao chiếc xe Uber tự lái lại không hề có dấu hiệu phát hiện thấy có người đi bộ đang tới gần mũi xe.Giống như nhiều xe tự lái khác, Uber cũng trang bị cho xe của mình hệ thống cảm biến Lidar, tức là có khả năng phát hiện ánh sáng và đo khoảng cách bằng tia laser để giúp xe nhận diện mọi thứ xung quanh. Một trong những ưu điểm của công nghệ này là nó hoạt động tốt trong điều kiện thiếu sáng, có thể phát hiện vật thể ở khoảng cách hàng trăm mét.Cảnh sát hiện vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Tuy nhiên, kết quả điều tra ban đầu cho thấy có vẻ như tài xế Uber sẽ không bị truy cứu trách nhiệm.Video do Uber cung cấp cho thấy đoạn đường xảy ra tai nạn rất tối, nhưng video do một người khác ghi lại cũng trên đoạn đường này (nhưng không cùng thời điểm xảy ra tai nạn) lại cho thấy đường có hệ thống chiếu sáng khá tốt, đủ để các tài xế hoặc hệ thống camera, cảm biến trên ô tô nhận biết người sang đường:Do đó, có một số ý kiến nghi ngờ Uber đã chỉnh sửa video để đánh lạc hướng dư luận.", "Những khó khăn của hoạt động nhập khẩu đã được tháo gỡ, nhiều mẫu xe đã bắt đầu ùn ùn về giải tỏa cơn khát cơn khát xe của thị trường từ cuối năm 2017. Tuy nhiên đã đến lúc “xuống” tiền chưa và mua xe nào vẫn là điểm băn khoăn của nhiều khách hàng.  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Xe giá rẻ nào từ ASEAN cho thị trường Việt Nam?Xe đã nhiềuKhông quá khó khăn như các doanh nghiệp lo lắng, việc đáp ứng các quy định tại NĐ 116 hiện đã được nhiều nhà nhập khẩu hoàn tất.Sau 2 tháng tạm ngừng nhập khẩu, mở đầu tháng 3, Honda Việt Nam (HVN) đã làm thủ tục nhập khẩu lô hàng hơn 2.000 xe (gồm CR-V, Jazz, Civic, Accord), tại 2 cảng biển lớn tại TP HCM và Hải Phòng. Tiếp theo sau lô xe nhập khẩu của HVN thông tin từ các cảng biển cho biết, vẫn đang tiếp tục có những lô xe nhập khẩu cập cảng, chủ yếu là xe từ khu vực ASEAN.Đơn cử, Volkswagen với các mẫu Tiguan All Space, Beetle… nhập khẩu từ Mexico và Ấn Độ; Mitsubishi với các mẫu bán tải Triton Athlete. GM với Chevrolet Colorado (và có thể cả mẫu SUV Trailblazer), Ford với Ranger và Everest nhập khẩu từ Thái Lan, Toyota với các lô xe từ Indonesia như Fortuner và Wigo từ Thái Lan như Yaris, Avanza, Hilux...Xe đã có, điều người tiêu dùng quan tâm nhất là giá xe sẽ thế nào. Thực tế với mức thuế nhập khẩu ô tô giảm từ 30% xuống 0%, thuế TTĐB giảm 5% với tùng dòng xe, thuế linh kiện giảm, sản xuất trong nước phát triển mạnh…. thì giá nhiều loại xe sẽ giảm trong thời gian tới.Đơn cử như với lô xe nhập khẩu của HVN, hãng sớm “chốt” giá bán, với mức giá giảm cả trăm triệu đồng nhờ hưởng mức thuế nhập khẩu mới (0%) và thuế TTĐB ( giảm 5% đối tùy loại). Song giờ đây trải qua những cơn biến động giá của năm 2017 thông tin tăng, giảm giá xe hiện không còn gây “sốc” với khách hàng.Nhiều khách hàng tỏ ra hoang mang, không biết giá sẽ đi theo chiều hướng nào, giá công bố đã là giá bán thật chưa, giá có thay đổi lên xuống nữa không. Chính vì vậy hiện thông tin về xe, về giá bán nhưng đại lý không dễ “chốt” khách hàng ký hợp đồng.Mặt khác không phải xe nào nhập khẩu từ ASEAN cũng được hưởng mức thuế 0%. Theo quy định các xe này phải đảm bảo hàm lượng sản xuất trong khu vực là 40%.Chỉ đạo mới đây của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã nêu rõ nội dung yêu cầu cơ quan quản lý “Kiểm soát nhập khẩu ô tô trong nội khối ASEAN theo Hiệp định Thương mại và hàng hóa ASEAN (ATIGA), đảm bảo đáp ứng nghiêm các điều kiện được hưởng thuế suất bằng 0%”.Đồng thời trước đó, Tổng cục Hải quan cũng có công văn yêu cầu các cục hải quan tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra trị giá hải quan đối với mặt hàng ô tô nhập khẩu nhằm đảm bảo tính thống nhất các quy định về kiểm tra, tham vấn trị giá với mặt hàng này.Có 1 tỷ mua xe gì?Cái tên có thể kể đến là Honda CR-V, mẫu xe nhập khẩu đang gây nhiều biến động cho thị trường ô tô Việt Nam. Theo công bố của hãng, CR-V sẽ có 3 phiên bản khác nhau với giá lần lượt là 958 triệu, 998 triệu và 1,068 tỷ đồng.CR-V sử dụng động cơ dung tích nhỏ 1.5L nhưng cho công suất khá lớn lên đến 188 mã lực. Thậm chí, động cơ xăng 2.5L trên Nissan X-Trail cũng thua xa mã lực so với mẫu xe nhập khẩu này. Bên cạnh đó, do sử dụng động cơ tăng áp, dung tích nhỏ nên khả năng tiết kiệm nhiên liệu của CR-V được coi là ít nhất trong các mẫu xe có tầm giá xe từ 900 triệu đến khoảng 1 tỷ đồng. Ngoài ra, Honda CR-V có lợi thế là xe nhập khẩu, được Honda trang bị số ghế ngồi là 5 + 2 (7 chỗ), tương tự SantaFe, Sorento hay X-Trail, trong khi Mazda CX-5 vẫn giữ thiết kế chỗ ngồi là 5 chỗ.Từ trước đến nay so với đối thủ trong phân khúc crossover Mazda CX-5, CR-V thường không chiếm được lợi thế. Tuy nhiên hiện nhờ có lợi thế nhập khẩu nguyên chiếc, thuế nhập khẩu 0% so với giá bán tương tự của CX-5 (hiện là 899 triệu, 999 triệu và 1,019 tỷ đồng) có thể thấy mức chênh lệch cao nhất hiện nay của 2 mẫu xe này chỉ còn 59 triệu đồng, cuộc tranh đua có phần ngang ngửa hơn.Một đối thủ mạnh của CR-V là Toyota Fortuner. Cùng có lợi thế được hưởng thuế NK 0%, giá bán lẻ của Fortuner cũng sẽ được điều chỉnh giảm. Đồng thời, do bị dồn nén nhu cầu suốt từ đầu năm đến nay, Fortuner hứa hẹn sẽ tạo nên sự bùng nổ sức mua trên thị trường.Chưa nói đến một cái tên “nóng khác” đến từ thương hiệu Mỹ, được nhập khẩu từ Thái Lan, mẫu Chevrolet Trailblazer. Mặc dù đến thời điểm này, GM Việt Nam vẫn chưa hé lộ thông tin gì về việc nhập khẩu Trailblazer. Tuy nhiên, gần như chắc chắn mẫu SUV 7 chỗ ngồi này sẽ chính thức có mặt trong giai đoạn nửa cuối năm nay tạo thêm nhiều lựa chọn cho khách hàngTrailblazer có thiết kế cơ bắp đậm chất Mỹ. Khoang nội thất thiết kế khoáng đạt, cách sắp xếp ghế ngồi kiểu nhà hát giúp hành khách ở hàng ghế thứ 3 có tầm quan sát tốt.  Trailblazer sở hữu loạt trang bị an toàn dày đặc và có phần nhỉnh hơn đối thủ như hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS), chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), cân bằng điện tử (ESC), hỗ trợ xuống dốc (HDC) hay hỗ trợ lên dốc (HSA)...Tuy nhiên ở tầm tiền này đến từ các sản phẩm lắp ráp trong nước còn có nhiều cái tên lựa chọn “đáng giá” như: Hyundai SantaFe, Mazda CX-5, Nissan X-Trail và Kia Sorento.Honda CR-V và Mazda CX-5 ghi điểm khi đều là những phiên bản thiết kế mới nhất hiện nay. Trong khi Hyundai SantaFe, Kia Sorento hay Nissan X-Trail vẫn sử dụng thiết kế cũ. Tuy nhiên các mẫu xe này lại có lợi thế về giá. Đơn cử Kia Sorento, mẫu xe này có giá bán mềm nhất trong phân khúc xe tầm tiền kể trên khi phiên bản rẻ nhất chỉ 799 triệu đồng.Mặt khác các phiên bản Honda CR-V bán tại Việt Nam đều chỉ có bán dẫn động cầu trước (FWD) trong khi đó, Mazda CX-5, Hyundai SantaFe hay Nissan X-Trail đa dạng hơn khi có cả 2 tùy chọn hệ dẫn động. Honda Sensing, hệ thống an toàn mới nhất của Honda cũng không xuất hiện trên các mẫu CR-V nhập khẩu về Việt Nam.Dưới 600 triệu mua xe gì?Với 500-600 triệu trong tay, xe NK có 2 cái tên “sáng giá” được nhiều người quan tâm. Đó là chiếc xe mới với thị trường Việt Nam, Honda Jazz và Ford Ranger phiên bản 2017.Honda Jazz V 2018 mà mẫu xe NK nguyên chiếc, số tự động. Honda Jazz sở hữu động cơ i-VTEC 4 xy-lanh dung tích 1.5L cho công suất tối đa 118 mã lực. Mức tiêu thụ nhiên liệu cho hành trình hỗn hợp của xe là 5,6 L/100 km. Đi kèm là hộp số vô cấp CVT mới với cơ chế truyền đặc biệt “G-design” được thiết kế để mang lại cảm giác tăng tốc tốt hơn so với các hộp số tự động thông thường hoặc các hộp số CVT khác.Tiện nghị bao gồm: Túi khí cho người lái; Túi khí phía trước; Hệ thống báo trộm; Chống bó cứng (Abs); Trợ lực phanh (Eba); Đèn sương mù; Kính chỉnh điện; Tay lái trợ lực; Điều hòa trước; Màn hình LCD…HVN cũng đã công bố giá bán lẻ cả 3 phiên bản của mẫu hatchback này từ 539 triệu cho tới 619 triệu đồng. Cộng các khoản chi phí để xe có thể tham gia giao thông, người tiêu dùng sẽ phải chi khoảng trên 600 đến gần 700 triệu đồng tùy phiên bản.Còn với Ford Ranger phiên bản 2017 XL Base 4X4 MT, đây là mẫu Pick-up Truck nhập khẩu, sử dụng động cơ Turbo Diesel 3.2L i5 TDCi. Hệ thống âm thanh của xe bao gồm công nghệ giải trí SYNC 2, 6 loa; Màn hình hiển thị đa thông tin: Hai màn hình TFT 4.2" hiển thị đa thông tin.Trang thiết bị an toàn của xe gồm hệ thống 6 túi khí, camera lùi và cảm biển hỗ trợ trước - sau; hệ thống ABS & EBD, ESP, HLA, Auto-Cruise Control; hệ thống kiểm soát chống lật xe….Mẫu xe này hiện đang được công bố giá 570 triệu đồng. Tuy nhiên nhờ chi phí lệ phí trước bạ và các chi phí khác thấp hơn, để cầm lái chiếc xe này chạy trên đường, người tiêu dùng phải chi khoảng dưới 600 triệu đồng. Các phiên bản khác của xe có giá từ 620 triệu đồng đến 885 triệu đồng. Chưa kể, các đại lý hiện đang chạy chương trình ưu đãi khá lớn, với gói ưu đãi lên đến 80 triệu đồng cho mẫu xe này, khách được giao xe ngay, vay trả góp 90%, lãi suất cố định 0,6%/tháng.Không chỉ có thể lựa chọn các sảp phẩm nhập khẩu, với khoảng 500 đến 600 triệu đồng khách hàng còn có thể lựa chọn các sản phẩm sản xuất lắp ráp trong nước như: Toyota Vios, Mazda2 hay thậm chí là Kia Cerato, Ford Fiesta. Mazda3 hatchback…Trừ Kia Cerato sử dụng động cơ 1.6 thì Honda Jazz, Toyota Vios, Mazda 2 cùng sử dụng động cơ 1.5L nhưng nhưng Jazz cho công suất lớn hơn Toyota Vios (11 mã lực) và Mazda 2 (9 mã lực). Mẫu xe NK còn có thêm ưu điểm mức tiêu hao nhiên liệu (theo công bố).Honda Jazz sử dụng phanh đĩa trước và phanh tang trống sau trong khi ba mẫu xe lắp ráp trong nước đều sử dụng phanh đĩa cả trước lẫn sau. Về công nghệ và trang bị an toàn, Honda Jazz, Toyota Vios, Mazda 2 đều có hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống phân phối lực phanh điện tử, hỗ trợ lực phanh khẩn cấp. Tuy nhiên, Cerato 1.6L lại không được trang bị công nghệ hỗ trợ lực phanh khẩn cấp.Bên cạnh đó, một vài công nghệ an toàn xuất hiện trên Honda Jazz (phiên bản VX và RS) như cân bằng điện tử, hỗ trợ khởi hành ngang dốc cũng xuất hiện trên Mazda 2 ở cả hai phiên bản. Tuy nhiên, Mazda 2 có phần nhỉnh hơn khi được trang bị hệ thống chống trơn trượt và hệ thống dừng/khởi động động cơ thông minh. Bù lại, Honda Jazz VX và RS lại có hệ thống kiểm soát lực kéo.Honda Jazz cũng được trang bị cơ bản 2 túi khí tương tự các mẫu xe Vios, Mazda 2 và Cerato 1.6L. Duy nhất chỉ có phiên bản Jazz RS được trang bị thêm túi khí bên cho hàng ghế trước và túi khí rèm cho tất cả các ghế.Tuy vậy, về giá Honda Jazz nhập khẩu lại có giá bán cao nhất. Cụ thể, Honda Jazz cao hơn Toyota Vios từ 26 đến 33 triệu đồng hay Mazda 2 từ 40 - 80 triệu đồng. Bên cạnh đó, tuy sử dụng động cơ lớn hơn nhưng Kia Cerato vẫn có giá bán rẻ hơn Honda Jazz từ 9 - 30 triệu đồng.Dưới 400 triệu đồng có thêm lựa chọnVới dòng xe có mức giá thấp hơn, dưới 400 triệu đồng, ngoài những mẫu xe quen thuộc, đang làm mưa làm gió tại Việt Nam như Kia Morning, Hyundai i10… thì thị trường có thêm một tên tuổi mới được kỳ vọng sẽ nhanh chóng khuấy đảo thị trường, chiếc Toyota Wigo được Toyota Việt Nam nhập khẩu từ Indonesia.Lợi thế từ thương hiệu Toyota, lại được hưởng mức thuế NK 0%, Wigo sẽ chính thức giúp Toyota Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào phân khúc xe hạng A. Hiện tại, các đại lý Toyota đã chấp nhận đơn đặt hàng từ người tiêu dùng đối với Wigo. Mức giá bán lẻ của mẫu xe cỡ nhỏ này được một số đại lý dự kiến dao động trong khoảng 350 - 400 triệu đồng.Theo thông tin được các đại lý Toyota đưa ra, Wigo sẽ được đưa về thị trường Việt Nam với 2 phiên bản sử dụng hộp số sàn và số tự động, cả 2 phiên bản đều trang bị động cơ 1.2 lít, công suất cực đại 87 mã lực.Có một điểm đáng lưu ý là so Hyundai Grand i10, Wigo chỉ có nội thất bọc nỉ chứ không có phiên bản nào nội thất da, điều hòa cũng chỉnh cơ và chỉ có 2 túi khí phía trước.Với mức giá bán lẻ kể trên cũng như được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia nhiều khả năng Toyota Wigo sẽ làm khó 2 mẫu xe Hàn Quốc đang độc chiếm phân khúc A là Kia Morning và Hyundai Grand i10.", "Không lâu sau sự việc một nữ tài xế bị xử phạt vì lùi ô tô trên cầu, lại có thêm clip về việc một chiếc sedan màu đen loay hoay tìm cách quay đầu ngay trên cầu cạn ở phố Tây Sơn (Hà Nội) trong giờ tan tầm đông nghịt xe qua lại...  Tước bằng lái, phạt hơn 1,3 triệu đồng nữ tài xế quay xe trên cầu  Xôn xao clip nữ tài xế định quay đầu ô tô trên cầu, gây gổ với người đi xe máy  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng", "Mercedes-Benz, cùng với đối tác địa phương Thonburi Automotive Assembly Plant (TAAP), từ nay đến năm 2020 sẽ đầu tư hơn 100 triệu euro (123,6 triệu USD) cho hoạt động sản xuất pin phục vụ ô tô chạy điện tại Thái Lan. Theo kế hoạch, dự án đầu tư sẽ mở rộng nhà máy xe hơi hiện có ở Samut Prakan và một nhà máy sản xuất pin xe hybrid mới trong khu vực.Với diện tích 48.000 m2, đây sẽ là nhà máy sản xuất pin hybrid đầu tiên tại Thái Lan và là cơ sở thứ 6 của Tập đoàn Daimler trên toàn cầu. Hiện tại, Daimler có 3 nhà máy pin ở Đức, một ở Mỹ và một ở Trung Quốc. Nhà máy pin điện tại Thái Lan cũng là nơi sản xuất pin hybrid đầu tiên tại khu vực ASEAN.Ông Markus Schafer - Thành viên ban quản lý sản xuất và chuỗi cung ứng của Mercedes-Benz cho biết: "Sáng kiến ​​điện trong mạng lưới sản xuất toàn cầu linh hoạt và hiệu quả của dòng xe Mercedes-Benz đang tiến triển tốt với tốc độ tối đa. Đây là một phần trong chiến lược của Mercedes-Benz. Chúng tôi đang chuẩn bị cho tương lai của chiếc xe chạy điện tại Thái Lan cùng với đối tác TAAP. Với khái niệm sản xuất pin chuẩn và khả năng mở rộng, chúng tôi có thể bắt đầu hoạt động tại bất kỳ khu vực nào trong thời gian ngắn và có thể hợp tác".Quá trình sản xuất pin lithium-ion tại Thái Lan sẽ bắt đầu vào năm 2019. Ông Andreas Lettner - Giám đốc điều hành của Mercedes-Benz Manufactruing Thái Lan nhấn mạnh: "Tất cả các pin lắp ráp tại địa phương sẽ phục vụ loại xe PHEV (xe điện lai sạc điện) của Mercedes-Benz tại thị trường nội địa và chúng tôi có thể tăng cường năng lực khi nhu cầu địa phương mở rộng."Đối tác Thonburi Automotive Assembly Plant (TAAP), sẽ bắt đầu lắp ráp mẫu Mercedes-Benz từ thế hệ W123, hiện đang tung ra các mẫu xe C, E, S, GLE, GLA, CLA, GLC, GLC Coupe và C-Class Coupe,  một phần của việc đầu tư sẽ dẫn đến "sự gia tăng đáng kể trong danh mục sản xuất, bổ sung thêm các mô hình mới".Năm 2017, thương hiệu Mercedes- Benz cao cấp đã đạt được tốc độ tăng trưởng hai con số và doanh thu cao nhất từ ​​trước đến nay tại thị trường Thái Lan, với 14.484 chiếc được bán ra. Các mẫu PHEV lắp ráp tại Thái Lan - C 350e, E 350e, S 500e và GLE 500e SUV - chiếm 40% tổng doanh số.Hồi tháng Giêng vừa qua, ông Michael Grewe - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Mercedes-Benz tại Thái Lan thông báo rằng công ty đã nộp đơn lên Ủy ban Đầu tư Thái Lan (BoI) xin ưu đãi cho cả hai loại xe PHEV và xe chỉ chạy bằng điện (full EV). Thương hiệu cao cấp BMW của Đức, lắp ráp và bán PHEVs ở Thái Lan, cũng có kế hoạch tương tự để sản xuất pin Hybrid. Nhà máy pin của BMW dự kiến ​​sẽ ra mắt vào năm 2019.Thái Lan đang nỗ lực hết mình nhằm thu hút các nhà sản xuất xe hơi sản xuất các dòng xe “xanh” như Hybrid, PHEVs và EVs trong nước. Năm ngoái, BoI đã thông qua các đặc quyền quảng cáo cho các nhà sản xuất xe hơi. Hãng xe Toyota đứng đầu thị trường Thái Lan là hãng đầu tiên áp dụng và nhận được các đặc quyền của Ủy ban Đầu tư Thái Lan (BoI) theo thể loại lai hybrid, và sẽ là hãng sản xuất xe hơi đầu tiên đưa ra một mô hình mới theo kế hoạch với Toyota C-HR Hybrid trong tháng 3/2018.", "Ông Nguyễn Thắng Quân - Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái, Tổng cục Đường bộ Việt Nam - khẳng định: Cảnh sát giao thông (CSGT) nói bằng lái xe quốc tế theo Công ước Vienna “vô giá trị tại Việt Nam” là sai, tuy nhiên cách xử lý của CSGT là có cơ sở.  Lãnh đạo PC67 lên tiếng về việc CSGT Cát Lái không chấp nhận bằng lái xe quốc tế  Giấy phép lái xe quốc tế - Sử dụng như thế nào và quốc gia nào công nhận?Để làm rõ về giá trị của Giấy phép lái xe (GPLX) quốc tế theo Công ước Vienna, PV Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Thắng Quân - Vụ trưởng Vụ Quản lý phương tiện và người lái. Đây là cơ quan chủ trì và cấp GPLX quốc tế.- Phóng viên: Vừa qua, trên mạng xuất hiện video ghi lại hình ảnh Đội CSGT Cát Lái - TPHCM cho rằng bằng lái quốc tế là "vô giá trị tại Việt Nam" và tạm giữ xe ô tô của người vi phạm trên đại lộ Mai Chí Thọ, ông đã xem video này chưa? - Ông Nguyễn Thắng Quân: Tôi đã xem video. Tôi khẳng định GPLX quốc tế theo Công ước Vienna 1968 về Giao thông đường bộ và Công ước về Biển báo - Tín hiệu đường bộ (gọi tắt là Công ước 1968) có hiệu lực đối với 85 quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam.- Tại thời điểm xử lý vi phạm, Đội CSGT Cát Lái khẳng định “GPLX quốc tế vô giá trị tại Việt Nam”, ông nghĩ sao về việc này?- Điều đó không đúng. Các quốc gia tham gia Công ước 1968 chấp nhận GPLX của các nước thành viên tại chính nước mình. Việc CSGT trong quá trình xử lý vi phạm cho rằng GPLX quốc tế theo Công ước Vienna không có giá trị tại Việt Nam là sai.- Nhưng khi giải quyết vi phạm tại Phòng CSGT thành phố, đơn vị đã thay đổi biện pháp ngăn chặn, ông có bình luận gì về việc này?- Theo giải thích của lãnh đạo Phòng CSGT, khi đến trụ sở cơ quan CSGT để giải quyết vi phạm, chủ phương tiện đã mang theo cả GPLX nội địa của quốc gia và GPLX quốc tế nên đã thay đổi biện pháp xử lý, họ xử lý vi phạm hành chính rồi cho chủ phương tiện lấy xe về, việc xử lý vi phạm của CSGT lúc này là có sơ sở.Lí do là GPLX quốc tế chỉ hợp lệ khi người điều khiển phương tiện phải đồng thời có cả GPLX do quốc gia sinh sống cấp. Tức là, trong trường hợp này, chủ phương tiện người Đức phải có GPLX quốc tế và GPLX nội địa Đức cấp thì mới hợp lệ khi giải quyết vi phạm giao thông.- Hiện nay tại Việt Nam chấp nhận những loại GPLX nào, thưa ông?- Ở Việt Nam hiện nay chỉ chấp nhận giá trị của 2 loại GPLX, đó là GPLX do quốc gia cấp và GPLX quốc tế theo Công ước 1968.Tôi xin nhắc lại, người điều khiển phương tiện khi sử dụng GPLX quốc tế tại Việt Nam thì phải có cả GPLX nội địa của quốc gia cấp, phải có đồng thời 2 GPLX thì mới hợp lệ khi tham gia giao thông. Tương tự, công dân Việt Nam khi ra nước ngoài và sử dụng GPLX quốc tế tại nước bạn cũng phải mang theo GPLX nội địa của Việt Nam cấp.Hiện có những người điều khiển phương tiện cũng sử dụng một số loại GPLX của các Hiệp hội giao thông quốc tế cấp, nhưng GPLX đó không có giá trị tại Việt Nam.- Xin cảm ơn ông!Theo Thông tư 29/2015/TT-BGTVT của Bộ Giao thông vận tải, việc cấp và sử dụng GLPX quốc tế chính thức có hiệu lực từ ngày 1/10/2015. GPLX quốc tế có hiệu lực tại 85 nước thành viên của Công ước Vienna, trong đó có Việt Nam. Thời hạn của GPLX theo quy định chung của Công ước từ 1 - 3 năm. Trên GLPX in 4 thứ tiếng cơ bản là Anh, Pháp, Nga, Tây Ban Nha và tiếng của nước cấp GPLX đó.", "Trong khi ô tô Nhật Bản hoàn toàn thuyết phục được người tiêu dùng Mỹ, thì ô tô Mỹ vẫn đang loay hoay tìm hướng đi trên đất Nhật...  SUV nào bán chạy nhất tại Nhật Bản năm 2017?  Vì sao các thương hiệu ô tô Mỹ "khó sống" ở Nhật?Bất chấp việc Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cảm thấy rất thất vọng về việc các thương hiệu xe Mỹ đang khá vắng bóng trên đường phố Nhật Bản, những chính sách ưu đãi đối với ngành công nghiệp ô tô tại xứ sở mặt trời mọc có vẻ như sẽ không thay đổi.Ông Trump cũng như Hội đồng chính sách ô tô Mỹ - cơ quan đại diện cho các nhà sản xuất ô tô xứ cờ hoa đã không ít lần than phiền rằng các quy định khắt khe hiện đang gây khó cho việc kinh doanh ô tô Mỹ tại Nhật Bản. Tuy nhiên, trên thực tế, chính các hãng xe Nhật Bản cũng đang phải đối mặt với những quy định chặt chẽ tương tự. Thậm chí, điều thú vị là ở chỗ, chính Mỹ mới là quốc gia đang áp dụng thuế quan đối với xe hơi nhập khẩu từ Nhật Bản.Theo ông Hans Greimel, phóng viên của Automotive News tại Tokyo, thử thách thật sự đối với các hãng xe Mỹ nằm ở quan điểm cố hữu của người dân Nhật Bản rằng chất lượng của những chiếc ô tô “made in USA” là không tốt.“Người Nhật vẫn giữ ấn tượng rằng ô tô Mỹ vẫn là những chiếc xe hồi thập niên 70 của thế kỷ trước, giống như những chiếc thuyền nổi lềnh bềnh trên phố, nhiều khí thải và có kích thước quá lớn để di chuyển trên đường phố Nhật Bản.”Người tiêu dùng Nhật Bản cũng cảm thấy thoải mái hơn khi mua xe ô tô nội địa. Nguyên nhân có lẽ là bởi đây là lựa chọn duy nhất của họ trong bối cảnh thị trường hoàn toàn đóng cửa với các hãng xe ngoại suốt nhiều thập kỷ sau chiến tranh thế giới thứ 2.Bên cạnh đó, những chiếc xe kei cũng là một rào cản lớn. Loại xe cỡ nhỏ này là sản phẩm mang đặc trưng riêng của Nhật Bản và chiếm tới 1/3 lượng xe mới bán ra tại quốc gia này. Tuy nhiên, do mức lợi nhuận thấp, nên hiện chưa có hãng xe nước ngoài nào có đủ động lực để tham gia cạnh tranh trong phân khúc này.Theo ông Grant Faulkner, phó chủ tịch phụ trách kinh doanh tại LMC Automotive, nếu các hãng xe Mỹ muốn thành công được ở thị trường này, họ cần phải trở nên khác biệt. Đây cũng chính là lý do vì sao mà xe Jeep lại được người Nhật đón nhận."Xe Jeep là sản phẩm hoàn toàn mang phong cách Mỹ, nhưng là theo chiều hướng tích cực."", "Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng nguy cơ gãy xương sống đối với người cầm lái trong các tai nạn nếu túi khí nổ mà không có dây bảo hiểm cao hơn tới 70% so với việc tài xế thắt dây an toàn đầy đủ.  Toyota Việt Nam triệu hồi gần 17.000 chiếc Corolla Altis vì lỗi túi khí  Mỹ điều tra các vụ tai nạn chết người liên quan đến túi khí xe Hyundai và Kia  Túi khí không bung, Toyota triệu hồi Corolla AltisKhông chỉ bản thân chiếc xe có gia tốc, mà ngay những người ngồi bên trong khoang lái khi xe di chuyển cùng cũng có động lượng của riêng mình. Khi chiếc xe bất ngờ dừng lại, họ sẽ vẫn chuyển động - tuân theo đúng những khái niệm cơ bản nhất cơ bản của vật lý (định luật thứ nhất của Newton).Vì thế, để giải quyết những rủi ro do gia tốc gây ra (ví dụ như người lái đập mặt vào vô lăng hay hành khách ngã nhào về phía trước khi xe bất ngờ dừng lại), các kĩ sư từ rất lâu trước đây đã đưa ra giải pháp an toàn đầu tiên, thiết yếu nhất: Dây đai an toàn.Cũng cần phải nói rằng dù có tính hiệu quả rất cao, nhưng dây an toàn chỉ hãm tốc cho phần thân giữa cơ thể người. Trong khi đó, phần đầu (thường nặng từ 3-6 kg) và chân tay lại văng tự do, dễ va vào các vật cứng bên trong xe như vô lăng, táp lô hay thậm chí là kính lái trong trường hợp có va chạm xảy ra. Đây cũng chính là lý do để một công cụ thứ hai được bổ sung thêm sau đó: Túi khí.Túi khí ô tô chỉ là công cụ mang tính bổ trợVai trò bổ trợ của túi khí chính là điều nhiều người dùng hiện nay thường bị nhầm lẫn - kể cả với những tay lái giàu kinh nghiệm. Thông thường, khái niệm “túi khí” nên được biết một cách chuẩn xác - như kí hiệu có trên mọi xe - là “hệ thống kiềm chế bổ sung” (SRS: Supplementary Restraint System). Từ “bổ sung” cũng cho thấy về bản chất túi khí được thiết kế như một công cụ hỗ trợ cho dây đai trong nhiệm vụ bảo vệ bạn thay vì đóng vai trò thay thế cho công cụ an toàn hàng đầu tối quan trọng này.Nói cách khác, việc ỷ lại túi khí là đủ an toàn để rồi chủ quan không cần đeo dây bảo hiểm thực sự là điều hết sức nguy hiểm và có phần… ngớ ngẩn, mà bất cứ người cầm lái nào cũng nên tránh.Với các tác động lực như những cú đâm từ hông hay từ phía sau (tương tự khi bạn lùi xe trúng thứ gì đó), xe lật úp, xe rơi tự do... đều sẽ khiến túi khí trở nên hoàn toàn vô dụng. Với những xe có các túi khí rèm cửa hay túi khí hông, việc triệt tiêu lực cũng chỉ có tác dụng với lượt đầu của lực tác động mà thôi. Trong những tình huống này, chỉ có dây đai an toàn giữ chặt cơ thể vào ghế lái mới có thể cứu mạng bạn.Từ năm 1999, Cơ quan an toàn giao thông đường bộ Mỹ (NHTSA) đã chỉ ra rằng, túi khí khi nổ có thể gây thương tích không thua gì chính va chạm dẫn đến điều đó - đặc biệt là nếu người lái chỉ cách 5-8cm từ vị trí nổ (trong khi khoảng cách an toàn tối thiểu phải trên 25cm). Khi đó, quán tính sẽ đẩy người lái thẳng về phía túi khí, đồng nghĩa với việc nếu không có dây bảo hiểm giữ lại, túi khí thường sẽ khiến hành khách bị thương tích trầm trọng hơn do cộng hưởng lực.Cũng cần phải nói rằng, những bức ảnh túi khí không nổ mà người dùng nhìn thấy trên mạng Internet cũng cần phải được hiểu đúng. Ít ai biết rằng túi khí luôn được thiết lập để chỉ nổ khi xe đang di chuyển. Trong khi đó, đôi khi bạn có thể bị xe khác đâm ở tốc độ cao kể cả khi di chuyển rất chậm trong phố đông, đang chuyển làn (thậm chí chưa tới 10km/giờ) hay đang đứng yên (chờ đèn đỏ, đỗ vỉa hè...).Trong những trường hợp này, lực tác động tới người bên trong khoang lái vẫn rất lớn nhưng túi khí sẽ không giúp được gì. Như thế, không khó để chúng ta nhận ra rằng trong mọi tình huống, dây đai bảo hiểm mới chính là trang bị an toàn chính yếu - đóng vai trò chủ đạo trong việc bảo đảm cho con người tránh khỏi những chấn thương trong tai nạn ô tô.Túi khí nổ không có dây bảo hiểm là thảm họaĐây là điều đã được nhiều nghiên cứu chỉ ra. Việc túi khí phát nổ cũng tiềm ẩn rất nhiều rủi ro. Với tốc độ bung ra lên tới 55 ms hoặc hơn, nếu người cầm lái ngồi sai vị trí chuẩn như cách 25 cm và phải đủ độ cao (thường là tương đồng với khi đeo dây an toàn), nó sẽ không khác gì một quả đạn đại bác và gây thương tích không nhỏ. Vì vậy, mỗi chiếc xe hơi sẽ được trang bị hàng loạt cảm biến và máy tính, để xác định chính xác thời điểm kích nổ túi khí sao cho an toàn nhất.Thực tế, chỉ cần tìm kiếm cụm từ "airbag injury" (chấn thương do túi khí) trên Google, bạn sẽ thấy hàng triệu hình ảnh về những hậu quả mà túi khí gây ra cho người ngồi trong xe - phần lớn đều trong tình huống thiếu dây bảo hiểm. Những nghiên cứu do Tiến sĩ William F. Donaldson của trường đại học Pittsburgh (Mỹ) tiến hành dựa trên cơ sở dữ liệu chấn thương của bang Pennsylvania gồm 12.700 trường hợp tổn thương cột sống do tai nạn ô tô (8.500 người cầm lái và 4.200 hành khách). Trong số này cũng có 5.500 người bị gãy xương sống.Kết quả cho thấy nguy cơ gãy xương sống đối với người cầm lái trong các tai nạn nếu túi khí nổ mà không có dây bảo hiểm cao hơn tới 70% so với việc tài xế thắt dây an toàn đầy đủ. Mức này thậm chí còn cao hơn 32% so với trường hợp không có cả túi khí lẫn dây bảo hiểm. Đối với hành khách khác, mức độ rủi ro của việc gãy xương sống và chấn thương tủy sống nếu túi khí nổ mà không có dây bảo hiểm cao gấp bảy lần so với trường hợp có đeo dây đầy đủ.Số liệu từ các bệnh viện được khảo sát trong nghiên cứu cũng cho thấy, nạn nhân va chạm ô tô chỉ "trông cậy" vào túi khí cũng chịu nhiều chấn thương hơn, thường phải nằm trong khu vực chăm sóc tích cực lâu hơn với tổng thời gian nằm viện cũng kéo dài hơn rất nhiều.Ngoài ra, số người nhận hậu quả gãy cột sống là 54% trong tổng số các tài xế "quên" cài dây bảo hiểm mà túi khí vẫn nổ. Con số này với những người có đầy đủ cả túi khí và dây bảo hiểm là 42%. Với nam giới, tỉ lệ bị chấn thương do túi khí nổ khi không đeo dây bảo hiểm cao gấp đôi so với nữ giới.Như vậy, rõ ràng túi khí - thứ công cụ hỗ trợ cho dây an toàn - không thể bị ngộ nhận thành "bảo bối" như nhiều người lầm tưởng. Nếu không được dây bảo hiểm giữ đúng vị trí khi va chạm xảy ra, túi khí bản thân nó sẽ là yếu tố gây chấn thương lớn hơn nhiều người hình dung.Cũng chính vì điều này, các nhà sản xuất thường phải lập trình các tính toán của máy tính trên xe rất kĩ để quyết định xem tình huống nào thì túi khí nên nổ để đạt hiệu quả tối ưu và giảm thiểu rủi ro cho con người. Nói cách khác, dĩ nhiên việc những đợt triệu hồi để đảm bảo túi khí hoạt động đúng chức năng là điều hết sức cần thiết, bản thân mỗi người cầm lái cũng cần phải hiểu đúng về túi khí để tránh "thần tượng hóa" một cách quá mức công cụ hỗ trợ này.Với bất kì ai đã từng "may mắn" trải nghiệm một vụ nổ túi khí, cảm giác "trời giáng" thẳng vào mặt, tai ù đặc kết hợp cùng sự choáng váng, bầu không khí ngẹt thở tràn ngập mùi thuốc nổ khét lẹt hẳn sẽ khiến bạn chẳng còn muốn rơi vào tình trạng bị túi khí nổ như vậy thêm một lần nào nữa.", "Đèo Thung Khe - con đường tuyệt đẹp trên quốc lộ 6 đoạn qua tỉnh Hoà Bình nhưng khá hiểm trở và nhỏ, nên chỉ có một làn đường duy nhất cho một chiều xe chạy; tuy vậy, vẫn có nhiều tài xế bất chấp tất cả, cố tình lấn làn vượt ẩu… Tài xế trong clip dưới đây là một ví dụ, với một kết cục nhớ đời khiến nhiều người không nén nổi nụ cười.", "Nhân việc xuất hiện clip CSGT Đội Cát Lái từ chối chấp nhận bằng lái quốc tế và tạm giữ xe ô tô của người vi phạm tốc độ trên đại lộ Mai Chí Thọ, quận 2 (TPHCM) đang gây xôn xao dư luận, hãy cùng tìm hiểu về Giấy phép lái xe quốc tế.  Lãnh đạo PC67 lên tiếng về việc CSGT Cát Lái không chấp nhận bằng lái xe quốc tếGiấy phép lái xe quốc tế tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khi đi công tác, học tập hoặc định cư ở nước ngoài, thay vì bắt buộc phải đổi sang Giấy phép lái xe (GPLX) của nước sở tại mới được phép lái xe, GPLX quốc tế sẽ giúp họ có thể điều khiển phương tiện tại tất cả các nước (85 quốc gia) có tham gia Công ước về giao thông đường bộ năm 1968 (gọi tắt là Công ước Vienna).Danh sách các nước thành viên của Công ước Vienna 1968:Tuy nhiên, để sử dụng GPLX quốc tế đúng cách, một số điều kiện bắt buộc sau đây mà người dân cần chú ý:GPLX quốc tế do Chính phủ Việt Nam cấp không thể dùng ở trong nước để thay thế GPLX quốc gia. Khi ra nước ngoài học tập và công tác, người dân phải mang cùng lúc GPLX quốc tế và GPLX quốc gia còn hiệu lực để đối chiếu. GPLX quốc tế chỉ có hiệu lực tại nước ngoài khi có đủ hai loại giấy tờ này.Trong khi đó, với trường hợp người nước ngoài cư trú tại Việt Nam, nếu muốn điều khiển xe tại Việt Nam bắt buộc phải có GPLX do quốc gia của mình cấp cùng GPLX quốc tế (nếu đến từ nước tham gia Công ước Vienna) hoặc phải làm thủ tục đổi sang GPLX tương ứng của Việt Nam.Hiện tại ở Việt Nam, Tổng cục Đường bộ đã triển khai cấp Giấy phép Lái xe Quốc tế qua mạng với cấp độ 4 – cấp độ cao nhất mà người dân có thể đăng kí và nhận giấy phép tại nhà.Các bước trong quy trình thực hiện việc cấp GPLX quốc tế cụ thể như sau:- Bước 1: Khai báo thông tin hồ sơ trực tuyến và Đăng ký địa chỉ nhận chuyển phát sau khi có kết quả GPLX quốc tế.- Bước 2: Thực hiện thanh toán trực tuyến phí và lệ phí qua cổng thanh toán trực tuyến.- Bước 3: Nhận kết quả thông báo kết quả xác nhận hồ sơ qua địa chỉ hòm thư đã đăng ký.- Bước 4: Nếu hồ sơ hợp lệ sẽ được nhận kết quả chuyển phát GPLX quốc tế tại địa chỉ đã đăng ký.(*) Địa chỉ đăng kí trực tuyến tại: http://dichvucong.gplx.gov.vn:8000/faces/registration/home.xhtml hoặc www.drvn.gov.vn và cán bộ nghiệp vụ có trách nhiệm kiểm tra sơ bộ hồ sơ, thông báo lại cho người dân kết quả qua hộp thư điện tử để được trả GPLX quốc tế tại địa chỉ đã đăng ký.Các yêu cầu để người dân được cấp GPLX quốc tế:- Có GPLX còn giá trị sử dụng và có trong cơ sở dữ liệu GPLX toàn quốc;- Ảnh chụp mặt trước GPLX, Ảnh chụp hộ chiếu (trang có ảnh và nơi sinh); ảnh chân dung có nền xanh hoặc trắng.- Có tài khoản ngân hàng để thanh toán trực tuyến.", "Ngày 21/3/2018, trong chương trình Hội nghị Nhà phân phối khu vực Châu Á Thái Bình Dương 2018 diễn ra tại Hà Nội, Hyundai Thành Công vinh dự nhận giải thưởng “Nhà phân phối của năm 2017” do Hyundai Motor trao tặng. Giải thưởng này được trao duy nhất cho nhà phân phối của Hyundai toàn diện về mọi mặt trong tất cả các hoạt động năm 2017.Vượt qua tất cả 28 nhà phân phối khác trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, năm 2017 Hyundai Thành Công tiếp tục được Hyundai Motor đánh giá là Nhà phân phối xuất sắc nhất, toàn diện nhất và trao giải thưởng danh giá nhất “Nhà phân phối của năm” - Distributor of the Year.Bên cạnh đó, Hyundai Thành Công còn được trao tặng thêm giải thưởng “Nhà phân phối nâng cao năng lực đại lý xuất sắc nhất 2017”.Năm 2014 và 2015 Hyundai Thành Công cũng đã vinh dự liên tiếp nhận những giải thưởng cao quý “Nhà phân phối của năm” do Hyundai Motor trao tặng.Năm 2017 là một năm với nhiều thách thức với thị trường ô tô nói chung cũng như đối với Hyundai Thành Công. Trước bối cảnh các doanh nghiệp khác chuyển đổi dần từ lắp ráp CKD sang nhập khẩu nguyên chiếc CBU để hướng chính sách ưu đãi thuế 0% theo hiệp định thương mại tự do ASEAN, Hyundai Thành Công vẫn kiên định đi theo con đường đã chọn cũng như bám sát định hướng của Chính phủ trong quy hoạch chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Cụ thể, tháng 3/2017 Tập đoàn Thành Công và Hyundai Motor chính thức liên doanh sản xuất, lắp ráp xe du lịch Hyundai tại Việt Nam, tháng 8/2017 hai bên liên doanh sản xuất, lắp ráp và phân phối xe thương mại Hyundai, thống nhất thương hiệu Hyundai Thành Công tại Việt Nam.Hyundai Motor đánh giá cao những nỗ lực của Hyundai Thành Công năm 2017, doanh số dù chỉ đạt 30.800 xe, sụt giảm 15% so với 2016 nhưng vẫn giữ vững vị trí thứ 2 thị trường xe du lịch tại Việt Nam với với 18% thị phần.Hyundai Motor cũng đánh giá cao sự cố gắng không ngừng của Hyundai Thành Công trong việc mang lại sự hài lòng tối đa cho khách hàng Việt Nam, từ việc mua xe tới các hoạt động hậu mãi. Hyundai Thành Công cũng là nhà phân phối tiên phong trong việc phát triển số hoá showroom cũng như có 100% đại lý theo nhận diện thương hiệu GDSI mới.Tại Lễ trao giải, Ông Lê Ngọc Đức - Tổng Giám đốc Hyundai Thành Công chia sẻ: “Tôi thật vinh dự và tự hào khi đại diện cho Hyundai Thành Công tiếp tục nhận những giải thưởng quý giá này. Kết quả này một lần nữa chứng minh con đường chúng tôi đang đi là hoàn toàn đúng đắn. Chúng tôi đang và sẽ tiếp tục đặt người tiêu dùng làm trung tâm. Mọi nỗ lực đầu tư, phát triển của chúng tôi đều hướng đến giá trị cao nhất cho người tiêu dùng Việt Nam. Qua đây tôi cũng xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới sự tin yêu của khách hàng Việt Nam cho các sản phẩm Hyundai cũng như thương hiệu Hyundai Thành Công. Cảm ơn sự nỗ lực CBCNV Hyundai Thành Công cùng toàn thể hệ thống hệ thống đại lý Hyundai trên cả nước trong suốt thời gian qua.”Hội nghị Nhà phân phối khu vực Châu Á Thái Bình Dương là sự kiện được Hyundai Motor tổ chức thường niên nhằm chia sẻ những thông tin chung của Hyundai Motor trên toàn thế giới, trong khu vực, những thay đổi trong chiến lược kinh doanh, những kế hoạch về sản phẩm mới… Đây cũng là cơ hội các lãnh đạo của nhà phân phối trong khu vực giao lưu thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau.Trong khuôn khổ Hội nghị, Hyundai Motor sẽ có đánh giá tất cả nhà phân phối trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trao thưởng, tôn vinh những nhà phân phối xuất sắc theo các tiêu chí khác nhau. Mỗi năm sẽ có một đại lý duy nhất nhận được giải thưởng “Nhà phân phối của năm” - Distributor of the Year, đây là nhà phân phối xuất xắc toàn diện về mọi mặt.", "Lỗi ở cụm bơm túi khí trên mẫu Corolla Altis lắp ráp trong nước đã khiến Toyota phải thực hiện đợt triệu hồi liên quan đến gần 17.000 xe tại Việt Nam. Ngoài ra, hãng cũng tiến hành một đợt triệu hồi khác, liên quan đến các mẫu xe mang thương hiệu Lexus và Toyota để thay thế cảm biến túi khí.  Triệu hồi Toyota Altis tại Việt Nam  Toyota Việt Nam triệu hồi Corolla Altis lắp ráp trong nước vì lỗi túi khí  Toyota Việt Nam triệu hồi Vios với số lượng kỉ lụcSau đượt triệu hồi kỉ lục vì lỗi ở cụm bơm túi khí hồi tháng 8/2017 liên quan đến hơn 20.000 xe tại Việt Nam (trong đó có tới 18.000 chiếc Vios), Toyota tiếp tục đợt triệu hồi nữa đối với các mẫu sedan hạng C lắp ráp trong nước - Corolla Altis cũng với nguyên nhân tương tự.Cụ thể, sau khi báo cáo và được Cục Đăng kiểm phê duyệt, Toyota Việt Nam sẽ triệu hồi để thay thế cụm bơm túi khí hành khách phía trước (do Takata cung cấp) cho 16.964 chiếc Corolla Altis. Các xe Altis nằm trong diện triệu hồi lần này được sản xuất tại Việt Nam từ ngày 04/01/2010 đến 29/12/2012.Cũng như các đợt triệu hồi trước, mọi chi phí liên quan đến việc kiểm tra và thay thế cụm bơm túi khí sẽ do Toyota Việt Nam chi trả. Việc triệu hồi xe lần này cũng sẽ vẫn thực hiện tại tất cả các đại lí chính thức của Toyota Việt Nam (TMV) trên toàn quốc. Đợt triệu hồi này sẽ bắt đầu từ ngày mai 22/3/2018 với thời gian khắc phục và thay thế hết từ 1 đến 3 giờ. Ngoài ra, TMV cho biết, túi khí bên người lái trên các mẫu xe này không phải do công ty Takata cung cấp nên không bị ảnh hưởng.Như vậy, kể từ 2015 TMV triệu hồi khoảng 32.000 xe tại Việt Nam liên quan đến cụm bơm túi khí do Takata cung cấp, cụ thể như sau:Ngoài ra, Toyota Việt Nam cũng thực hiện song song đợt triệu hồi và thay thế cảm biến túi khí của 3.526 xe, bao gồm cả các mẫu xe hạng sang Lexus. Các mẫu xe phải triệu hồi lần này có Corolla Altis lắp ráp trong nước cùng các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như Hilux, Prius, cùng các mẫu Lexus RX350 và NX 200tTheo lí giải của TMV, lớp cách điện của chíp xử lý (IC chip) nằm trong cảm biến túi khí có thể bị bong ra sau một thời gian sử dụng, gây nên hiện tượng hở mạch điện bên trong của chíp xử lý làm cho cảm biến túi khí phía trước hoặc bên hông không hoạt động đúng chức năng. Với các xe nằm trong diện ảnh hưởng, khi cảm biến túi khí gặp lỗi này sẽ làm đèn cảnh báo túi khí bật sáng trên bảng điều khiển (táp lô). Trong trường hợp xe xảy ra va chạm, túi khí có thể không được kích hoạt và làm mất tác dụng của túi khí, dẫn đến việc ảnh hưởng tới sự an toàn của người ngồi trong xe.Các mẫu xe phải triệu hồi vì lỗi cảm biến túi khí lần này, có thông tin cụ thể như sau:Tương tự như đợt triệu hồi trên, các mẫu xe bị ảnh hưởng sẽ được thay thế miễn phí cảm biến túi khí, với thời gian kiểm tra và thay thế lên tới 7 giờ, tuỳ từng mẫu xe.", "Theo thông tin từ Honda Việt Nam và Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Hiệp Phước, lô xe hơn 1.000 chiếc của Honda tại đây đã nhận được Giấy chứng nhận An toàn kỹ thuật và Bảo vệ môi trường, chỉ còn một thủ tục nhỏ là đã có thể chính thức đến tay người tiêu dùng, sớm hơn dự kiến khoảng 1 tháng.  Xe giá rẻ nào từ ASEAN cho thị trường Việt Nam?  Thị trường ôtô nhập khẩu "đóng băng" - Phó Thủ tướng lên tiếng  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?Một vị đại diện của Honda Việt Nam cho biết, hơn 1.000 chiếc ôtô mới chưa qua sử dụng, bao gồm các mẫu Jazz, Civic, Accord và CR-V, đã nhận được giấy tờ quan trọng nhất là Giấy chứng nhận An toàn kỹ thuật và Bảo vệ môi trường từ Cục Đăng Kiểm Việt Nam để sẵn sàng hoàn thiện những thủ tục cuối cùng là có thể chuẩn bị đến tay người tiêu dùng.Ngoài ra, đại diện Honda Việt Nam cũng cho biết, không chỉ với lô xe ở cảng Hiệp Phước, lô xe hơn 900 chiếc nhập cảng Đình Vũ (Hải Phòng) cũng sẽ sớm nhận được những giấy tờ chứng nhận cần thiết để hoàn tất thủ tục hải quan ngay trong vài ngày gần đây.Như vậy, kể từ khi nhập khẩu vào ngày 1/3 đến nay, Honda đã hoàn thiện các thủ tục cần thiết để đưa xe đến tay người tiêu dùng, sớm hơn khoảng 1 tháng so với dự kiến trước đó của hãng.Lô xe đầu tiên nhập khẩu của Honda hứa hẹn sẽ mang lại những đợt giảm giá ôtô trong nước, tạo nên một mặt bằng giá xe mới khi mà ngoài việc được miễn thuế nhập khẩu (nếu đáp ứng các tiêu chí nội địa hoá) các mẫu xe sử dụng động cơ dưới 2.000cc (Jazz, Civic, CR-V…) sẽ có mức thuế Tiêu thụ Đặc biệt giảm 5% so với năm 2017 (35% với động cơ dưới 1.500cc và 40% đối với động cơ từ 1.500 - 2.000cc).Trong khu vực Đông Nam Á, những mẫu xe nhập khẩu vào Việt Nam sẽ được hưởng thuế nhập khẩu 0% từ năm 2018 khi được sản xuất tại ASEAN và đáp ứng 40% tỉ lệ nội địa hoá ở nước sản xuất. Thái Lan và Indonesia sẽ là hai thị trường chính cung cấp xe cho thị trường Việt Nam; trong đó, GM (với các mẫu Chevrolet), Ford, Honda, Mazda, Toyota, Suzuki,… hiện có nhà máy tại Thái Lan, riêng Toyota có nhà máy Indonesia với mẫu xe SUV bán nhiều nhất Việt Nam - Fortuner.Hiện tại, nhiều thương hiệu ôtô khác tại Việt Nam cũng đã có xe cập cảng nhưng vẫn chưa thể thông quan do chưa hoàn thiện các thủ tục về đăng kiểm, trong đó có Volkswagen với các mẫu Tiguan All Space, Beetle… nhập khẩu từ Mexico và Ấn Độ; Mitsubishi với các mẫu bán tải Triton Athlete.GM Việt Nam đã có trong tay những giấy tờ chứng nhận kiểu loại xe từ Thái Lan để sẵn sàng đưa về, như Chevrolet Colorado (và có thể cả mẫu SUV Trailblazer), Ford rục rịch chuẩn bị đưa về Ranger và Everest từ Thái Lan.Đại diện Toyota Việt Nam cho biết, vào thời điểm hiện tại công ty đang nỗ lực thực hiện các thủ tục đáp ứng Nghị định 116 và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải để đưa các lô xe từ Indonesia (bao gồm Fortuner và Wigo) về Việt Nam. Trong khi đó, các dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan như Yaris, Avanza, Hilux... chưa có thông tin cụ thể vì cũng đang trong tình trạng đợi hoàn thiện quy trình hồ sơ.Hình ảnh một số mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc của Toyota như Avanza, Wigo, Hilux và Yaris có mặt trong nhà máy của Toyota tại Vĩnh Phúc:", "Đã có không ít trường hợp trẻ nhỏ bị chấn thương khi đi xe máy cùng người lớn và xảy ra va chạm giao thông, nhưng dường như nhiều người vẫn quá chủ quan...  Đi xe cùng trẻ nhỏ - Đừng chủ quan!  Hoảng hồn với cảnh trẻ nhỏ ngồi trên nóc ô tô dạo phố  Đi xe cùng trẻ nhỏ - Đừng bất cẩn để phải hối hậnĐể có thể giảm thiểu rủi ro cho trẻ nhỏ đi cùng, người lớn điều khiển xe máy cần luôn nhớ phải kiểm soát 100% chiếc xe, không để trẻ nhỏ có cơ hội nghịch dại. Khi dừng xe, nếu rời tay khỏi tay lái, tốt nhất nên tắt máy đối với xe ga và về mo (số N) đối với xe số. Đối với trẻ còn quá nhỏ, nên cho ngồi trên ghế được thiết kế dành cho trẻ, lắp chắc chắn vào xe máy. Đối với trẻ lớn hơn, nên cho ngồi sau để đảm bảo an toàn.", "Cục An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) vừa mở một cuộc điều tra nhằm vào các mẫu xe Hyundai Sonata và Kia Forte sau khi xảy ra một số vụ tai nạn chết người nghi là có liên quan đến lỗi túi khí không bung.Theo cơ quan này, đã xảy ra ít nhất 6 vụ tai nạn ô tô mà trong đó, túi khí của xe không bung, dù lực va chạm khá mạnh. Hệ quả là đã có tới 4 người tử vong và 6 người khác bị thương trong các vụ tai nạn này.Một điểm đáng chú ý là Hyundai từng nộp một báo cáo xác nhận lỗi quá tải điện năng của các bộ điều khiển túi khí (ACU) trong 3 vụ đâm xe. Bộ phận này được cung cấp bởi ZF, làm dấy lên những lo ngại về việc các sản phẩm và mẫu xe khác cũng có thể bị ảnh hưởng nếu sử dụng cùng mô-đun với mẫu xe Sonata 2011 và Forte 2012-2013.NHTSA cho biết: "Cơ quan điều tra lỗi sản phẩm cũng rất quan tâm tới đợt triệu hồi trước đó, mà nguyên nhân cốt lõi là do hiện tượng quá tải điện, khiến túi khí không kích hoạt trong những vụ va chạm mạnh của một số mẫu xe Fiat Chrysler."Hiện cơ quan này đang xem xét, phân tích nguyên nhân gốc rễ trong vụ việc của Hyundai và sẽ quyết định xem liệu có cần thực hiện một chiến dịch triệu hồi xe quy mô lớn hơn không.", "Hãng xe Nhật Bản đã lựa chọn Ấn Độ để ra mắt mẫu sport cỡ nhỏ - Honda CBR 250R phiên bản 2018, với giá bán thực sự hấp dẫn - khoảng 2.500 USD, một con số đáng mơ ước với các tín đồ tốc độ.  Thị trường xe máy sôi động với hàng loạt mẫu xe mới  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máyTriển lãm Auto Expo India đang diễn ra là nơi mà Honda cho ra mắt hai mẫu xe mới; ngoài CBR 250R còn có thêm mẫu naked-bike CB Hornet 160R.Nếu như Hornet 160R không được quan tâm nhiều, thì CBR 250R lại giành được sự chú ý hơn, không phải bởi những sự thay đổi mà là một mẫu Sport có giá bán rất hợp lí, chỉ khoảng 2.500 USD.Honda CBR250R sử dụng động cơ xylanh đơn dung tích 249.6cc, với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch. Với hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay, chiếc sport này của Honda đạt công suất tối đa 26,2 mã lực và momen xoắn cực đại 22,9 Nm.Sức mạnh này giúp mẫu sport này của Honda mạnh hơn so với các đối thủ cùng phân khúc, đặc biệt là đối thủ chính Yamaha Fazer 25 (xem bảng so sánh).Một số trang bị đáng chú ý trên chiếc Honda CBR 250R bao gồm: đèn pha dạng LED, hệ thống phanh đĩa với hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS, bộ lốp không săm to bản, giảm xóc sau với bộ giảm chấn dạng Pro Link Monoshock.Mặc dù hiện tại Honda mới cho ra mắt CBR 250R tại thị trường quan trọng của hãng là Ấn Độ, nhưng nhiều khả năng mẫu xe này sẽ sớm có mặt tại ASEAN, khi mà tại đối thủ Yamaha R25 (tên khác của Fazer 25) đã xuất hiện tại Thái Lan, Philippines, Malaysia và đặc biệt là Indonesia.Tại Việt Nam, hiện có rất ít các mẫu xe thể thao dung tích 250cc. mà thay vào đó là các dòng 300cc, với đầy đủ các phân khúc naked-bike, với các mẫu Yamaha MT-03 (giá bán 139 triệu đồng), Kawasaki Z300 ABS (139 triệu đồng), Benelli BN302 (99 triệu đồng) hay các mẫu xe ở phân khúc sport như Yamaha R3 (giá bán 139 triệu đồng), Kawasaki Ninja 300 ABS (139 triệu đồng), Benelli 302 R (108 triệu đồng), trong khi đó Honda mới chỉ có duy nhất một mẫu xe 300cc nhưng lại là một mẫu xe cruiser - Rebel 300 với giá bán 125 triệu đồng.Sở dĩ các hãng không đưa về các mẫu xe 250 vì theo thoả thuận của khu vực mậu dịch tự do ASEAN, các dòng xe môtô có dung tích thực trên 250cc sẽ có mức thuế nhập khẩu ưu đãi (đáp ứng tiêu chuẩn Form-D)", "Đoạn clip ghi lại hình ảnh một chiếc xe tải chở vật liệu xây dựng vừa đi vừa rắc cát/sỏi xuống đường mà lái xe không hề hay biết. Đây được coi là một trong những nguyên nhân chính khiến môi trường luôn bị ô nhiễm.", "Mẫu xe cao cấp nhất của Kia đang chuẩn bị bước sang thế hệ thứ hai, với phiên bản 2019 và được kỳ vọng sẽ có thể cạnh tranh ngang hàng Mercedes-Benz S-CLass và BMW 7 Series. Nhiều ý kiến cho rằng K900 thế hệ mới chính là phiên bản Hàn của cả hai mẫu xe sang Đức.Trước khi mẫu xe chính thức ra mắt, một số hình ảnh và thông tin về mẫu sedan cỡ lớn này đã được hé lộ. Theo đó, về hình thức, K900 trông thanh thoát hơn trước, với nhiều chi tiết crôm hơn, cùng thiết kế mũi và đuôi xe mới.Trong khi đó, cụm đèn pha và đèn hậu về cơ bản không thay đổi. La-zăng được thiết kế na ná kiểu của xe BMW 7-Series, với 10 chấu kép. Nhìn ngang, K900 thế hệ mới có phần hông cao cũng khá giống BMW 7-Series. Trong khi đó, phần đuôi lại vuốt chéo giống S-Class.Tại thị trường Hàn Quốc, mẫu xe này có tới 7 lựa chọn màu nội thất, gồm: trắng, bạc, đen, xanh, nâu và 2 gam màu ghi. Hiện chưa rõ trang bị cho các thị trường khác có giống vậy không.Trang bị nội thất gồm vô lăng đa chức năng, màn hình thông tin - giải trí cảm ứng 12.3 inch. Thiết kế nội thất mang phong cách tối giản.Có 3 trang bị động cơ cho Kia K900 thế hệ mới, gồm một bản T-GDi V6 3.3L tăng áp kép, GDi 3.8L và V8 5.0L. Có vẻ như là chỉ có một phiên bản động cơ V6 được trang bị hệ dẫn động 4 bánh AWD.Về giá bán, tại Hàn Quốc, mẫu xe này sẽ có giá từ 54,9 triệu won (hơn 51.000 USD) đến 93,8 triệu won (hơn 87.000 USD).", "Nếu đáp ứng các điều kiện về tỉ lệ nội địa hóa tại nước sản xuất, các mẫu xe sản xuất trong khu vực ASEAN nhập khẩu vào Việt Nam sẽ được áp thuế nhập khẩu giảm từ mức 30% của năm ngoái xuống còn 0%. Vậy những mẫu xe nào có khả năng giảm giá sâu?  Thị trường ôtô nhập khẩu "đóng băng" - Phó Thủ tướng lên tiếng  Vì sao ô tô nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng?  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?Việc thuế suất thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc chưa qua sử dụng từ các nước ASEAN (chủ yếu là Thái Lan và Indonesia) giảm từ 30% xuống còn 0% sẽ giúp giá bán xe tại thị trường Việt Nam giảm mạnh (ví dụ như mẫu Honda CR-V trước đó giá 1,1 tỷ đồng có mức giảm khoảng 190 triệu đồng). Đó là chưa kể, các dòng xe nhỏ dung tích dưới 2.000cc được giảm thêm 5% thuế Tiêu thụ Đặc biệt.Chính vì việc được hưởng ưu đãi lớn như vậy, Chính phủ đã có những động thái mạnh mẽ để kiểm soát việc thất thu và chống gian lận thương mại. Trong kết luận mới đây của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về tình hình thực hiện Nghị định số 116/2017/NĐ-CP đã Yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Công Thương phối hợp kiểm soát nhập khẩu ôtô trong nội khối ASEAN, đảm bảo đáp ứng nghiêm các điều hiện hưởng thuế suất ưu đãi.Những cái tên giúp hạ mặt bằng giá xe tại Việt NamTrong khu vực ASEAN, những mẫu xe có cơ hội vào Việt Nam với mức thuế ưu đãi chủ yếu là từ Thái Lan - công xưởng của nền công nghiệp ôtô thế giới, với quy mô và sản lượng đứng thứ 3 toàn cầu, với nhà máy của các thương hiệu Honda, GM, Ford hay Mitsubishi; tiếp theo đó là từ Indonesia (với nhà máy của Toyota, Subaru…).Các dòng xe sản xuất ở hai thị trường này, nếu đảm bảo của yêu cầu về tỉ lệ nội địa hóa (từ 40% trở lên) giờ đây chỉ cần đáp ứng các thủ tục (Nghị định 116/2017 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT) là được phép đến tay người tiêu dùng với giá bán dự kiến sẽ giảm 20 - 25%Với dòng xe nhỏ (minicar), đầu tiên phải kể đến mẫu Toyota Wigo nhập khẩu từ Indonesia - mẫu xe giá rẻ hiện có giá bán dự kiến tại Việt Nam khoảng 300 triệu đồng. Đây là đối thủ cùng phân khúc với KIA Morning, Hyundai Grand i10, và sự có mặt của Toyota Wigo hứa hẹn sẽ mang tới một mặt bằng giá xe mới tại Việt Nam. Ngoài ra, mẫu Suzuki Celerio nhập khẩu từ Thái Lan cũng sẽ mang tới sự sôi động hơn nữa cho phân khúc này, khi mà chiếc xe này có giá bán dự kiến cũng chưa tới 300 triệu đồng.Phân khúc xe bán tải, cho dù mức ưu đãi khi thuế nhập khẩu về 0% không nhiều (hiện tại thuế nhập khẩu chỉ là 5%), tuy nhiên cơ cấu thuế ảnh hưởng tới giá bán xe mà khởi điểm là thuế nhập khẩu sẽ ảnh hưởng tới các mức thuế Tiêu thụ Đặc biệt, thuế Giá trị gia tăng, phí trước bạ cùng hàng loạt chi phí khác.Ở phân khúc xe hạng B có những cái tên đáng chú ý như Honda Jazz (lần đầu xuất hiện), Suzuki Ciaz, Mitsubishi Mirage/Attrage, Toyota Yaris… Nếu như vào thời điểm cuối năm 2017, Suzuki Ciaz có giá bán lẻ từ 565 triệu đồng thì với việc nhập khẩu từ Thái Lan được hưởng mức thuế 0%, mẫu xe nhỏ này có thể giảm xuống mức gần 450 triệu đồng (giảm hơn 120 triệu). Tương tự như vậy các mẫu Mitsubishi Mirage/Attrage hiện có giá 400 - 460 triệu đồng cũng hứa hẹn giảm khoảng 80 - 100 triệu đồng, xuống chỉ còn khoảng từ 320 - 368 triệu đồng.Phân khúc crossover và SUV được quan tâm nhiều nhất với những cái tên như Honda CR-V, Isuzu MU-X, Pajero Sport và Toyota Fortuner... Trong đó, Honda CR-V thế hệ mới, cho dù đã có mặt tại Việt Nam, nhưng chưa được chính thức thông quan. Dù vậy, giá bán đã được công bố, với các phiên bản sử dụng động cơ 1.5L turbo giảm giá tới 190 triệu đồng hứa hẹn sẽ tạo cơn sốt mới cho mẫu xe này khi chính thức được ra mắt. Trong khi đó, Toyota Fortuner, với hơn 9.000 chiếc (bao gồm cả Wigo) hiện đang nằm ở cảng của Indonesia sẵn sàng về Việt Nam, có giá bán từ 980 triệu đồng đến 1,3 tỉ đồng khi chịu thuế nhập khẩu 30%, nay nếu được phép thông quan, hứa hẹn có mức giảm 200 - 260 triệu đồng. Một điều đáng quan tâm nữa là các phiên bản tương ứng của Toyota Fortuner tại Indonesia có giá bán thấp hơn so với các phiên bản nhập khẩu về Việt Nam (thời điểm năm 2017) lên tới 300 - 425 triệu đồng.Phân khúc MPV 5+2 cũng hứa hẹn có nhiều thay đổi về giá bán, với các mẫu xe từ Thái Lan, như Suzuki Ertiga, Toyota Avanza...Bao giờ người dân được mua xe ô tô giá rẻ?Câu hỏi có logic nhất vào thời điểm này là bao giờ các hãng đưa được xe nhập khẩu từ ASEAN (đủ điều kiện) vào Việt Nam? Lí do đơn giản là cho dù đã có xe cập cảng (và đã đưa về kho của hãng) nhưng toàn bộ các hãng đều đang tìm hướng giải quyết các yêu cầu mới (chứng nhận của Cục Đăng Kiểm) có trong Nghị định 116 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT để có thể thông quan lô hàng.Thực tế hiện này, Honda đang trở thành “tâm điểm” thu hút sự quan tâm của toàn bộ thị trường ôtô Việt Nam, các hãng đều ngóng xem thương hiệu Nhật Bản này làm thế nào để chính thức thông quan lô hàng 2.000 xe đã cập cảng để từ đó mới quyết định đặt hàng các nhà máy trong khu vực; Suzuki tạm dừng toàn bộ mảng xe du lịch, tập trung vào xe thương mại (Carry Truck), Mitsubishi duy trì kinh doanh với duy nhất mẫu Outlander (với sản lượng không cao; 120 chiếc trong tháng 2/2018), GM chuẩn bị với Chevrolet Colorado/TrailBlazer, hay Ford với Everest và Ranger…Trong khi đó, với các tính toán của các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất xe Việt Nam (VAMA), kể cả các mẫu xe nếu đáp ứng đủ tiêu chuẩn, điều kiện nhập khẩu xe thì các mẫu xe mới cũng cần tới 2 tháng cho việc thử nghiệm chất lượng an toàn xe. Trong khi đó các hãng dự tính số lượng xe còn lại ở các đại lí cũng chỉ duy trì được sự cung cấp cho thị trường nốt trong tháng 3 này.Và như vậy, trước khi có được các dòng xe giá bán thấp, điều gì có thể ngăn thị trường ôtô Việt Nam sẽ có một đợt tăng giá (vì khan hàng) trong những thời gian tới đây?", "Cảnh sát địa phương đã xác nhận thông tin một chiếc Uber tự lái hiệu Volvo XC90 đâm chết một phụ nữ đi bộ sang đường ở Arizona (Mỹ) vào khoảng 10 giờ tối 18/3. Đây là vụ tai nạn chết người đầu tiên liên quan đến xe tự lái - công nghệ đang được kỳ vọng là sẽ thay đổi bộ mặt giao thông toàn cầu.  Tài xế chủ quan để xe Tesla tự lái, gây tai nạn  Xe Tesla Model X cứu mạng chủ nhân nhờ tính năng lái tự động  Nhiều tài xế lạm dụng tính năng tự lái của xe TeslaBà Elaine Herzberg, 49 tuổi, vừa từ vỉa hè dắt xe đạp (không đi trên phần vạch kẻ dành cho người đi bộ) băng qua một đường 4 làn ở khu ngoại ô Tempe, bang Arizona, vào khoảng 10 giờ tối 18/3 theo giờ địa phương thì bị một chiếc Uber chạy với tốc độ khoảng 65 km/h đâm vào. Cảnh sát cho biết khi đó, chiếc xe ô tô đang ở chế độ tự lái và vẫn có người ngồi sau vô-lăng.Do bị chấn thương quá nặng, bà Herzberg đã qua đời sau đó.Hiện chưa rõ khoảng cách giữa xe ô tô với nạn nhân là bao xa khi bà Herzberg bắt đầu bước xuống đường.Trung sĩ Ronald Elcock, đại diện cảnh sát địa phương, cho biết, theo thông tin ban đầu, bà Herzberg có thể là người vô gia cư.Hãng Volvo đã xác nhận rằng chiếc xe gây tai nạn là XC90, nhưng phần mềm điều khiển xe thì không phải của hãng.Các cơ quan quản lý an toàn liên bang đã cử các đội tới điều tra sự việc. Bộ Giao thông ở Ontario, Canada, nơi Uber đang tiến hành việc thử nghiệm xe tự lái, cũng cho biết sẽ nghiên cứu kỹ vụ việc.Uber cho biết sẽ tạm dừng việc thử nghiệm xe tự lái ở Bắc Mỹ (hiện đang được thực hiện ở Arizona, Pittsburgh và Toronto).Ô tô tự lái được kỳ vọng sẽ giúp giảm tỷ lệ tử vong do tai nạn giao thông và tạo ra những cơ hội kinh doanh trị giá hàng tỷ USD. Tuy nhiên, vụ tai nạn xảy ra vào tối 18/3 vừa qua đã chỉ rõ những thách thức không nhỏ phía trước đối với công nghệ đầy hứa hẹn này.Các nhà lập pháp Mỹ lâu nay vẫn tranh cãi về việc xây dựng cơ sở pháp lý để phát triển xe ô tô tự lái.“Tai nạn kinh hoàng này càng cho thấy tại sao chúng ta phải đặc biệt thận trọng khi thử nghiệm và triển khai công nghệ tự lái trên đường phố thực,” Nghị sĩ đảng Dân chủ Edward Markey, một thành viên của uỷ ban giao thông Mỹ, nói.", "Chiếc xe Ferrari 458 Spider có giá 200.000 bảng Anh (khoảng 6.3 tỷ đồng) đã bị nghiền nát sau khi bị cảnh sát tịch thu trong một cuộc đột kích. Sự việc xảy ra năm ngoái do cảnh sát nghi ngờ đây có thể là một chiếc xe bị đánh cắp.  Cản trở giao thông, không có bảo hiểm, siêu xe Ferrari cũng bị cẩuZahid Khan cho biết mình mua chiếc xe từ một công ty bán đấu giá lớn thông qua người trung gian và việc mua bán là chính thức, hợp lệ. Nhưng Khan lại không đưa ra được các giấy tờ cần thiết để chứng minh nên bị tịch thu xe. Đến nay thì xuất hiện đoạn video về chiếc xe bị nghiền nát.Khan kiện lên tòa án với các giấy tờ chứng minh sở hữu chiếc xe nhưng đã quá muộn và cảnh sát cho biết chiếc xe bị phá hủy bởi nó không có bảo hiểm hợp lệ và bị coi là "xe loại B" - xe được xếp loại không chạy được trên đường, đồng nghĩa với vỏ của nó phải bị hủy."Không thể tin nổi họ đã phá xe của tôi. Tôi đang lên kế hoạch đưa cảnh sát ra tòa vì vi phạm lệnh của tòa án và phá xe tôi bất hợp pháp", Khan nói. "Đây là chiếc Ferrari của tôi và cảnh sát phá nó thật vô lý! Mất gần 1 năm họ mới công bố đoạn video. Tôi đã phải rất tiết kiệm để mua chiếc xe này, nó có giá trị tình cảm đối với tôi và gia đình tôi...".Khan từng bị tố là ông chủ lừa đảo sau khi đuổi 6 người làm thuê ra khỏi nhà mình ở Moseley, Birmingham. Ông bị buộc thực hiện 150 giờ lao động công ích nhưng đến kháng cáo và đậu chiếc Ferrari bên ngoài tòa án Birmingham Crown, trên vỉa hè. Ba trong số các cáo cuộc được giữ nguyên trong khi 3 người khác bị đuổi việc.", "Những yêu cầu về việc cắt giảm tiêu thụ nhiên liệu và khí thải CO2 đã khiến Ford buộc phải điện hoá cả những mẫu xe tính năng vận hành cao như Mustang hay bán tải việt dã F-150.Những hình ảnh từ teaser sản phẩm mới đây của Ford đang nhận được nhiều sự chú ý; tuy nhiên, đây chỉ là một phần nhỏ trong màn ra mắt của hãng bxe Mỹ.Bên cạnh các mẫu Bronco và Mustang Shellby GT500, Ford cũng cho biết hãng sẽ có danh mục sản phẩm tươi mới nhất khu vực Bắc Mỹ vào năm 2020, với hơn 75% các mẫu xe hiện tại sẽ được thay thế. Hãng cũng sẽ bổ sung thêm 4 mẫu xe tải và SUV vào danh mục sản phẩm tại Mỹ, trong đó có Ranger. Ford cho biết, cuộc cải tổ quy mô lớn này sẽ khiến tuổi thọ trung bình của các mẫu xe tại showroom giảm từ 5,7 năm xuống còn 3,3 năm.Về phương diện xe tải, Ford sẽ giới thiệu mẫu xe F-Series Super Duty mới vào năm tới, và bán song song với chiếc Ranger. Sau đó 1 năm, hãng sẽ tiếp tục giới thiệu thêm mẫu F-150 thế hệ mới. Hiện vẫn chưa có nhiều thông tin chi tiết về mẫu xe tải được thiết kế lại này, tuy nhiên, Ford trước đây đã từng tiết lộ rằng 90% thiết bị sản xuất được dùng để chế tạo chiếc F-150 hiện nay sẽ được tái sử dụng cho mẫu xe mới. Hãng cũng xác nhận rằng, chiếc xe tải này sẽ có một hệ thống động cơ hybrid.Còn đối với dòng xe crossover và SUV, Ford sẽ tung ra 8 mẫu SUV vào năm 2020; trong đó, 5 mẫu sẽ sử dụng động cơ hybrid, và một mẫu khác là xe chạy điện. Như thông tin trước đó, trong năm tới, Ford sẽ giới thiệu mẫu xe Explorer và Escape thế hệ mới. Kế tiếp sẽ là mẫu Bronco vào năm 2020 và và một xe tiện ích cỡ nhỏ, nhiều khả năng sẽ là đối thủ cạnh tranh với Jeep Renegade hay Compass.Ford cũng sẽ trang bị hệ thống động cơ hybrid toàn phần, cũng như công nghệ tiết kiệm năng lượng cho các mẫu xe có doanh số cao như Bronco, Escape, Explorer, Mustang và F-150. Ford hiện chưa công bố thông tin chi tiết, nhưng cho biết, Mustang Hybrid sẽ có công suất tương đương với động cơ V8 với mô-men xoắn lớn ở vòng tua thấp.Nhà sản xuất ô tô Mỹ cũng xác nhận, mẫu xe tiện ích đầu tiên vận hành bằng năng lượng điện của hãng sẽ ra mắt vào năm 2020. Đây sẽ là 1 trong số 6 chiếc xe điện được giới thiệu trong giai đoạn từ nay đến 2022.Về khía cạnh thương mại, Ford sẽ giới thiệu một mẫu Transit mới với công nghệ kết nối 4G LTE vào năm tới. Công ty cũng sẽ mở rộng dòng xe E-Series và cung cấp thêm các hệ thống hỗ trợ lái xe hiện đại, như phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo chuyển làn và hệ thống báo động khi lái xe, trên các mẫu xe mới như E-Series, F-650 hay F-750.Mặc dù tung ra một loạt các mẫu xe mới và thiết kế lại, Ford vẫn dự định sẽ cắt giảm chi phí bằng cách sử dụng các loại thiết kế linh hoạt và bổ sung thêm tỷ lệ các phụ tùng thông thường. 5 loại thiết kế linh hoạt của hãng bao gồm khung xe rời, khung xe liền khối bánh trước, khung xe liền khối bánh sau, khung xe liền khối của xe tải thương mại và xe chạy điện. Đại diện của Ford cho biết, 70% thiết kế của mỗi mẫu xe sẽ được phát triển dựa trên cách tiếp cận mới. 30% còn lại, bao gồm các bộ phận như lưới tản nhiệt, nắp ca-pô, cửa xe và một số chi tiết khác, sẽ được thiết kế riêng tuỳ theo từng chiếc xe để tạo ra sự khác biệt.Cuối cùng, Ford sẽ giới thiệu bộ trang bị Co-Pilot360 dành cho hệ thống hỗ trợ lái xe ra thị trường toàn cầu kể từ mùa thu này. Công ty cho biết, đây là bộ trang bị với công nghệ hỗ trợ lái xe tiên tiến nhất trong các sản phẩm cùng loại, bao gồm phanh khẩn cấp tự động, hệ thống cảnh báo điểm mù, hỗ trợ giữ làn, camera hậu và đèn pha tự động.", "Hàng trăm người tại thành phố Sao Paulo (Brazil) đã cùng nhau khỏa thân và đạp xe trên đường để kêu gọi chống lại những tài xế bất cẩn gây ra tai nạn cho người đi xe đạp và thúc giục chính quyền cần làm nhiều hơn để tăng cường an toàn giao thông.Hàng trăm người đã đổ về đại lộ Paulista, trung tâm Sao Paulo, thành phố lớn nhất Brazil, trong tình trạng khỏa thân để tham gia một cuộc diễu hành bằng xe đạp. Một vài người trong số đó đã sử dụng khăn hoặc sơn vẽ để che một phần cơ thể và gương mặt của mình, trong khi phần lớn ở tình trạng hoàn toàn khỏa thân.Mục đích của cuộc diễu hành đặc biệt bằng xe đạp này là để kêu gọi chống lại những tài xế bất cẩn gây ra những vụ tai nạn cho người đi xe đạp, đồng thời thúc giục chính quyền cần làm nhiều hơn để tăng cường an toàn cho người đi xe đạp.Nhiều người đã đưa tay hoặc nâng chiếc xe đạp trên đầu mình, hô vang nhiều khẩu hiệu như “Hãy lái xe có trách nhiệm” hay “Sự vội vã có thể trả bằng mạng sống”...Ước tính trong năm 2017 đã có 37 người đi xe đạp bị tai nạn tử vong tại thành phố Sao Paulo, tăng 23% so với năm trước đó. Còn theo số liệu từ Bộ Y tế Brazil, từ năm 2010 đến 2015 đã có 8.496 người đi xe đạp tử vong do các vụ tai nạn ở nước này.Báo cáo năm 2017 của công ty phân tích và tư vấn các giải pháp giao thông Inrix thì Sao Paulo là thành phố có mật độ giao thông đông đúc thứ 4 trên thế giới, sau Los Angeles (Mỹ), Moscow (Nga) và New York (Mỹ).", "Trong nhiều mẫu xe lần đầu tiên xuất hiện tại thị trường Việt Nam, một số mẫu xe hứa hẹn sẽ đốt nóng thị trường bởi sự mới mẻ và cả lợi thế về thuế giúp cho giá bán hấp dẫn.  Ô tô nhập giảm 200 triệu đồng, xe nội chuẩn bị cú "sập giá"  Cuộc đổ bộ của ôtô nhập khẩu ASEAN sắp bắt đầuChevrolet TrailblazerMặc dù đến thời điểm này, GM Việt Nam vẫn chưa hé lộ thông tin gì về việc nhập khẩu Chevrolet Trailblazer. Tuy nhiên, gần như chắc chắn mẫu SUV 7 chỗ ngồi này sẽ chính thức có mặt trong giai đoạn nửa cuối năm nay.Trên thực tế, hãng xe Mỹ đã có kế hoạch đưa Chevrolet Trailblazer về nước từ cuối năm 2017 để giới thiệu ra thị trường vào đầu năm nay. Tuy nhiên, do những vướng mắc về thủ tục theo quy định mới tại Nghị định 116 của Chính phủ, Trailblazer đã tạm thời phải lỡ hẹn.Giống như nhiều mẫu xe khác, Trailblazer sẽ được nhập khẩu từ Thái Lan. Trailblazer được xếp là đối thủ "cứng" của mẫu SUV 7 chỗ ngồi bán chạy nhất hiện nay là Toyota Fortuner.Trailblazer có thiết kế cơ bắp đậm chất Mỹ. Khoang nội thất thiết kế khoáng đạt, cách sắp xếp ghế ngồi kiểu nhà hát giúp hành khách ở hàng ghế thứ 3 có tầm quan sát tốt. Đây được xem là một lợi thế của Trailblazer khi so sánh với đối thủ Nhật Bản.Một công nghệ rất đáng chú ý mà Trailblazer được trang là chức năng điều khiển động cơ và hệ thống điều hòa từ xa. Ở vùng khí hậu nhiệt đới như Việt Nam, nhất là trong mùa hè, công nghệ này sẽ giúp người dùng loại bỏ được thời gian chờ đợi làm mát khoang xe.Mẫu việt dã của hãng xe Mỹ cũng sở hữu loạt trang bị an toàn dày đặc và có phần nhỉnh hơn đối thủ như hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS), chống bó cứng phanh (ABS), phân bổ lực phanh điện tử (EBD), cân bằng điện tử (ESC), hỗ trợ xuống dốc (HDC) hay hỗ trợ lên dốc (HSA)...Honda JazzMột điều khá lạ lùng là mẫu hatchback cỡ nhỏ này đã được Honda Việt Nam đem về trưng bày tại Việt Nam từ năm 2011 nhằm thăm dò thị hiếu tiêu dùng. Khi xuất hiện tại triển lãm Vietnam Motor Show 2011, Honda Jazz đã nhận được những phản hồi tích cực. Thế nhưng, hơn 7 năm sau, ở thời điểm này, Jazz mới… chuẩn bị có mặt.Jazz sẽ là một sự bổ sung thú vị vào danh mục sản phẩm của Honda tại Việt Nam. Hiện tại, mẫu sedan "song sinh" với Jazz là City đang nằm trong nhóm xe bán chạy nhất nên không có lý do gì mà "phiên bản" 5 cửa của City lại không được người tiêu dùng đón nhận.Giống như City, khả năng vận hành là một lợi thế của Jazz. Honda Jazz thế hệ mới sử dụng động cơ dung tích 1.5 lít, công suất cực đại 118 mã lực và mô-men xoắn cực đạ 145 Nm cùng hộp số tự động vô cấp CVT.Khoang nội thất của Honda Jazz tạo cảm giác dễ chịu với thiết kế thoáng. Xe trang bị hệ thống điều hòa tự động, màn hình cảm ứng và hệ thống âm thanh 6 loa.Về thị trường Việt Nam, Honda Jazz hứa hẹn sẽ thổi một luồng gió mới vào phân khúc xe cỡ nhỏ, nơi Toyota Yaris đang chiếm lợi thế và Ford Fiesta đang dần đánh mất khả năng cạnh tranh.Toyota WigoKhông chỉ với Toyota, Wigo cũng sẽ thổi một cơn gió mới vào thị trường ô tô phổ thông Việt Nam. Đây là lần đầu tiên liên doanh Nhật Bản tham gia vào phân khúc xe hạng A.Khi giá trị thương hiệu đã trở thành một điểm tựa thì cùng với thuế suất thuế nhập khẩu 0%, giá bán lẻ của Wigo thấp tương đương xe lắp ráp trong nước sẽ là một lợi thế.Tại thời điểm này, các đại lý của Toyota đã bắt đầu thông báo nhận đặt hàng đối với mẫu hatchback cỡ nhỏ này. Mức giá mà các đại lý đưa ra dự kiến trong khoảng 350-400 triệu đồng tùy từng phiên bản, tức chỉ ngang bằng với các đối thủ lắp ráp trong nước khác như Chevrolet Spark, Kia Morning hay Hyundai Grand i10.Theo thông tin được các đại lý Toyota đưa ra, Wigo sẽ được đưa về thị trường Việt Nam với 2 phiên bản sử dụng hộp số sàn và số tự động, cả 2 phiên bản đều trang bị động cơ 1.2 lít, công suất cực đại 87 mã lực.Điểm có phần thua thiệt so với một số đối thủ hiện nay của Wigo, nhất là với Hyundai Grand i10, là chỉ có nội thất bọc nỉ chứ không có phiên bản nào nội thất da, điều hòa cũng chỉnh cơ và chỉ có 2 túi khí phía trước.Toyota AvanzaCứ lâu lâu cái tên Avanza lại xuất hiện. Lần đầu tiên có mặt tại triển lãm Vietnam Motor Show 2009, Toyota Avanza gây được sự chú ý không chỉ trên thị trường mà với cả ngành quản lý công nghiệp ô tô khi "đánh" đúng mục tiêu xe chiến lược.Avanza là mẫu xe đáng chú ý khi đáp ứng cùng lúc nhiều mục tiêu là đa dụng, chở nhiều người (7 chỗ ngồi) và động cơ dung tích nhỏ dưới 1.5 lít.Về thị trường Việt Nam, Toyota Avanza sẽ tham gia cạnh tranh cùng một mẫu xe khác cũng được nhập khẩu từ Thái Lan là Suzuki Ertiga.Khi "đàn anh" Innova đang gặt hái thành công vang dội thì không lý gì Avanza phải… mất hút trên thị trường. Avanza hứa hẹn sẽ là một mẫu xe lý tưởng đối với những gia đình thường xuyên di chuyển nhiều người và chưa đủ điều kiện tài chính để sở hữu những mẫu xe 7 chỗ ngồi có kích cỡ lớn hơn như Toyota Innova, Toytoa Fortuner, Hyundai SantaFe hay Ford Everest, Kia Sorento…Ngoài những mẫu xe hoàn toàn mới kể trên, thị trường ô tô Việt Nam giai đoạn nửa cuối năm 2018 hứa hẹn cũng sẽ sôi động bởi sự trở lại của một số mẫu xe nhập khẩu từ các nước nội khối ASEAN.Đáng chú ý có thể kể đến mẫu SUV 7 chỗ ngồi Toyota Fotuner nhập khẩu từ Indonesia, mẫu đa dụng Honda CR-V hay các mẫu xe bán tải như Chevrolet Colorado, Ford Ranger… Thời gian vừa qua, những mẫu xe này đã rơi vào tình trạng dừng chờ hoàn thiện các thủ tục nhập khẩu mới theo quy định tại Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiện Nghị định 116.", "Liên quan đến vụ việc cháu bé chỉ chừng 7-8 tuổi lái xe tải gây xôn xao cộng đồng mạng, Công an TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) cho biết đã mời người đàn ông ngồi bên cạnh cháu bé trong cabin lên làm rõ sự việc.  Kinh hãi nhìn bé trai 7-8 tuổi lái xe tải chạy băng băng trên đườngTheo đó, người đàn ông ngồi bên ghế phụ trong chiếc xe tải do cháu bé điều khiển là Cao Duy Thiện (SN 1984). Cháu bé lái xe tải là C.D.C. (10 tuổi, ở phường Bắc Sơn, TP Sầm Sơn).Tại cơ quan công an, anh Thiện khai báo, sự việc xảy ra vào khoảng 13h ngày 17/3. Anh cho biết chỉ nghĩ đơn giản là muốn dạy con học lái xe nên đã để con ngồi vào ghế lái và hướng dẫn.Đại úy Cao Ngọc Uy, Đội trưởng Đội CSGT TP Sầm Sơn (Thanh Hóa) cho biết: “Với hành vi trên, anh Thiện đã bị cơ quan công an xử phạt lỗi “Giao xe cho người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện”, mức phạt 3 triệu đồng. Chúng tôi cũng đã yêu cầu chủ phương tiện viết cam kết không tái phạm”.Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện một clip ghi lại cảnh một cậu bé lái xe tải mang BKM 36M 3224, ngồi bên cạnh là một người đàn ông được cho là bố cháu bé.Sau khi clip được đăng tải lên mạng xã hội, cộng đồng mạng đã lên án gay gắt hành vi của ông bố và không khỏi lo lắng cho đứa trẻ cũng như người tham gia giao thông.Liên quan đến việc này, sáng ngày 19/3, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cũng đã có văn bản gửi Công an tỉnh Thanh Hóa đề nghị Công an Thanh Hóa chỉ đạo các lực lượng chức năng kiểm tra thông tin trên và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Ủy ban ATGT Quốc gia đánh giá hành vi vi phạm là vô cùng nguy hiểm, tiềm ẩn nguy cơ cao gây tai nạn giao thông, đe dọa tính mạng tài sản của người tham gia giao thông và bản thân những người ngồi trên xe ô tô, thể hiện thái độ coi thường pháp luật cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định.", "Đoạn clip dưới đây tổng hợp các tình huống giao thông có xe cấp cứu và xe cứu hoả tại nhiều nước khác nhau trên thế giới, đặc biệt có cả một tình huống tham gia giao thông tại Tp Hồ Chí Minh, với đoạn clip do chính các chiến sĩ cảnh sát PCCC ghi lại.  Đã có clip vụ xe khách đâm xe cứu hoả đi ngược chiều trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ  Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc có phạm luật?  Luật Giao thông đường bộ có hiệu lực từ 1/7/2009", "Sự kiến dòng SUV hoàn toàn mới này của hãng xe sang Đức sẽ chính thức ra mắt u001dvào tháng 6 tới và có mặt tại các showroom ngay trong năm nay, cạnh tranh cùng phân khúc với Range Rover.Audi cho biết Q8 sẽ là mẫu SUV cao cấp nhất của hãng, cạnh tranh với Land Rover Range Rover. Xe được phát triển từ dòng Q7, nhưng giống như Range Rover, sẽ chỉ có 2 hàng ghế, nhằm tăng tối đa sự thoải mái cho người ngồi trên xe.Những hình ảnh mới nhất chụp xe trên đường chạy thử ở châu Âu cho thấy thiết kế của Audi Q8 phiên bản sản xuất thực tế khá trung thành với thiết kế của các bản concept, như lưới tản nhiệt 6 cạnh dày dặn, đèn pha mảnh, hông xe khoẻ khoắn, mập mạp, nóc xe vuốt dài và dốc, cùng kính chắn gió trước ngả thấp. Dù phần đèn hậu vẫn được nguỵ trang kín, nhưng có vẻ như vẫn là thiết kế rộng, giống mẫu A8 mới.Một số điểm khác biệt so với bản concept có thể thấy rõ như các hốc gió bên dưới đèn pha đã đóng lại, và các khe gió ở phía sau cũng không còn. Hai bên hông xe cũng được lược bớt các chi tiết, nhìn đơn giản hơn bản concept, gương cửa lớn hơn và trên cửa có tay nắm, chứ không phải kiểu ẩn.Ban đầu, Audi Q8 sẽ chỉ có các bản máy xăng và máy dầu; tuy nhiên, trong tương lai có thể sẽ thêm một phiên bản hybrid. Ngoài ra, cũng có tin đồn về việc sẽ có một phiên bản tính năng vận hành cao - SQ8, với trang bị động cơ V8 4.0L tăng áp kép, công suất 435 mã lực.Phiên bản tiêu chuẩn dự kiến sẽ có giá bán từ khoảng 70.000 USD, còn phiên bản SQ8 có thể chạm mức giá 100.000 USD.Một số hình ảnh chiếc Audi Q8 trên đường chạy thử hồi tháng 1:", "Video clip ghi lại hình ảnh bé trai ngồi trước vô lăng, lái chiếc xe tải đi băng băng trên đường, đang lan truyền trên mạng khiến dư luận vô cùng bức xúc.  Cho trẻ nhỏ cầm lái - Yêu nhau như thế bằng 10 hại nhauMột tài khoản Facebook mới đây vừa đăng tải video clip kèm theo lời bình: “Cả phố hết hồn khi thấy cậu bé lái xe tải chở bố chạy băng băng trên đường ở Sầm Sơn, Thanh Hóa. Bố mẹ ý thức kém quá, xem thường tính mạng người đi đường”.Theo hình ảnh ghi lại thì cháu bé khoảng 7-8 tuổi ngồi trong cabin xe tải, trước vô lăng, điều khiển chiếc xe tải mang BKS 36M-3224. Ghế cạnh ghế lái có một người đàn ông, có thể là bố của cháu bé.Điều đặc biệt là có rất nhiều người dân đứng phía dưới đường kêu gọi người đàn ông cho cháu bé xuống nhưng người này vẫn thản nhiên như không.Cũng theo thông tin, hình ảnh thì đoạn đường mà cháu bé này lái xe qua là đường Bà Triệu - Ngã tư Lý Tự Trọng, phường Bắc Sơn, TP Sầm Sơn, Thanh Hóa.Chỉ ít phút sau khi đăng tải, hình ảnh đã nhận được rất nhiều lượt chia sẻ và bình luận. Không ít lời bình bức xúc với kiểu “ngông cuồng” của người đàn ông ngồi cạnh, coi thường tính mạng của chính cháu bé cũng như của người đi đường.Được biết, chiếc xe tải có biển số trên được đứng tên Nguyễn Văn Hiếu, ngụ xã Quảng Cát, TP Thanh Hóa. Chiếc xe trên cũng đã hết hạn đăng kiểm từ tháng 1/2018.Công an TP Sầm Sơn cho biết đang mời người đàn ông được cho là bố cháu bé lên làm việc để xử lý theo quy định, nhưng người này chưa đến trình diện.", "Theo thông tin cập nhật sáng nay 19/3, vụ tai nạn nghiêm trọng này đã làm 2 người trên xe khách và 6 cán bộ chiến sĩ của Phòng Cảnh sát PC&CC; số 12 bị thương, trong đó, một chiến sĩ một cảnh sát PCCC bị đa chấn thương, sau đó đã tử vong, một cảnh sát khác cũng đang được điều trị trong tình trạng bị thương nặng do vỡ xương quai xanh.  Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc có phạm luật?  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thươngTại điều Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định rõ về Quyền ưu tiên của một số loại xe, cụ thể như sau:1. Những xe sau đây được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự:a) Xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ;b) Xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh sát dẫn đường;c) Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu;d) Xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe đi làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật;đ) Đoàn xe tang.2. Xe quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này khi đi làm nhiệm vụ phải có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy định; không bị hạn chế tốc độ; được phép đi vào đường ngược chiều, các đường khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông.Chính phủ quy định cụ thể tín hiệu của xe được quyền ưu tiên.3. Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên.", "Mặc dù Honda đã tung ra gói phụ tùng ấn tượng đi kèm mẫu Accord 2018, song các đại lý trên khắp nước Mỹ vẫn gặp phải khó khăn trong việc bán mẫu xe này. Và việc phân khúc sedan hạng trung đang gặp khó khăn không phải là lý do duy nhất dẫn tới tình trạng này.Một số đại lý Honda thậm chí còn từ chối nhận hàng từ nhà máy Marysville, đơn giản bởi doanh số bán khá chậm, dẫn đến lượng hàng tồn kho cao.Theo Autonews, lượng hàng tồn kho hồi đầu tháng này ở mức 104 ngày cung, và nguyên nhân chủ yếu có lẽ là bởi sự thiếu hụt những hợp đồng cho thuê xe hấp dẫn - điều mà một hãng xe khác là Toyota đã xử lý rất tốt khi tung ra thị trường mẫu Camry mới.Một chủ đại lý giấu tên thậm chí còn cho biết trong khi Honda không hề quan tâm tới các khách hàng chỉ thuê xe, thì Toyota lại thúc đẩy doanh số xe Camry tăng mạnh với những hợp đồng đặc biệt cho thuê trong vòng 36 tháng đối với phiên bản Camry LE.Trên trang web của hãng, Honda yêu cầu mức phí 249 USD/tháng đối với một hợp đồng tiêu chuẩn thuê xe Accord trong vòng 3 năm, và giảm bớt 3.199 USD đối với phiên bản LX cơ bản. Trong khi đó, tại Los Angeles, một chiếc Toyota có thể được thuê chỉ với giá 219 USD/tháng, giảm 1.999 USD khi thanh toán. Còn ở Miami, giá thuê xe Camry là 199 USD/tháng, được giảm 3.198 USD khi thanh toán.Ông Rick Case - Giám đốc công ty Rick Case Automotive chia sẻ “Những nơi lượng khách thuê xe tăng cao, như Florida, New York, Ohio và California, cũng là nơi chúng tôi bị thiệt hại nhiều nhất. Khi đặt 2 chiếc xe ở cạnh nhau, sản phẩm của chúng tôi không tốt hơn nhiều so với chiếc Camry mà mọi người vẫn trả thêm 50, 60 hay 80 USD/tháng.”Các số liệu thống kê cho thấy, tốc độ bán xe Accord hiện chỉ bằng một nửa so với hồi năm ngoái, và việc chỉ dựa vào tiếng tăm của thương hiệu để bán xe thôi là không đủ. Đại lý Case cũng không phải là trường hợp duy nhất từ chối tiếp nhận thêm xe Accords. Trên thực tế, các đại lý tại Miami đã giảm số xe xuống còn khoảng 1.000 chiếc, trong khi một số cửa hàng tại California và Detroit cũng tiến hành động thái tương tự.Một chủ đại lý xe giấu tên tại Midwestcho biết: “Tôi sẽ nhận đủ số xe cần thiết cho mùa xuân. Sau đó, tôi sẽ đánh giá triển vọng dài hạn vào thời điểm cuối tháng 3 và tháng 4. Nếu hàng tồn kho tăng lên, tôi sẽ ngừng nhập loại xe này.”Bình luận về vấn đề này, phát ngôn viên của Honda cho biết, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản sẽ lắng nghe những nỗi lo của các đại lý và sẽ có cách tiếp cận phù hợp.“Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đại lý đối tác và dựa trên những cuộc đối thoại với họ để đảm bảo rằng sản phẩm của mình vẫn giữ được tính cạnh tranh trên thị trường.”Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng triển vọng của Accord 2018 cũng không đến nỗi quá bi quan. Ông Brian Benstock - tổng giám đốc của Paragon Honda tại thành phố New York cho biết vấn đề chỉ là vẫn còn quá sớm để đầu tư vào loại xe này.“Tôi sẽ tiếp nhận nếu có thêm ưu đãi dành cho Accord 2018, bởi chiếc xe này vẫn còn một số khiếm khuyết. Nhưng chiếc xe đó vẫn là chiếc sedan tốt nhất mà Honda từng sản xuất.”“Chúng tôi liệu có thể nhận được những ưu đãi tương tự như Nissan hay Toyota dành cho các đại lý của họ? Tôi không nghĩ vậy. Chúng tôi có sản phẩm tốt hơn. Nếu được chọn giữa sản phẩm tốt hơn và ưu đãi tốt hơn, tôi sẽ lựa chọn yếu tố đầu tiên.”", "Tai nạn thảm khốc đã xảy ra vào chiều tối 18/3 trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ khi xe cứu hỏa đi ngược chiều, đâm đối đầu với một xe khách gần trạm thu phí Thường Tín (xã Văn Bình, huyện Thường Tín). Sự việc này đã gây ra rất nhiều tranh luận; nhiều người cho rằng xe cứu hỏa không được phép đi ngược chiều trên cao tốc… Điều này có đúng không?  Xe cứu hỏa đấu đầu xe khách trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 9 người bị thương  Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thôngĐã có khá nhiều bình luận cho rằng cần nghiêm trị hành vi đi ngược chiều trên cao tốc của chiếc xe cứu hoả, thậm chí, nhiều câu nói tỏ thái độ cực kì gay gắt với sự việc này. Tuy nhiên, cần khẳng định lại một lần nữa, việc chiếc xe cứu nạn, cứu hộ của Cảnh sát PC&CC TP Hà Nội mang biển kiểm soát 29A-02307 đi ngược chiều trên cao tốc là hoàn toàn đúng luật.Tại điều Điều 22 Luật Giao thông đường bộ 2008 quy định rõ về Quyền ưu tiên của một số loại xe, cụ thể như sau:1. Những xe sau đây được quyền ưu tiên đi trước xe khác khi qua đường giao nhau từ bất kỳ hướng nào tới theo thứ tự:a) Xe chữa cháy đi làm nhiệm vụ;b) Xe quân sự, xe công an đi làm nhiệm vụ khẩn cấp, đoàn xe có xe cảnh sát dẫn đường;c) Xe cứu thương đang thực hiện nhiệm vụ cấp cứu;d) Xe hộ đê, xe đi làm nhiệm vụ khắc phục sự cố thiên tai, dịch bệnh hoặc xe đi làm nhiệm vụ trong tình trạng khẩn cấp theo quy định của pháp luật;đ) Đoàn xe tang.2. Xe quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này khi đi làm nhiệm vụ phải có tín hiệu còi, cờ, đèn theo quy định; không bị hạn chế tốc độ; được phép đi vào đường ngược chiều, các đường khác có thể đi được, kể cả khi có tín hiệu đèn đỏ và chỉ phải tuân theo chỉ dẫn của người điều khiển giao thông.Chính phủ quy định cụ thể tín hiệu của xe được quyền ưu tiên.3. Khi có tín hiệu của xe được quyền ưu tiên, người tham gia giao thông phải nhanh chóng giảm tốc độ, tránh hoặc dừng lại sát lề đường bên phải để nhường đường. Không được gây cản trở xe được quyền ưu tiên.Như vậy, trong tai nạn xảy ra trên đường cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ xảy ra tối hôm qua, việc xe cứu hoả đi vào đường ngược chiều trên cao tốc là hoàn toàn được phép theo Luật Giao thông đường bộ.Trong khi đó, trong Nghị định 46/2017/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông, lái xe bị xử phạt từ 2 đến 3 triệu đồng đối với đối với hành vi: Không nhường đường hoặc gây cản trở xe được quyền ưu tiên đang phát tín hiệu ưu tiên đi làm nhiệm vụ (Điều 5 khoảng 6 điểm d); ngoài ra, người điều khiển phương tiện còn bị áp dụng hành thức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng giấy phép lái xe từ 1 đến 3 tháng (Điều 5 khoản 12 điểm b).", "Xuất sắc đánh bại nhà vô địch MotoGP 2017 đến từ Repsol Honda Team - Marc Marquez ở góc cua cuối cùng tại đường đua Losail, số 04 của Ducati Team - Andrea Dovizioso đã mang về cho mình chiến thắng chặng đầu tiên trong mùa giải MotoGP 2018.  Chặng 1: Zarco xuất sắc có pole, phá vỡ kỷ lục đường đua LosailMặc dù chỉ có được vị trí xuất phát thứ 5 trong ngày đua chính thức chặng 1 Grand Prix of Qatar 2018, nhưng qua từng vòng đua tại Losail, Andrea Dovizioso đã nhanh chóng tiếp có mặt trong nhóm đầu. Và đến vòng đua thứ 11, số 04 của Ducati Team đã nằm trong danh sách 3 tay đua dẫn đầu tại đường đua Losail. Thế nhưng, trước phong độ thi đấu vô cùng ổn định của Johann Zarco (vị trí dẫn đầu) và Marquez (vị trí thứ 2) thì cơ hội dành cho Andrea Dovizioso là vô cùng ít ỏi.Tuy nhiên, với sự quyết tâm lớn của Dovizioso, cùng sức mạnh khủng khiếp (tốc độ cao nhất đạt được là 343 km/h) từ khối động cơ V4 của chiếc xe đua Ducati GP18, số 04 đã liên tiếp đánh bại các đối thủ xếp trên mình để có được vị trí dẫn đầu đoàn đua. Cụ thể, ở vòng đua thứ 15, chiếc Ducati GP18 mang số hiệu 04 đã xuất sắc vượt qua chiếc Honda RC213V 2018 để leo lên vị trí thứ hai.Tiếp đó, đến vòng đua thứ 18, tận dụng va chạm giữa Marquez (Repsol Honda Team) và Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3), Dovizioso đã nhanh chóng leo lên vị trí dẫn đầu đoàn đua một cách đầy thuyết phục.Vẫn như phong cách thi đấu ở các mùa giải gần đây, Marquez luôn tỏ ra khá bình tình ở phần lớn chặng đua. Phải khi cuộc đua trôi về những vòng đua cuối cùng, số 93 liên tục tăng tốc chiếc Honda RC213V để gây sức ép với đối thủ của mình. Việc lựa chọn bộ lốp Michelin (lốp trước Cứng - lốp sau Mềm) trong khi phần đông lựa chọn (trước Trung bình - sau Mềm) cũng là một yếu tố giúp Marquez luôn có được tốc độ tốt hơn ở những vòng đua cuối.Và khi chỉ cách đích đúng một góc cua, Andrea Dovizioso bất ngờ để Marc Marquez vượt qua. Tuy nhiên, với việc đẩy tốc độ chiếc Honda RC213V lên qua cao khiến cho việc kiểm soát chiếc xe trở lại quỹ đạo là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn dành cho Marquez.Và chỉ ngay sau khi vượt qua Dovizioso, Marquez gần như mất kiểm soát chiếc xe đua của mình và để cho số 04 của Ducati đánh bại.Sau pha vượt người đầy chính xác ở góc của cuối cùng tại đường đua Losail, Andrea Dovizioso đã không gặp bất cứ một sai lầm nào nữa và xuất sắc mang về cho mình chiến thắng chặng đầu tiên của mùa giải MotoGP 2018. Một khởi đầu như mơ cho Dovizioso nói riêng và đội đua Ducati Team nói chung.Chung cuộc, sau 22 vòng đua tại Losail International Circuit, Andrea Dovizioso xuất sắc có vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 42 phút 34 giây 654. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc vể Marquez (Repsol Honda Team) với 0 giây 027 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium là tay đua đến từ Movistar Yamaha MotoGP - Valentino Rossi với 0 giây 797 nhiều hơn.Mặc dù để Dovizioso đánh bại ở góc cua cuối cùng, nhưng đây cũng là một chặng đua được xem là khá thành công đối với nhà vô địch thế giới MotoGP 2017 - Marc Marquez.Sở hữu phong cách thi đấu điềm đạm và vững vàng, số 93 của Repsol Honda Team luôn mang đến cho các đối thủ của mình sự lo lắng. Bên cạnh đó, ở chặng đua đầu tiên của mùa giải MotoGP 2018, Marquez cùng đội đua Honda đã có những quyết định bất ngờ khi lựa chọn cho số 93 lốp cứng phía trước. Điều này cũng khẳng định rõ ràng về việc Marquez sẽ chỉ thực hiện các màn tấn công mạnh hơn ở những vòng đua cuối cùng.Những toan tính của Marquez và Repsol Honda Team suýt chút nữa thì đã mang lại một kết quả vô cùng ấn tượng, nhưng trước phong độ thi đấu vô cùng xuất sắc của Andrea Dovizioso, Marquez đành “ngậm ngùi” về nhì tại QatarGP.Cũng không hề kém cạnh trước Dovizioso và Marquez, tay đua xếp thứ 3 chung cuộc là Valentino Rossi cũng đã có một ngày thi đấu đáng nhớ. Mặc dù năm nay đã 39 tuổi, thế nhưng “Ông già gân” của Movistar Yamaha MotoGP vẫn tiềm ẩn sự nguy hiểm. Mặc dù không có được vị trí dẫn đầu một cách rõ nét, thế nhưng Rossi luôn khiến Dovizioso và Marquez phải dè chừng. Chỉ một sai lầm nhỏ cùng khiến cả hai phải trả giá trước sức ép vô cùng lớn từ phía sau của Rossi.Có lẽ điều đáng tiếc nhất sau 22 vòng đua tại Losail kết thúc chính là tay đua người Pháp Johann Zarco. Tay đua có pole tại chặng đầu tiên của MotoGP 2018 đã dần đầu đoàn đua trong suốt 18 vòng đua tại Losail, nhưng chỉ với một pha xử lý thiếu tỉnh táo, Zarco đã để cho Marquez và Dovizioso cùng vượt qua ở vòng đua thứ 18. Tồi tệ hơn, ngay sau khi bị bộ đôi này vượt qua, Zarco dường như không kịp lấy lại sự bình tình và dần tụt về nhóm sau.Sau 22 vòng đua tại chặng 1 MotoGP 2018, Johann Zarco chỉ mang về cho mình vị trí thứ 8 chung cuộc. Kết quả này dường như không tương xứng với sự vượt trội với phần còn lại trong suốt 18 vòng đua mà Zarco đã thể hiện được.Cũng phải nói thêm, ngày đua chính thức chặng 1 QatarGP sẽ trở nên hoàn hảo hơn với Ducati Team khi mà “niềm hy vọng” Jorge Lorenzo không đo đường ở vòng đua thứ 13. Trải qua mùa giải MotoGP 2017 đầy thất vọng, người hâm mộ cũng như đội đua Ducati Team đang đặt rất nhiều kỳ vọng vào Lorenzo. Có lẽ thời gian một năm vừa qua không đủ để Lorenzo có thể chế ngự được chiếc Ducati GP18. Trong một tình huống không có va chạm nào xảy ra, Jorge Lorenzo vẫn phải đi “tắm sớm”.Cũng gây thất vọng như Lorenzo chính là tay đua vô địch chặng QatarGP 2017 - Maverick Vinales của Movistar Yamaha MotoGP. Khi mà người đồng đội Rossi liên tục có mặt trong nhóm đầu thì Vinales lại “lặn ngụp” ở nhóm sau của đoàn đua. Phải khi cuộc đua tại Losail trôi về những vòng đua cuối thì số 25 của Movistar Yamaha MotoGP với tiếp cận được với nhóm dẫn đầu. Nhưng thế là chưa đủ để cho Vinales lặp lại chiến tích như trong mùa giải 2017 tại đường đua Losail. Chung cuộc, sau 22 vòng đua, Maverick Vinales chỉ có được vị trí thứ 6 toàn đoàn.Ngày đua chính thức chặng 1 MotoGP 2018 còn có một điểm nhấn không thể không nhắc đến; đó là Hafizh Syahrin - Monster Yamaha Tech3, một cái tên vô cùng xa lạ tại MotoGP đã kết thúc chặng đua ở vị trí thứ 12 cùng 2 điểm. Đây chính là tay đua mang quốc tịch Malaysia và là tay đua Đông Nam Á đầu tiên tham chiến tại thể thức cao nhất của môn thể thao tốc độ cao này. 2 điểm đầu tiên dành cho Hafizh Syahrin sẽ giúp cho tay đua Malaysia tự tin hơn trong lần đầu tiên tham dự MotoGP.Bảng xếp hạng chặng 1 MotoGP 2018:Đón xem chặng 2 Gran Premio Motul de la Republica Argentina 2018 từ ngày 6 đến 8 tháng 4 tới đây tại đường đua Termas de Rio Hondo.", "Thời gian tới, sẽ có thêm nhiều mẫu xe nhập khẩu giá rẻ tràn vào Việt Nam. Trong khi đó, xe trong nước phải tìm cách hạ giá để cạnh tranh. Thị trường ô tô sẽ thiết lập mặt bằng giá mới.  Thị trường ôtô nhập khẩu trong tuần: Giảm mạnh so với đầu tháng  Giá ôtô và trò ú tim của người lớn  Vì sao ô tô nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng?Lô ô tô đầu tiên nhập về Việt Nam được hưởng thuế 0% đã hoàn thành thủ tục kiểm định chất lượng. Từ nay đến cuối tháng 3, lô xe này sẽ về các đại lý và bàn giao cho khách hàng. Như vậy, thời gian kiểm định chất lượng đã được rút ngắn đáng kể, chỉ hơn 2 tuần chứ không phải từ 1-2 tháng như dự đoán ban đầu. Bên cạnh đó, chi phí đăng kiểm cũng chỉ mất khoảng 50 triệu đồng/xe trong một lô.Giá xe ngoại ngang xe nộiSo sánh giá xe nhập khẩu, được Honda Việt Nam công bố, cho thấy mặt bằng vẫn chưa giảm mạnh so với xe sản xuất lắp ráp trong nước. Tuy nhiên, ngay khi có thông tin xe nhập thuế 0% về nước, các đại lý đã giảm giá xe cũ tầm 200 triệu và giá xe mới công bố cũng đã giảm tương đương.Chẳng hạn như mẫu Honda Jazz có giá bán tương đương mẫu Ford Fiesta sản xuất lắp ráp trong nước. Đây là hai mẫu xe cùng phân khúc hạng B và là đối thủ cạnh tranh với nhau. Honda Jazz có 3 phiên bản, giá bán từ 539-619 triệu đồng thì Fiesta hatchback với 2 phiên bản có mức giá từ 564-616 triệu đồng.Các mẫu xe nhập khác của Honda như Accord 2.4L có giá bán 1.198 triệu đồng, thấp hơn giá công bố của Toyota Camry 2.5Q lắp trong nước 1.302 triệu đồng, nhưng so với giá bán thực tế, chỉ thấp hơn hoảng 50 triệu đồng.Honda Civic bản 1.8L có giá tương đương với Toyota Altis 1.8L, còn bản tăng áp 1.5L so với Ford Focus 1.5 Ecoboost giá bán vẫn cao hơn khá nhiều. Giá Honda CR-V cũng ngang ngửa với giá Mazda CX-5.Nhiều khách hàng cho biết họ hy vọng giá xe nhập khẩu sẽ rẻ hơn xe trong nước vì được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0%. Nhưng với giá bán như trên không hề rẻ hơn. Có ý kiến cho rằng Honda Việt Nam được chấp nhận mức giá tính thuế trung bình chỉ 480 triệu đồng/xe, có thể hạ giá bán thấp hơn. Nhưng do phải huy động một nguồn lực tài chính rất lớn mới chuyển lô xe lớn về nước nên chi phí cao. Hơn nữa, do xe nhập chưa về nhiều, thị trường vẫn còn khan hiếm, nên giá chưa thể giảm mạnh.Tuy nhiên, điều quan trọng là cửa cho xe nhập khẩu đã khai thông và xe nhập sẽ về Việt Nam ngày càng nhiều trong thời gian tới. Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho hay tới đây đến lượt Indonesia sẽ cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho ô tô xuất khẩu sang Việt Nam. Khi đó, có thêm nhiều mẫu xe nhập giá rẻ tràn vào trong nước và sẽ kéo mặt bằng giá ô tô trên thị trường xuống.Xe nội hạ giáChỉ cần giá xe nhập khẩu ngang bằng giá xe trong nước thì nhiều khách hàng cũng sẽ lựa chọn xe nhập bởi người Việt Nam vẫn có tâm lý chuộng hàng ngoại, nhân viên bán hàng tại đại lý ô tô Honda Tây hồ ( Hà Nội) nhận định.Thông tin từ một số đại lý ô tô cho biết, lượng khách ký hợp đồng mua xe sản xuất lắp ráp trong nước có chiều hướng giảm từ đầu tháng 3/2018. Một phần vì sau Tết, nhu cầu giảm và nhiều người đang hướng tới những mẫu xe nhập khẩu.Ô tô sản xuất lắp ráp sẽ phải xem xét lại giá bán. Nếu xe nhập với thuế 0% về nước nhiều, chắc chắn sẽ có lợi thế hơn hẳn xe sản xuất lắp ráp trong nước. Để cạnh tranh, ô tô nội buộc phải hạ giá."Trước hết, chúng tôi sẽ đề nghị các đối tác, nhà cung cấp bộ linh kiện từ nước ngoài cùng chia sẻ để có được mức giá hợp lý hơn và hướng đến sự phát triển lâu dài tại thị trường Việt Nam. Cùng với đó, phải sắp xếp lại sản xuất, tối ưu mọi hoạt động và gia tăng sản lượng. Có như vậy, mới có giá bán hợp lý và cạnh tranh với xe nhập khẩu" - Giám đốc 1 DN ô tô trong nước nói.Các DN cũng dự đoán, giá xe nhập khẩu sẽ còn giảm nữa khi xe giá rẻ tràn vào. Để cạnh tranh, xe trong nước cũng phải tính toán, ít nhất có giá bán tương đương với xe nhập. Mẫu xe trong nước nào có giá bán cao so với xe nhập cùng phân khúc chắc chắn khó tồn tại. Với sự chia sẻ của các đối tác nước ngoài, cùng việc sắp xếp lại sản xuất, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, tăng sản lượng, các DN tin xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ có giá bán hợp lý. Thời gian tới, nhiều mẫu ô tô sản xuất lắp ráp trong nước sẽ giảm giá.Tuy nhiên, theo các DN, khi xe nhập khẩu giảm giá mạnh thì xe nội rất khó cạnh tranh nếu thiếu những chính sách đột phá. Một trong những mong muốn của các DN ô tô trong nước là được miễn thuế phần linh kiện mua trong nước.Một số nguồn tin cho hay Chính phủ sẽ trình Quốc hội xem xét sửa đổi 5 Luật thuế, trong đó có Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, vào kỳ họp sắp tới. Nếu DN ô tô được miễn thuế với phần linh kiện mua trong nước sẽ giúp đẩy mạnh nội địa hóa và giảm giá thành. Mặt bằng giá mới sẽ được thiết lập, thị trường ô tô sẽ sôi động.", "Isuzu và Petrolimex - hai “ông lớn" trong ngành công nghiệp ô tô và dầu khí - đang hợp tác tung “phát pháo” đầu tiên, thực hiện chuyển đổi công nghệ mới và nhiên liệu sạch theo tiêu chuẩn khí thải Euro 4 của Chính phủ.Isuzu Blue Power - Mẫu động cơ thế hệ mới theo chuẩn Euro 4Là thương hiệu lâu đời với lịch sử hình thành và phát triển hơn 100 năm, Isuzu là một trong những doanh nghiệp đầu ngành trong lĩnh vực công nghệ sản xuất ô tô Nhật Bản. Ngoài ra, với hệ thống đại lý ở 130 quốc gia toàn cầu, Isuzu luôn là thương hiệu được tin dùng bởi các dòng sản phẩm xe tải nhẹ, trung, nặng, đầu kéo với đặc trưng bền bỉ, an toàn và tiết kiệm nhiên liệu.Vào năm 1997, Isuzu gây bất ngờ lớn cho giới chuyên môn khi ra mắt công nghệ phun nhiên liệu điện tử Common Rail dành riêng cho động cơ dầu diesel. Có thể xem đây là cuộc cách mạng lớn trong lĩnh vực công nghệ sản xuất ô tô, bởi với công nghệ này, sản phẩm có thể giúp gia tăng hiệu suất vận hành cũng như tối ưu hóa quá trình sử dụng nhiên liệu. Riêng tại Việt Nam, Isuzu là đơn vị đầu tiên áp dụng công nghệ này từ năm 2008.Sau hai thập kỷ, động cơ Isuzu Common Rail đã được cải tiến thành Isuzu Blue Power - thế hệ động cơ mới. Cụ thể, động cơ phun nhiên liệu điện tử Common Rail áp suất cao, trang bị turbo biến thiên nên gia tăng đáng kể hiệu suất nạp và tối ưu hóa nhiên liệu. Nhờ vậy, công suất hoạt động của xe cải thiện, giảm tiếng ồn và tiết kiệm nhiên liệu.Bên cạnh đó, Isuzu Blue Power còn được xem là công nghệ thân thiện môi trường nhờ trang bị hệ thống tuần hoàn khí xả EGR và bộ xúc tác khí xả DOC. Khi dùng nhiên liệu tương thích, động cơ Euro 4 sẽ giảm thiểu lượng bụi than đến 97% và khí thải NOx & HC giảm 71% so với động cơ Euro 2.Hiện tại, các dòng xe tải và chuyên dùng Isuzu Euro 4 đã có mặt trên thị trường để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Đây được xem là động thái tích cực khi Isuzu là đơn vị đầu tiên thực hiện việc chuyển đổi này nhằm bảo vệ môi trường và nâng cao trải nghiệm người dùng, phù hợp theo quy định tiêu chuẩn khí thải Euro 4 của Chính phủ.Ngoài ra, 10 năm tiên phong áp dụng động cơ Common Rail, Isuzu Việt Nam & hệ thống Đại lý đã tích lũy kinh nghiệm dày dặn trong cả kinh doanh lẫn hoạt động hậu mãi bảo dưỡng, sửa chữa động cơ và cung cấp phụ tùng chính hãng. Đó cũng là nền tảng vững chắc để phục vụ khách hàng một cách bài bản & chuyên nghiệp.Sự hợp tác giữa Công nghệ mới và Nhiên liệu sạchTừ đầu năm 2018, Petrolimex là đơn vị đầu tiên phân phối nhiên liệu diesel Euro 5 tại Việt Nam. Loại nhiên liệu này có thể sử dụng cho các loại động cơ Diesel có tiêu chuẩn khí thải mức 2, 3 hoặc 4, với ưu điểm là tăng độ bền và cải thiện hiệu suất động cơ, đồng thời bảo vệ sức khỏe người dùng và môi trường.Như vậy, sự hợp tác giữa động cơ diesel Euro 4 với công nghệ Blue Power mới của Isuzu và nhiên liệu diesel Euro 5 của Petrolimex sẽ là “phát pháo” đầu tiên trong năm mới 2018, tiên phong áp dụng những chuyển đổi mới theo Nghị định 116/2017/NĐ-CP của Chính Phủ về áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 đối với xe thương mại. Điều này cũng thể hiện tinh thần sẵn sàng thay đổi của Isuzu để vừa phục vụ khách hàng tốt hơn vừa hoạt động kinh doanh đúng theo pháp luật Việt Nam.Để tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm công nghệ mới và nhiên liệu sạch, từ ngày 15/3 - 28/4, khi khách hàng mua các dòng xe Isuzu Euro 4 sẽ được tặng thẻ Flexicard trị giá từ 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng. Thẻ có giá trị tương ứng với chi phí đổ dầu diesel Euro 5 tại hệ thống xăng dầu Petrolimex trên toàn quốc: www.petrolimex.com.vnThông tin chi tiết tại đây.", "Sau gần 5 tháng tạm nghỉ, mùa giải MotoGP 2018 đã chính thức trở lại với chặng 1 Grand Prix of Qatar. Và ngày trong vòng đua đầu tiên của mùa giải, bất ngờ đã xảy ra ở ngày đua phân hạng, với pole thuộc về Johann Zarco - Monster Yamaha Tech3. Không những vậy, Zarco còn chính thức xô đổ kỷ lục thời gian hoàn thành một vòng đua nhanh nhất tại Losail.Vượt qua hàng loạt những “tên tuổi lớn” của MotoGP như Marquez (Repsol Honda Team), Dovizioso (Ducati Team), Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP)…, tay đua người Pháp Joahnn Zarco đã xuất sắc có được pole đầu tiên của mùa giải MotoGP 2018.Với thành tích 1 phút 53 giây 680 hoàn thành một vòng đua tại Losail International Circuit Qatar, Johann Zarco đã xuất sắc đánh bại Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 1 phút 53 giây 882. Thành tích của Zarco không những đánh bại được Marquez để có vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 1 MotoGP 2018, u001dmà còn giúp Zarco phá vỡ kỷ lục mà Jorge Lorenzo (1 phút 53 giây 927) thiết lập được vào năm 2008.Sau khi ngày đua phân hạng chặng 1 Grand Prix of Qatar tại đường đua Losail International Circuit Qatar kết thúc, đã “lộ diện” 3 tay đua có được vị trí xuất phát tốt. Johann Zarco sẽ có vị trí xuất phát cao nhất, tiếp đến là Marquez và Danilo Petrucci (1 phút 53 giây 887).Trong khi đó, những “ứng viên” cho chức vô địch MotoGP 2018 lại có những kết quả thi đấu không mấy khả quan trong ngày phân hạng chặng 1 MotoGP 2018. Ví dụ như Andrea Dovizioso xuất phát thứ 5 với thành tích 1 phút 54 giây 074, Dani Pedrosa xuất phát thứ 7 với 1 phút 54 giây 368, Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với thành tích 1 phút 54 giây 389…Trước thời điểm mùa giải MotoGP 2018 chính thức khởi tranh vào cuối tuần này, các “ông lớn” của MotoGP như Repsol Honda Team, Movistar Yamaha MotoGP hay Ducati Team đã chốt được cho mình những bản hợp đồng đáng giá. Nhà đương kim vô địch MotoGP 2017 Marquez, hay Valentino Rossi, Andrea Dovizioso đều chấp nhận đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn thi đấu thêm 2 năm nữa cho đội đua của mình.Khi mà những bản hợp đồng mới cho Marc Marquez và Andrea Dovizioso phần nào đó tăng cường thêm sức mạnh và sự tự tin đến đội đua của mình, thì bản gia hạn hợp đồng với tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP - Valentino Rossi vẫn mang lại rất nhiều hoài nghi.Tiếp tục lựa chọn một tay đua 39 tiếp (nếu hoàn thành hết bản gia hạn hợp đồng sẽ là 41 tuổi) chắc chắn sẽ tiềm ẩn những bất chắc cho Yamaha ở môn thể thao đòi hỏi sức khoẻ và sự tình táo. Và ở tuổi tứ tuần, sự dẻo dai chắc và sức khoẻ không còn là thế mạnh của tay đua người Ý này.Rõ ràng việc tiếp tục “sở hữu” trong đội hình của mình tay đua đầy kinh nghiệm như Rossi là một điều vô cùng tuyệt vời về tinh thần của đội đua Movistar Yamaha MotoGP. Thế nhưng, những gì mà Rossi làm được trong mùa giải MotoGP 2017 vừa qua phần nào đó sẽ khiến cho đội đua Yamaha và người hâm mộ không khỏi lo lắng.Thực tế cho thấy trong mùa giải MotoGP 2017 dấu ấn tuổi tác đã ảnh hưởng trầm trọng tới phong độ thi đấu cũng như cách chạy của The Doctor. Sự kiên trì, dẻo dai, gan lỳ đã từng là thế mạnh của Rossi đã dần mai một trong mùa giải MotoGP 2017 vừa qua. Có những chặng đua, mặc dù Rossi nhanh chóng có được vị trí trong nhóm đầu, nhưng nhanh chóng tụt lại phía sau một cách đầy tiếc nuối. Tuy nhiên, kinh nghiệm trong thi đấu có thể khoả lấp được thiếu sót này. Kết thúc 18 chặng đua của mùa giải MotoGP 2017, với 208 điểm, Rossi chỉ đứng thứ 5 trên bảng tổng sắp 10 tay đua xuất sắc nhất mùa giải. Một kết quả không làm người hâm mộ và đội đua Yamaha cảm thấy hứng khởi.Một vấn đề sẽ luôn tiềm ẩn sự lo lắng cho đội đua Yamaha chính là những chấn thương mà Rossi gặp phải. Đã 2 lần trong mùa giải MotoGP 2017 vừa qua, Rossi gặp phải chấn thương nặng khi luyện tập xe cào cào. Và đau đầu cho Yamaha hơn, khi nó lại xẩy ra vào đúng những thời khắc quan trọng của mùa giải.Tại thời điểm này, Movistar Yamaha MotoGP đang hy vọng trong mùa giải MotoGP 2018 tới đây, Valentino Rossi sẽ phối hợp nhuần nhuyễn hơn với tay đua trẻ Maverick Vinales. Trước phong độ thi đấu đang lên của các bộ đôi Marquez - Pedrosa, Dovizioso - Lorenzo…, bộ đôi của Yamaha sẽ phải thể hiện được phong độ thi đấu cao hơn so với mùa giải trước mới mong mang lại kết quả tốt hơn cho Yamaha.Trong khi đó, với phong độ thi đấu được xem là khá ổn định, Marc Marquez của Repsol Honda Team vẫn là ứng viên lớn nhất cho vị trí tay đua vô địch thế giới MotoGP 2018. Mặc dù chỉ có được vị trí xuất phát thứ hai trong ngày đua chính thức chặng 1 MotoGP 2018, nhưng không phải vì thế mà đánh giá thấp cơ hội có được chiến thắng chặng tại QatarGP của Marc Marquez.Chặng 1 MotoGP 2018 diễn ra tại đường đua Losail International Circuit Qatar nằm ở ngoại ô thủ đô Doha, Qatar. Đường đua này được xây dựng trong thời gian hơn một năm với tổng số tiền lên đến 58 triệu USD và 1.000 công nhân. Losail tổ chức sự kiện Grand Prix đầu tiên vào năm 2004 (Marlboro Grand Prix of Qatar).Losail có thiết kế chiều dài một vòng đua là 5.400 m, rộng 12m và đoạn thẳng dài nhất đạt 1.068 m. Với việc phải trải qua 22 vòng đua, các tay đua sẽ phải hoàn thành quãng đường lên đến 118.400 m. Losail được thiết kế 16 góc cua gồm 6 cua trái và 10 cua phải. Với đoạn thẳng dài nhất hơn 1.000m kết hợp với nhiều góc cua tốc độ cao, Losail trở thành một trong những đường đua hấp dẫn của MotoGP.Năm 2008, Losail trở thành đường đua đầu tiên trong lịch sự Grand Prix tổ chức vào buổi tối dưới ánh đèn điện. Hệ thống ánh sáng của Losail được trang bị hết sức hiện đại, cung cấp điều kiện ánh sáng như ban ngày. Việc chuyển sang đua vào buổi tối là một trong những thành công rực rỡ của Losail.Kết quả phân hạng chặng 1 MotoGP 2018:Ngày đua chính thức chặng 1 Grand Prix of Qatar tại đường đua Losail International Circuit Qatar sẽ bắt đầu từ 23 giờ (giờ Việt Nam) ngày 18/3/2018.", "XJ thế hệ mới đánh dấu tương lai phát triển rực rỡ của thương hiệu Jaguar. Khoang lái bên trong xe là thế giới của những phức hợp cảm xúc, xen lẫn mùi hương của sự xa xỉ.Ngoại hình nổi bậtXJ thế hệ mới được tạo hình bởi Ian Callum, nhà thiết kế người Anh vốn nổi danh bởi thiết kế đầy kinh điển trên Aston Martin DB9, Vanquish hay Vantage. Ian Callum ‘khoác’ lên XJ những đường cong hấp dẫn xuyên suốt thế kỷ - lấy cảm hứng từ hình ảnh báo gấm Jaguar đang rình mồi. Phần đầu xe là những đường cong trải dài, tạo vẻ cơ bắp. Mui xe thuôn dần về phía sau, với cột C trải dài mang ảnh hưởng của dòng xe coupé. Đèn chiếu sáng dạng full-LED được Jaguar phát triển độc quyền. Đèn định vị ban ngày với thiết kế chữ “J” là điểm nhấn phần đầu xe. Thiết kế J-Blade độc đáo này tiếp tục xuất hiện ở đèn hậu, tạo vẻ nhất quán cho Jaguar XJ.Jaguar là thương hiệu xe hơi tiên phong trong việc ứng dụng vật liệu nhôm trên xe hơi nhằm giảm trọng lượng. XJ thế hệ mới được Jaguar trang bị toàn bộ hệ khung gầm (platform) bằng vật liệu nhôm, liên kết với nhau bởi 3.000 chiếc đinh tán. Kết quả là hệ khung gầm của XJ nhẹ hơn tới 66% so với khung thép truyền thống của các đối thủ, nhờ đó cảm giác lái sẽ linh hoạt và tiết kiệm nhiên liệu hơn.Nội thất xa xỉToàn bộ da sử dụng trên Jaguar XJ được chế tác thủ công, với những đường chỉ khâu kép độc đáo các thợ thủ công Anh quốc lành nghề thực hiện. Bên trong cabin Jaguar XJ là thế giới của những phức hợp cảm xúc, xen lẫn mùi hương của sự xa xỉ. Hệ thống điều hoà bốn vùng độc lập, có chức năng cảm biến độ ẩm và ion hoá bụi bẩn sẽ giữ trong khoang cabin của XJ luôn sạch sẽ.Cửa xe dạng hít, cách biệt cabin với thế giới huyên náo bên ngoài. Toàn bộ nút bấm trong khoang lái sử dụng vật liệu cao cấp, nhẹ nhàng đàn hồi với tay người sử dụng. Ghế ngồi, tựa đầu, rèm che nắng hay tấm che cửa sổ… đều chỉnh điện một chạm, nhằm hạn chế tối đa tạp âm.Trên phiên bản Jaguar XJL 3.0 Portfolio, toàn bộ ghế ngồi được trang bị chức năng chỉnh điện đa hướng, massage, sưởi hoặc làm mát ghế. Hàng ghế thứ hai được trang bị hai màn hình giải trí, kích thước 10,2 inch có khả năng hiệu chỉnh độc lập, thông qua điều khiển từ xa, kết hợp với hệ thống âm thanh Meridian 825W gồm 20 loa, giúp hành khách thư giãn tối đa.InControl, hệ điều khiển giải trí đa phương tiện độc đáo của Jaguar có thể cài đặt trên điện thoại di động, giúp tăng cường những trải nghiệm độc đáo chỉ có của Jaguar. Bệ tì tay trung tâm tích hợp điều khiển, bàn làm việc cá nhân với đèn rọi đọc sách của Jaguar XJL đưa ra định nghĩa mới về văn phòng di động.Hiệu suất hàng đầuKhông chỉ dành cho người ngồi sau, đặc ân cho người lái trên Jaguar XJL 3.0 Portfolio là làm chủ khối động cơ xăng V6 siêu nạp, dung tích 3.0L. Công suất cực đại 337 mã lực từ tua máy 6.000 - 6.500 vòng/ phút. Sức kéo tối đa lên tới 625 Nm ngay từ tua máy 2.500 - 5.000 vòng/phút. Xe tăng tốc từ 0-100 km/giờ trong 5,9 giây trước khi đạt tốc độ giới hạn điện tử 250 km/giờ.Nếu muốn trải nghiệm cảm giác lái thể thao, Jaguar XJL cung cấp Hệ thống kiểm soát chế độ lái (Jaguar Drive Control) với ba chế độ gồm: Normal, Dynamic và Rain Ice Snow. Hệ thống sẽ can thiệp vào độ nhạy chân ga, sức nặng vô-lăng và bước chuyển của hộp số. Khi chuyển sang chế độ Dynamic thông qua nút bấm hình cờ đua, toàn bộ màn hình trung tâm người lái sẽ chuyển sang màu đỏ rực, báo hiệu động cơ và hộp số đang ở tình trạng ‘kích thích’ nhất.Công nghệ hỗ trợ trên Jaguar XJL được đưa lên tầm cao mới với Hệ thống ổn định thân xe chủ động (Adaptive Dynamic System). Hệ thống này liên tục giám sát chuyển động của thân xe với tần suất nhận 500 lần/giây sẽ đưa ra phản ứng phù hợp cho hệ giảm xóc với mặt đường, đảm bảo sự cân bằng ổn định của xe suốt hành trình.Tại Việt Nam, phiên bản XJL Porfolio được phân phối với giá 6,666 tỷ đồng, đi kèm với chế độ 3 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu (hoặc 100.000 km, tùy điều kiện nào đến trước) và gói 5 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí.Thương hiệu Jaguar được phân phối chính hãng và duy nhất thông qua hệ thống các nhà phân phối:Hoàng Gia Auto Sài Gòn:Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, TP HCM.Điện thoại: 0908 272 090115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCMĐiện thoại: 0969 022 115Hoàng Gia Auto Hà Nội:Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, Hà NộiĐiện thoại: 0919 295 636", "Ôtô phổ thông nhập khẩu có xuất xứ các nước nội khối ASEAN được dự báo là sẽ có cuộc đổ bộ dồn dập về Việt Nam từ đầu tháng 4/2018.Một số hãng xe cho biết đã nhận được giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô (VTA) từ Chính phủ Indonesia và đã nộp lên cơ quan quản lý là Bộ Giao thông Vận tải. VTA do Chính phủ Indonesia cung cấp cũng tương tự như loại giấy đã được chấp nhận do Chính phủ Thái Lan cung cấp. Vì vậy, nhiều khả năng Bộ Giao thông Vận tải sẽ sớm chấp thuận.Trước đó, sau khi Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận VTA do Chính phủ Thái Lan cung cấp, Honda là đã mở màn cho cuộc du nhập của ôtô nhập khẩu ASEAN bằng lô hơn 2.000 chiếc CR-V, Civic và Accord. Lô xe này đã về cảng Tp.HCM hồi đầu tháng 3 và đang chờ hoàn thiện các thủ tục tiếp theo để có thể chính thức bán ra thị trường từ tháng 5/2018.Theo Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03 của Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiện Nghị định 116, trong số các quy định bắt buộc để đạt điều kiện nhập khẩu ôtô nguyên chiếc thì VTA chính là thủ tục "khó nhằn" nhất.Sau khi Nghị định 116 có hiệu lực, nhiều hãng xe Nhật Bản đã "kêu ca" về VTA trong khi các hãng xe có xuất xứ ngoài châu Á lại tỏ ra bình thản. Trên thực tế, ngay sau khi Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiện qua Thông tư 03, các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô có xuất xứ từ châu Âu đã gần như lập tức thông báo hoàn thiện các thủ tục theo quy định.Thực tế cũng cho thấy, trong khi các loại xe phổ thông từ ASEAN đang chờ đợi thì các hãng xe khác, chủ yếu là hạng sang như BMW (Trường Hải), Jaguar Land Rover hay Volkswagen… liên tiếp đưa những lô xe đầu tiên đáp ứng các quy định tại Nghị định 116 về nước.Như vậy, tính đến thời điểm này, hầu hết các doanh nghiệp đều đã đáp ứng được các yêu cầu bắt buộc bởi Nghị định 116. Một số hãng xe cũng tiết lộ đã bắt đầu tiến hành nhập khẩu những lô xe đầu tiên từ Thái Lan. Sau khi Bộ Giao thông Vận tải chấp thuận VTA do Chính phủ Indonesia cung cấp, các hợp đồng nhập khẩu cũng sẽ lập tức được thực hiện.Do khoảng cách địa lý không xa nên thời gian chờ đợi những lô xe nhập khẩu từ Thái Lan sẽ không nhiều. Các doanh nghiệp cho biết, nhiều khả năng ôtô nhập khẩu từ Thái Lan sẽ dồn dập về cảng từ đầu tháng 4/2018, một số lô có thể về ngay từ cuối tháng 3/2018.Sau khi cập cảng, người tiêu dùng sẽ phải chờ đợi thêm khoảng một tháng để các hãng xe hoàn tất các thủ tục tiếp theo từ thông quan, kiểm định và vận chuyển… để chính thức bán ra thị trường.Cuộc đổ bộ của ôtô nguyên chiếc có xuất xứ từ các nước nội khối ASEAN sắp bắt đầu. Đáng chú ý, hầu hết những loại xe này đều đáp ứng được các điều kiện để hướng mức thuế suất thuế nhập khẩu 0% theo nội dung Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA). Theo đó, một mặt bằng giá mới ở thị trường ôtô phổ thông có thể cũng sẽ được thiết lập.", "Với những người yêu thích ô tô, đây là cảnh tượng "đau lòng", còn với những người tham gia hoạt động kinh doanh xe ô tô nhập lậu, đây là một lời cảnh báo.  Philippines nghiền nát hàng chục xe sang nhập lậu  Đài Loan nghiền nát siêu xe vi phạmThay vì tịch thu, tổ chức bán đấu giá để sung công quỹ, một đợt tiêu huỷ xe nhập lậu đã diễn ra tại khu vực cảng Irene vào ngày 14/3 vừa qua, do đích thân Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte giám sát. Trong số các xe bị tiêu huỷ đợt này có nhiều mẫu đắt tiền, như BMW Z1 , Porsche 911 GT3, Mercedes SL55AMG và G-Class, Renault 5 Turbo, Opel Manta, và Maserati Quattroporte.Đây là đợt tiêu huỷ thứ hai trong chiến dịch triệt phá hoạt động nhập lậu ô tô tại Philippines. Đợt tiêu huỷ trước diễn ra hồi tháng 2, với tổng cộng 30 chiếc xe, trị giá 61,6 triệu peso (tương đương 1,2 triệu USD), đã bị xe ủi cán dẹp tại Manila và hai thành phố khác của Philippines là Davao và Cebu.Đợt tiêu huỷ xe nhập lậu thứ hai này bao gồm 14 chiếc xe, trị giá ước tính 27,2 triệu peso (khoảng 525.000 USD).“Chúng tôi muốn tải khẳng định mục tiêu xây dựng một đất nước không có hối lộ, đút lót,” ông Duterte phát biển trong sự kiện tiêu huỷ xe. “Việc tiêu huỷ các xe nhập lậu này thể hiện lập trường vững chắc của chúng tôi trong việc chấm dứt vấn nạn xã hội đã tồn tại suốt một thời gian dài, làm suy giảm lòng tin của người dân và xói mòn mục tiêu của chính phủ trong việc đem lại các dịch vụ xã hội công bằng.”Chính phủ Philippines dự kiến tiêu huỷ 841 xe nhập lậu vào nước này (chủ yếu là ô tô), thông qua cảng Irene.Theo trang Inquirer của nước này, xe nhập lậu được hợp pháp hoá bằng cách cố ý bỏ hoang tại cảng, không làm thủ tục hải quan để trốn thuế nhập khẩu, sau đó một số đầu nậu sẽ công khai mua lại số xe này với giá rẻ tại các cuộc bán đấu giá. Năm 2013, Cục Hải quan đã chặn đứng hoạt động này bằng một phán quyết của toà án rằng hoạt động nhập khẩu xe như vậy là bất hợp pháp.", "Đoạn clip do camera hành trình của một xe ô tô ghi lại khoảnh khắc người phụ nữ đi xe máy chở theo con nhỏ đã cúi đầu cảm ơn khi được nhường đường khiến nhiều người xem thích thú. Không ít người cho rằng tình hình giao thông sẽ đẹp hơn nếu ai cũng cư xử với nhau như vậy.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần qua có 388 chiếc ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký tờ khai hải quan nhập khẩu; trong đó, dòng xe dưới 9 chỗ là hơn 340 chiếc, giảm mạnh so với tuần trước.  Thị trường ôtô nhập khẩu "đóng băng" - Phó Thủ tướng lên tiếng  “Thông ải 116”, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị giảm giáÔ tô nhập khẩu trong tuần chủ yếu là xe dưới 9 chỗ ngồi và xe ô tô loại khác (xe chuyên dụng), chỉ có 1 chiếc xe ô tô trên 9 chỗ ngồi và 2 chiếc xe ô tô tải đăng ký tờ khai nhập khẩu..Cụ thể, với 388 chiếc ôtô các loại nhập khẩu từ 9/3/2018 đến ngày 15/3/2018 với giá trị 10,683 triệu USD, trong đó dòng xe dưới 9 chỗ có 341 chiếc có giá trị khoảng 8 triệu USD được cập cảng. Số lượng của dòng xe này giảm mạnh, chỉ bằng 17% so với tuần đầu tiên của tháng 3/2018 (với 1.981 xe nhập khẩu).Số xe dưới 9 chỗ này chủ yếu được đăng kí tờ khai nhập khẩu ở cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng, với xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan với 302 chiếc, từ Trung Quốc với 29 chiếc và từ Nhật Bản với 7 chiếc…Cũng trong tuần qua, lô linh kiện và phụ tùng ô tô các loại nhập khẩu vào nước ta có giá trị đã có 59,5 triệu USD. Nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản với 15,1 triệu USD; từ Hàn Quốc với 12,8 triệu USD; từ Thái Lan với 9,1 triệu USD; từ Trung Quốc với gần 9 triệu USD; từ Đức với 4,1 triệu USD… Tính chung, nhập khẩu từ 5 thị trường này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 85% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện & phụ tùng ôtô của cả nước.Thông tin sơ bộ ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký nhập khẩu trong tuần(từ ngày 09/3/2018 đến ngày 15/3/2018)Ở loại xe trên 9 chỗ ngồi, chỉ có duy nhất 1 chiếc xe được đăng kí tờ khai nhập khẩu (xuất xứ từ Nhật Bản) tại khu vực cảng Hải Phòng, với trị giá khai báo là 34 nghìn USD. Trong khi đó, hai chiếc xe tải được nhập ở khu vực cảng Sài Gòn, có xuất xứ từ Thái lan vào có giá trị khai báo là hơn 46 nghìn USD.Cũng trong tuần qua, cả nước nhập khẩu 44 chiếc xe nguyên chiếc, trị giá khai báo gần 2,6 triệu USD có xuất xứ chủ yếu từ Trung Quốc, với 35 chiếc (chiếm tỷ trọng lên tới gần 80% trong tổng số xe chuyên dụng nhập khẩu).", "Cơ quan Cảnh sát giao thông Hà Nội (CSGT) vừa ra quyết định xử phạt hành chính đối với bà Trịnh Thị Tuyết - người điều khiển ô tô con đi sai làn đường và lùi xe không quan sát. Theo đó, nữ tài xế này bị tước giấy phép lái xe 2 tháng và phạt tiền hơn 1,3 triệu đồng.  Khó xử phạt nữ tài xế lùi quay xe trên cầu, gây gổ với người đi xe máy?  Xôn xao clip nữ tài xế định quay đầu ô tô trên cầu, gây gổ với người đi xe máyNguồn tin của PV Dân trí cho biết, đơn vị CSGT phụ trách địa bàn đã triệu tập người lái xe và giải quyết vi phạm chiều nay (17/3).Theo biên bản xử lý vi phạm, nữ tài xế vi phạm giao thông khi điều khiển xe ô tô mang biển kiểm soát 30A- 11.329 lưu thông trên cầu Cót ngày 16/3 tên là Trịnh Thị Tuyết (45 tuổi), trú tại phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình, TP. Hà Nội.Cơ quan CSGT xác định, bà Tuyết đã vi phạm 2 lỗi khi tham gia giao thông là điều khiển xe ô tô đi không đúng làn đường và lùi xe không quan sát. Tại đây, bà Trịnh Thị Tuyết đã thừa nhận hành vi vi phạm của mình.Căn cứ Nghị định 46 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ - đường sắt, bà Trịnh Thị Tuyết bị phạt tiền tổng cộng 1.350.000 đồng và tước giấy phép lái xe ô tô 2 tháng.Như Dân trí đã đưa tin, sáng ngày 16/3, nữ tài xế Trịnh Thị Tuyết điều khiển xe ô tô con mang biển kiểm soát 30A- 113.29 lưu thông trên cầu Cót, đường Láng, quận Đống Đa, khi đến giữa cầu thì nữ tài xế bật xi-nhan xin đường và đánh lái nhằm quay đầu xe ngay trên cầu.Vào thời điểm đó, do lượng phương tiện qua cầu đông đúc nên ý định quay đầu xe của nữ tài xế này bất thành. Đáng nói, sau khi chiếc ô tô do nữ tài xế điều khiển đụng nhẹ vào một xe máy lưu thông phía sau thì nữ tài xế này tiếp tục mở cửa xuống xe gây gổ và mắng người đi xe máy.", "Hãng xe Nhật Bản chính thức công bố đợt triệu hồi các mẫu sedan hạng C của mình tại Việt Nam - mẫu Corolla Altis liên quan đến hệ thống giảm xóc sau.  Triệu hồi hơn 1.500 chiếc Honda City tại Việt Nam  Toyota Việt Nam triệu hồi Corolla Altis lắp ráp trong nước vì lỗi túi khí  Toyota Việt Nam triệu hồi Vios với số lượng kỉ lụcCụ thể, sẽ chỉ có 16 chiếc Toyota Altis G cần được triệu hồi lần này để kiểm tra và điều chỉnh hướng giá đỡ hai giảm xóc sau.Các mẫu xe trong danh sách triệu hồi lần này đều được sản xuất tại Việt Nam, trong các ngày 11 - 12/8/2017.Theo lí giải của Toyota Việt Nam, nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do trong dây chuyền sản xuất đồ gá mới dùng để lắp cụm giảm xóc sau của xe Corolla được lắp ráp không phù hợp so với bản vẽ thiết kế. Vì vậy, khi lắp cụm giảm xóc sau lên thân xe, cụm giảm xóc này bị xoay 180 độ, làm cho bệ đỡ lò xo cũng bị xoay theo. Điều này dẫn đến giá đỡ giảm xóc sau có khả năng va chạm với chi tiết giữ dây cảm biến ABS khi xe hoạt động và gây ra tiếng kêu.Hiện tại, đợt triệu hồi này của Toyota Việt Nam sẽ được thực hiện tại tất cả các đại lí uỷ quyền trên toàn quốc và dự kiến kéo dài đến hết 15/3/2019, với thời gian khắc phục lỗi hết khoảng 2 tiếng. Toàn bộ chi phí của đợt triệu hồi này sẽ do Toyota Việt Nam chi trả.Danh sách cụ thể 16 mẫu Toyota Altis G phải triệu hồi lần này:", "Văn phòng Thủ tướng đã có văn bản thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, giao nhiệm vụ cụ thể cho Bộ Công Thương và Bộ Giao thông Vận tải trong việc ổn định thị trường ôtô tại Việt Nam.  Vì sao ô tô nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng?  Thị trường ôtô trong nước tháng 2/2018 - Cuộc chơi của xe lắp ráp trong nước  “Thông ải 116”, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị giảm giáCụ thể, văn bản số 104/TB-VPCP ngày 16/3/2018 đã thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tại cuộc họp về tình hình thực hiện Nghị định số 116/2017/NĐ-CP quy định các điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô.Theo đó, ý kiến của Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp tục nêu rõ: Chính Phủ khẳng định quan điểm đối xử với các nhà sản xuất, lắp ráp ôtô bình đẳng, không phân biệt doanh nghiệp trong nước - ngoài nước mà cùng hướng đến mục tiêu chung là phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam, đáp ứng nhu cầu của thị trường và đóng góp cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước.Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng cho biết; Nghị định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư 03/TT-BGTVT đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ của người dân, doanh nghiệp. Tuy nhiên, Chính phủ cũng ghi nhận những ý kiến phản ánh của các doanh nghiệp về một số khó khăn, vướng mắc trong thực hiện liên quan đến sản xuất, nhập khẩu ôtô. Chính vì vậy, để tiếp tục đẩy mạnh triển khai các giải pháp phát triển ngành công nghiệp phụ trợ cũng như sửa đổi bổ sung, ban hành mới các cơ chế, chính sách thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ôtô, đã đề ra ba nhiệm vụ cụ thể như sau:Thứ nhất: Yêu cầu Bộ Giao thông Vận tải và Bộ Công Thương phối hợp chặt chẽ, chủ trì hoặc đồng chủ trì với các bộ ngành liên quan, tập trung thực hiện các vấn đề: tiếp tục triển khai thực hiện các chính sách hiện hành, hỗ trợ tháo gỡ cho các doanh nghiệp trong hoạt động kinh doanh, đồng thời hoàn thiện các chính sách liên quan đến phát triển và tăng cường kiểm soát chất lượng ôtô Việt Nam. Các cơ quan này phải kiểm soát nhập khẩu ôtô trong nội khối ASEAN, đảm bảo đáp ứng nghiêm các điều hiện hưởng thuế suất 0%.Ngoài ra Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu tiếp thu các ý kiến của các tổ chức, cá nhân liên quan để nghiên cứu, giải trình; nếu cần thiết thì kiến nghị để hoàn thiện Nghị định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư 03/TT-BGTVT đáp ứng yêu cầu về công bằng và cạnh tranh theo thông lệ quốc tế. Cùng với đó là việc phải tổ chức ngay các đoàn đi khảo sát, kiểm tra thực tế để có giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp (nếu có).Thứ 2: Giao Bộ Tài Chính chủ trì sớm trình Chính phủ để báo cáo Quốc hội về những chính sách thuế liên quan đến việc thúc đẩy ngành công nghiệp ôtô Việt Nam.Thứ 3: Đối với các nhà sản xuất ôtô, cần quan tâm hơn đến phát triển công nghiệp phụ trợ, tiếp tục nghiên cứu đầu tư vào lĩnh vực ôtô, tạo ra ôtô thương hiệu Việt Nam. Trong quá trình thực hiện Nghị định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư 03/TT-BGTVT nếu gặp vướng mắc, các doanh nghiệp tiếp tục gửi ý kiến về Bộ Giao thông Vận tải hoặc bộ Công thương để xem xét xử lí theo thẩm quyền và báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét (nếu quá thẩm quyền).Trong tháng 2/2018, theo số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, ôtô nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam là 222 chiếc (bao gồm xe chưa qua sử dụng và xe đã sử dụng và bao gồm cả ôtô du lịch dưới 9 chỗ, xe thương mại và xe chuyên dụng) với giá trị ước tính 13,7 triệu USD giảm 96,3% về lượng và giảm tới 88,5% về giá trị so với cùng kì năm 2017.Cộng dồn đến hết tháng 2/2018, toàn thị trường Việt Nam mới chỉ đưa về 562 ôtô, với trị giá 35,3 triệu USD.", "A8 thế hệ mới sẽ là mẫu xe cuối cùng của Audi được trang bị động cơ W12. Sau đó, hãng xe Đức sẽ loại bỏ hoàn toàn động cơ này khỏi danh mục sản phẩm.  Lamborghini không từ bỏ động cơ V12  Rolls-Royce trung thành với động cơ V12 của Đức  BMW đặt động cơ V12 lên “bàn cân”Thông tin trên do Giám đốc phát triển kỹ thuật của Audi - ông Peter Mertens vừa tiết lộ tại Triển lãm ô tô Geneva 2018.Bentley sẽ vẫn dùng động cơ W12, nhưng Audi đã quyết định dừng lại, vì không thực sự hiệu quả. Không có dữ liệu thống kê Audi đã bán được bao nhiêu chiếc A8 W12, nhưng với quyết định này của hãng xe sang Đức, có thể đoán rằng nó chỉ chiếm một phần nhỏ trong tổng doanh số.Audi chưa công bố nhiều thông tin chi tiết về mẫu A8 2019 động cơ W12, nhưng theo trang Car and Driver, động cơ này có công suất cực đại 585 mã lực, thấp hơn một chút so với bản dùng cho Bentley Continental GT (công suất 626 mã lực và mô-men xoắn 664 lb-ft (900 Nm). Tuy nhiên, bản A8 W12 này có công suất cao hơn nhiều so với A8 55 TFSI (động cơ V6 3.0L tăng áp, cho công suất 335 mã lực và mô-men xoắn 368 lb-ft (500 Nm). Động cơ W12 này cho A8 L khả năng tăng tốc 0-100 km/h u001dtrong 5,7 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 250 km/h.Ông Mertens cho biết, các thủ tục kiểm tra xe du lịch thống nhất toàn cầu, cùng với sự chuyển hướng tập trung sang xe chạy điện sẽ khiến Tập đoàn Volkswagen phải co hẹp danh mục động cơ.Ngoài W12, một động cơ khác cũng có thể bị loại bỏ, đó là động cơ V10 5.2L hút khí tự nhiên đang dùng cho xe R8. Gần đây, ông Mertens cho biết dòng xe tính năng vận hành cao này sẽ không có thế hệ mới nữa, nên nhiều khả năng động cơ V10 nói trên cũng sẽ bị khai tử.", "Năm 2018 đã trôi đi được hơn hai tháng và các chính sách đối với ngành ôtô đã rõ ràng, nhưng không vì thế mà người tiêu dùng đã hết khó xử với giá bán lẻ trên thị trường ôtô.  Vì sao ô tô nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng?  Thị trường ôtô trong nước tháng 2/2018 - Cuộc chơi của xe lắp ráp trong nướcSuốt cả năm 2017, người tiêu dùng đã phải bóp nghẹt nhu cầu sở hữu ôtô của mình để quyết tâm chờ sang năm 2018. Mốc thời điểm ngày 1/1/2018 khi ấy được xem như một cánh cửa để mở ra "thiên đường" về giá, ít nhất là với các loại ôtô phổ thông nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia.Cũng trong quãng thời gian đó, người tiêu dùng đã bị đẩy vào trạng thái ức chế về tâm lý.Một mặt, viễn cảnh giảm giá đến từ lộ trình cắt giảm thuế quan theo Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đã đem đến những kỳ vọng trước nay chưa bao giờ có.Mặc khác, do tâm lý chờ đợi của người tiêu dùng dẫn đến sức mua trên toàn thị trường suy giảm nghiêm trọng, hàng loạt hãng xe đã đua nhau tung ra những chương trình kích cầu vừa thông qua giảm giá vừa dựa trên những món quà tặng giá trị lớn.Vậy là, trong tâm thế hào hứng chờ đợi giảm giá thì người tiêu dùng lại cùng lúc bị thúc ép nhu cầu mua sắm bằng những đợt giảm giá mạnh mẽ. Đã có những thời điểm nhiều người tiêu dùng quyết định mua xe ngay thay vì tiếp tục chờ đợi. Bởi theo tính toán, với cơn bão giá năm 2017, chưa chắc mức thuế suất 0% của năm 2018 đã giúp giá xe giảm được nhiều hơn.Ôtô nhập khẩu giá thấp như một món quà hấp dẫn treo lơ lửng. Người tiêu dùng mong chiếm lĩnh, các hãng xe cố gắng kéo lại gần để bán được xe. Trong khi đó, chính sách lại là một thế lực có khả năng điều chỉnh để món quà đó đến với người nhận theo ý chí riêng của mình, sớm hoặc muộn, nguyên vẹn hoặc đã vơi đầy.Trước mốc thời gian ngày 1/1/2018, Chính phủ gần như đồng thời ban hành Nghị định 116 và Nghị định 125, theo đó điều chỉnh chính sách đối với cả mặt hàng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc lẫn ôtô lắp ráp trong nước.Với ôtô nhập khẩu, Nghị định 116 đã và vẫn đang khiến cho mặt hàng này bị đình trệ. Trong khi, Nghị định 125 với quy định về mức thuế suất ưu đãi 0% đối với các loại linh kiện trong nước chưa sản xuất được thậm chí đã giúp giá bán lẻ nhiều loại ôtô lắp ráp trong nước giảm sớm ngay từ cuối năm 2017.Hơn một năm ròng bị giằng xé tâm lý bởi giá bán, người tiêu dùng xe như đã mệt mỏi.Đến thời điểm này, Bộ Giao thông Vận tải cho biết đã chấp thuận loại giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô do Chính phủ Thái Lan cung cấp. Một nút thắt đã được gỡ bỏ. Nút thắt là giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại từ Indonesia, được biết, là cũng chuẩn bị được chấp thuận.Như vậy, hàng rào được dựng lên bởi các thủ tục bắt buộc tại Nghị định 116 đang dần được vượt qua sau những nỗ lực và cả những dằn dỗi của các hãng xe. Và, bức tranh ôtô nhập khẩu giá thấp từ các nước Đông Nam Á lại đang dần tươi sáng.Khi con đường của ôtô nhập khẩu Đông Nam Á thoáng rộng hơn, viễn cảnh ôtô giá thấp lại trở nên rất gần. Cho dù theo các hãng xe, vẫn còn một vướng mắc nữa bởi Nghị định 116 là quy định về kiểm định theo lô, thì cũng chỉ độ trên dưới 3 tháng nữa là người tiêu dùng đã có thể bắt đầu mua được ôtô nhập khẩu Đông Nam Á giá thấp.Nguyên tắc là như vậy, khi các vấn đề về chính sách, thủ tục… được gỡ bỏ một cách cố gắng. Thế nhưng, câu chuyện giá bán lẻ tại thị trường ôtô Việt Nam bấy lâu nay vẫn luôn khó đoán định. Người tiêu dùng, các hãng xe và cả những tác động từ chính sách thường tạo nên những tình huống bất ngờ, hệt như trò chơi ú tim của con trẻ nhưng kịch bản lại được dựng lên bởi người lớn, mà phía sau nó, là những tác động từ quyền lợi.Đến lúc này, hẳn những ai quan tâm đến thị trường ôtô đều có thể nắm rõ vai trò dẫn dắt thị trường về giá của Trường Hải, cụ thể là hai thương hiệu Mazda và Kia.Cách đây hai năm, khi Trường Hải bắt đầu thúc đẩy sản lượng thông qua giảm giá, cơn bão giá bắt đầu nổi lên. Giá xe giảm, người tiêu dùng lao vào mua. Giá xe lại giảm tiếp, người tiêu dùng mới lại lao vào mua. Liên khúc giảm giá tăng sản lượng cứ thế tiếp diễn.Đầu năm 2017, khi những đợt giảm giá kéo dài liên tục bắt đầu gây nên những phản ứng từ nhóm khách hàng cũ và cũng một phần do đã giảm quá nhiều, Trường Hải tuyên bố giá xe Mazda đã đến đáy và không thể giảm thêm nữa.Nhưng, sau đó, giá xe Mazda và Kia lại giảm.Sang đầu năm 2018, khi thị trường đang bị dồn nén bởi tâm lý chờ đợi ôtô giá thấp, Trường Hải lại bất ngờ… tăng giá xe Mazda và Kia. Đây là động thái bị xem là đi ngược xu hướng thị trường, mặc dù lý do khá thuyết phục là giá xe đã được giảm mạnh từ năm 2017.Không chỉ Mazda và Kia, Honda cũng tạo nên một cú sốc cho một nhóm khách hàng của mình.Cuối năm 2017, Honda ra mắt mẫu xe CR-V thế hệ mới với mức giá bán lẻ dự tính vào năm 2018 dưới 1,1 tỷ đồng cho phiên bản cao cấp nhất. Sang năm 2018, giá xe CR-V cao hơn 1,2 tỷ đồng . Lúc này, thị trường khan hiếm nguồn cung và người tiêu dùng vui vẻ chấp nhận mức giá cao của CR-V.Thế nhưng, có những khách hàng, sau khi nhận xe chưa đầy tuần lễ thì nhận thông tin Honda đã nhập khẩu được xe theo thuế suất 0% và mức giá bán lẻ tụt xuống gần 200 triệu đồng.Đó chỉ là một vài ví dụ điển hình cho trò chơi ú tim giá xe tại thị trường ôtô Việt Nam. Ngoài những động thái tăng/giảm giá do nhu cầu kinh doanh ở từng thời điểm mà Trường Hải áp dụng thì thực tế, những quyết định tăng hay giảm giá mà các hãng xe đưa ra thường rất khó dự tính được. Từ đó, trò chơi ú tim giá xe thường đưa cả người tiêu dùng lẫn giới kinh doanh vào những tình huống đuổi bắt, rình rập mà phần thắng cũng luôn là một bất ngờ.", "Thông tin từ đội đua thể thức MotoGP - Repsol Honda Team cho biết, trong màu giải 2018 này ngoài việc tiếp tục được Honda Việt Nam tài trợ, cùng với đó là việc trong mùa giải năm nay là kênh truyền hình Fox Sport sẽ tiếp tục hỗ trợ phát sóng bằng tiếng Việt Nam, phục vụ đông đảo những người hâm một môn thể thao tốc độ này.  Repsol Honda Team trình làng xe đua Honda RC213V 2018  Đường đua F1 tại Việt Nam sẽ thành hiện thực vào năm 2020?  Marc Marquez lập kỷ lục 5 lần giành giải thưởng BMW M AwardMùa giải MotoGP 2018 này có một điểm khá đặc biệt so với các mùa giải trước là tổng số chặng đua được nâng lên có số 19 (nhiều hơn các mùa trước 1 chặng). Chặng đua mới được bổ sung từ mùa giải này diễn ra tại trường đua Buriram International Circuit (BRICS) của Thái Lan.Ban tổ chức MotoGP cho biết, Buriram International Circuit là trường đua đầu tiên ở Thái Lan đạt tiêu chuẩn “Grade 1” của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA). Đây là địa điểm tổ chức khá thường xuyên của các giải đua như: mô tô Châu Á Asian Road Racing Championship (ARRC), Asian LeMans Series, Touring Car Asia.Như vậy, cùng với trường đua Sepang (Malaysia), khu vực ASEAN đã có tới hai chặng đua MotoGP được tổ chức tại thị trường quan trọng này.Honda Việt Nam cho biết, cùng với việc tiếp tục đồng hành cùng đội đua Repsol Honda Team tại mùa giải MotoGP 2018, hãng sẽ tổ chức những sự kiện tường thuật trực tiếp mùa giải MotoGP 2018 tại các thành phố lớn như Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, Tp Hồ Chí Minh, Cần Thơ… Tại các sự kiện này sẽ có những hoạt động tương tác về MotoGP và đội đua Repsol Honda và tham quan các dòng xe phân khối lớn, đầy đủ các phân khúc sport, naked-bike, cruiser…Giải đua MotoGP 2018 gồm 19 chặng đua, diễn ra từ tháng 3 tới tháng 11/2018. Chặng đầu tiên sẽ chính thức được khởi động ngày 18/3 tại trường đua Losail International Circuit, Qatar.Lịch thi đấu và các thông tin liên quan được đăng tải tại website http://honda.com.vn/motorsports hoặc http://motogp.hondaracingcorporation.com", "Đường lên đỉnh Tam Đảo (Vĩnh Phúc) có rất nhiều đường dốc nhỏ và tầm quan sát bị hạn chế; không những vậy, việc thi công mở đường càng khiến đoạn đường dài hơn 10km này càng trở nên khó đi... tuy nhiên tất cả có lẽ chưa đủ làm run tay những tổ lái...  Đổ đèo như trong phim, ông bố trẻ "ném" cả nhà xuống đường  Kinh nghiệm đổ đèo bằng xe ga", "Ông Nguyễn Văn Huyện - Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam -  cho biết, trong năm 2018, 2,8 triệu xe ô tô sẽ được dán miễn phí thẻ thu phí không dừng trên kính xe. Khi qua trạm, tiền phí tự động trừ vào tài khoản thẻ.Thông tin trên được Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam đưa ra trong hội nghị triển khai thu phí tự động không dừng được tổ chức ngày 16/3, tại Hà Nội.Ông Huyện khẳng định, việc dán thẻ thu phí tự động không dừng sẽ góp phần minh bạch trong quản lý thu phí BOT, giúp các cơ quan quản lý nhà nước bằng công nghệ giám sát được các trạm thu phí, tránh tiêu cực.Theo lộ trình thực hiện Quyết định 07 của Thủ tướng, đến tháng 9/2018, toàn bộ trạm thuộc dự án thu giá không dừng Quốc lộ 1 và và đường Hồ Chí Minh đoạn qua Tây Nguyên sẽ thu phí không dừng. Đến nay, đã có 19 trạm BOT trên các tuyến này đã vận hành thương mại thu phí không dừng tại 2 làn, còn 6 trạm nữa thực hiện trong tháng 3.“Do việc dán thẻ chưa bắt buộc nên đến nay mới dán được khoảng trên 500.000 xe. Bộ Giao thông đang phấn đấu dán thẻ thu phí không dừng cho 2,8 triệu ôtô trên toàn quốc trong năm nay. Tổng cục Đường bộ cũng đang xây dựng văn bản pháp luật quy định theo hướng các phương tiện hoạt động là có tài khoản thu phí đường bộ và xử lý vi phạm.” - ông Huyện nói.Theo ông Tô Nam Toàn - Vụ trưởng Khoa học Công nghệ - Môi trường và Hợp tác quốc tế, Tổng cục Đường bộ Việt Nam - hình thức thu phí tự động không dừng có nhiều ưu việt hơn so với thu thủ công. Xe qua trạm được tiết kiệm thời gian, chỉ mất 0,2 giây so với từ 5 giây đến vài phút khi thu thủ công, giảm tiêu hao nhiên liệu, ô nhiễm môi trường, loại bỏ tình trạng trả bằng tiền lẻ để cố tình gây ùn tắc, gây rối tại trạm thu giá BOT"."Tổng cục Đường bộ đã lường trước là có thẻ giả, như thẻ điện thoại, thẻ ngân hàng nên thẻ thu phí có mã định danh theo chuẩn quốc tế nên sẽ ngăn được nguy cơ này. Quan trọng hơn, việc thu phí sẽ minh bạch. Tiền sẽ được ghi nhận trên hệ thống, chủ phương tiện biết mình nạp bao nhiêu tiền, mỗi lần qua trạm sẽ bị trừ bao nhiêu. Bên cạnh đó, cơ quan quản lý có thể giám sát số thu và lượng xe tại các trạm", ông Toàn nói.Ông Nguyễn Mạnh Hà - Tổng giám đốc Công ty TNHH thu phí tự động VETC - cho biết, VETC đang đẩy mạnh các hình thức dán miễn phí cho phương tiện tại các trạm thu phí, tại trung tâm đăng kiểm, các điểm lưu động và các tại doanh nghiệp có số phương tiện lớn.Dịch vụ thu phí tự động đường bộ VETC áp dụng công nghệ RFID, sử dụng sóng radio để nhận diện tự động phương tiện xe cơ giới có gắn thẻ định danh được dán lên kính hoặc đèn xe. Từ thẻ gắn trên kính xe, thiết bị đọc gắn tại trạm thu phí sẽ trừ tiền của chủ xe. Chủ xe có thể nạp tiền vào tài khoản bằng tiền mặt, Internet banking...", "Văn phòng UB ATGT Quốc gia đánh giá hành động của người phụ nữ trong clip quay đầu xe trên cầu thể hiện sự coi thường pháp luật, cần được xử lý nghiêm theo quy định, nhưng một cán bộ thuộc Đội CSGT số 3 lại nhìn nhận rằng việc xử phạt trong trường hợp này rất...khó!  Xôn xao clip nữ tài xế quay đầu ô tô trên cầu, gây gổ với người đi xe máyNgày 16/3, trên mạng xã hội đăng tải đoạn clip ghi lại cảnh một người phụ nữ lái xe Toyota Altis bất ngờ lùi và quay đầu xe giữa cầu trong lúc nhiều phương tiện qua lại cầu. Một người đi xe máy chở hàng phía sau không xử lý kịp đã bị ôtô lùi đụng vào. Nữ tài xế sau đó mở cửa xuống xe hùng hổ gây sự với người đi xe máy.Qua tìm hiểu của PV được biết, sự việc được chia sẻ trên xảy ra lúc 8h sáng cùng ngày tại cầu Cót, đường Láng, quận Đống Đa, Hà Nội.Theo nội dung clip ghi lại, thời điểm trên, một phụ nữ khoảng trên 40 tuổi diện váy màu đen đang điều khiển chiếc xe ô tô hiệu Toyota Altis màu đen lưu thông qua cầu Cót. Đến giữa cầu chiếc xe bất ngờ xi nhan quay đầu khiến người đi xe máy chở hàng phía sau không xử lý kịp khiến hai xe va chạm nhẹ.Sau khi quay đầu xe bất thành vì cầu quá hẹp và nhiều người đang tham gia giao thông, nữ tài xế ô tô bất ngờ xuống xe hùng hổ chỉ tay gây gổ với người điều khiển xe máy chở hàng phía sau. Sau đó, người này tiếp tục lên điều khiển ô tô đi thẳng và từ bỏ ý định quay đầu.Theo người đăng tải clip chia sẻ: “Sau khi quay đầu ô tô bất thành nữ tài xế đã mở cửa xuống và nói với người đi xe máy rằng: “Mày đập xe tao cái gì?”, “Tao thích quay đầu thì cứ quay đầu đấy”!Liên quan đến sự việc trên, chiều 16/3, một cán bộ CSGT thuộc Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) xác nhận sự việc trên và cho biết, sau khi cự cãi với người đi xe máy thì nữ tài xế ô tô đã lên xe bỏ đi. Theo vị cán bộ này, việc xử phạt rất khó bởi nữ tài xế chưa thực hiện hành vi quay đầu xe.Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng, Văn phòng UBATGT Quốc gia đánh giá, hành động của người phụ nữ thể hiện sự coi thường pháp luật, cần được xử lý nghiêm theo quy định. Văn phòng UBATGT Quốc gia đề nghị Phòng CSGT – Công an TP Hà Nội chỉ đạo các lực lượng chức năng, kiểm tra, xác minh xử lý nghiêm theo quy định.", "Cộng đồng mạng đang bất bình trước clip một phụ nữ trung tuổi lái chiếc Toyota Corolla Altis định quay đầu xe ngay giữa cầu và đã xuống xe gây gổ với người đi xe máy...  Quay xe trên cầu, tài xế có bị phạt?  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng", "Kỳ lạ là bởi lâu nay Tesla vốn không thích tham gia các triển lãm ô tô...  Ông chủ “chơi sang”, Tesla thua lỗ triền miên  Vì sao nhiều chủ xe thất vọng về Tesla Model 3?  Nuôi giấc mơ xe điện, Tesla “đốt” 8.000 USD/phútChiếc sedan chạy điện Tesla Model 3 mới đây đã xuất hiện tại Triển lãm ô tô Geneva, nhưng nó không phải do chính Tesla giới thiệu, mà nằm trong gian hàng của công ty Caresoft.Và vì không được chính hãng giới thiệu khiến chiếc Tesla Model 3 ban đầu không thực sự gây được sự chú ý. Chiếc xe điện có màu sơn màu đen thậm chí có phần lạc lõng giữa triển lãm, và được dán decal như xe từ thập niên 2000, để ít nhất người xem cũng biết xe gì trước mặt.Tuy nhiên, cho dù ẩn dưới lớp vỏ ngoài kém ấn tượng, chiếc xe sau đó vẫn nhanh chóng thu hút sự chú ý. Những người nhận ra đó là Tesla Model 3 đã đổ dồn đến xem.Trong bối cảnh xu hướng phát triển xe chạy điện đang ngày càng phổ biến trong ngành công nghiệp ô tô, sự xuất hiện của chiếc sedan này tại triển lãm là điều hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên, vấn đề khiến nhiều người băn khoăn lại là vì sao một mẫu xe nhận được nhiều sự chú ý như Model 3, lại xuất hiện với một hãng khác, chứ không phải Tesla?Tesla vốn được biết đến là một hãng xe chuyên làm những điều khác biệt so với các nhà sản xuất ô tô khác, từ cách thiết kế chiếc xe cho tới quảng cáo và bán chúng. Và một trong những sự khác biệt này, chính là việc công ty của tỷ phú Elon Musk không thích tham gia các triển lãm xe hơi, mặc dù đây là dịp tốt để giới thiệu sản phẩm của mình tới một lượng đông đảo các khách hàng.Hiện vẫn chưa ai có thể giải thích lý do dẫn tới quyết định của Tesla. Tuy nhiên, nếu xét đến các vấn đề về sản lượng mà hãng đang gặp phải, đây có lẽ không phải là một ý tưởng tồi. Với những gì đã xảy ra sau khi sedan Model 3 ra mắt thị trường, Tesla chắc chắn không cần thêm người mua mới, bởi hãng hiện vẫn đang phải rất cố gắng để có thể tăng sản lượng, mới đủ xe trả số đơn đặt hàng đã lên tới hơn 400.000 trong vòng 2 năm qua. Do đó, việc tham gia các triển lãm có lẽ đúng là hoàn toàn không cần thiết với Tesla Model 3.", "Đã từng có không ít trường hợp người ta dùng xe cẩu, hoặc dùng xe khác ủn xe đỗ ẩu chắn đường, nhưng trong clip này là đòn trừng phạt nặng hơn nhiều...  Israel có thể phạt tù người đỗ xe chiếm hai chỗ, cản trở giao thông  Không chỉ ô tô, xe máy đỗ ẩu cũng bị "xử"  Chết cười với muôn kiểu hình phạt dành cho xe đỗ ẩu", "Đã có một số hãng ôtô có xe cập cảng tại Việt Nam, nhưng những lô xe này chưa thể đến tay người tiêu dùng, dù là xe được nhập khẩu từ châu Âu hay từ khu vực ASEAN, với mức thuế nhập khẩu ưu đãi.Xe nhập khẩu đã về nhưng chưa thể đến tay người tiêu dùng Từ đầu tháng 3 đến nay, ngay sau khi Honda đưa về Việt Nam các dòng xe CR-V, Civic, Accrod, Jazz, đến lượt Volkswagen đưa các mẫu Tiguan, Beetle từ Ấn Độ và Mexico về, Mercedes-Benz đưa về các mẫu CLA 45 AMG 4Matic, hai phiên bản nâng cấp của mẫu SUV cỡ lớn là GLE 43 AMG 4Matic Coupé và mẫu GLE 63 AMG S 4Matic… có xuất xứ từ châu Âu.Trong khu vực Đông Nam Á, Mitsubishi đưa về mẫu bán tải Triton Athlete…; còn GM Việt Nam cũng chuẩn bị đưa lô hàng đầu tiên từ Thái Lan (với Colorado và Trailblazer), Toyota đưa Fortuner (và có thể cả Wigo) từ Indonesia…Tuy nhiên, cho dù đã cập cảng tại Việt Nam, nhưng hiện các mẫu xe này mới chỉ được phép tạm giải phóng hàng khỏi cảng để đưa về lưu kho tại các doanh nghiệp và chưa thể đến tay người tiêu dùng.Đại diện một doanh nghiệp nhập khẩu cho biết, các doanh nghiệp được phép giải phóng hàng khỏi cảng để tránh tăng thêm các chi phí lưu kho tại cảng. Nguyên nhân chính khiến các lô hàng chưa thể thông quan, đến tay người tiêu dùng là do việc chưa thể hoàn thiện các yêu cầu của Bộ Giao thông Vận tải về các tiêu chuẩn kiểm tra khí thải và an toàn cũng như các yêu cầu mới về chứng nhận kiểu loại (lốp/gương/đèn/kính).Sẽ sửa đổi Nghị định 116 và Thông tư 03 để “gỡ rối”?Nghị định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT quy định các điều kiện mới về nhập khẩu ôtô đã chính thức có hiệu lực từ 1/3/2018, nhưng hiện các cơ quan quản lí đang nhận được nhiều các kiến nghị từ các doanh nghiệp, trong đó có đề nghị tạm dừng thực hiện để sửa đổi, bổ sung các điều khoản trong hai quyết định này để tháo gỡ vướng mắc cho doanh nghiệp.Các vấn đề chính hiện nay mà các doanh nghiệp kinh doanh nhập khẩu ôtô đề xuất liên quan đến Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài, cùng với đó các vấn đề về kiểm định ôtô nhập khẩu theo từng lô, việc yêu cầu phải có đường thử dài 800m…Bộ GTVT cho biết hiện nay, trong việc thực hiện các yêu cầu đối với điều kiện kinh doanh, có trong Nghị định 116 và Thông tư 03, vẫn có các doanh nghiệp gặp phải nhiều khó khăn, vướng mắc, Bộ vẫn kiến nghị Chính phủ xem xét phương án sửa đổi một số quy định tại hai quyết định này cho phù hợp và hỗ trợ các doanh nghiệp phát triển kinh doanh.Cụ thể, Bộ GTVT đã đưa ra 2 phương án:Phương án 1: Kiến nghị Chính phủ tiếp thu toàn bộ các kiến nghị của doanh nghiệp và chỉ đạo Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với các bộ và doanh nghiệp sửa đổi nội dung tại Nghị định 116.Theo đó, bỏ thủ tục giấy chứng nhận kiểu loại, sửa đổi phương thức kiểm tra theo từng lô, sửa đổi quy định đường thử chiều dài 800m. Đồng thời Bộ GTVT sửa đổi Thông Tư 03 theo hướng bỏ một số thủ tục về giấy chứng nhận linh kiện (lốp/gương/đèn/kính).Phương án 2: Trước mắt tiếp tục thực hiện theo Nghị định 116 và Thông tư 03 trong một thời gian nữa, nếu thực sự có vướng mắc bất cập đúng như phản ánh của doanh nghiệp thì tiến hành sửa đổi, bổ sung.Điều đáng lưu ý là Bộ GTVT cũng cho rằng việc sửa đổi cần được cân nhắc kỹ lưỡng. Ví dụ, nếu sửa đổi NĐ 116 theo hướng xe nhập khẩu chỉ thử nghiệm an toàn và khí thải lần đầu tiên, 6 tháng sau mới tiến hành kiểm tra lại sẽ tạo lỗ hổng cho các doanh nghiệp nhập khẩu lách luật, tránh các bước kiểm tra của cơ quan chức năng, dẫn đến chất lượng của các xe không được kiểm soát chặt chẽ và quyền lợi người tiêu dùng bị ảnh hưởng.Vào thời điểm hiện tại, Bộ đã nhận được một số giấy chứng nhận kiểu loại do chính phủ Thái Lan cấp cho Ford (với Ranger và Everest), Honda (CR-V, Jazz, Civic…), do chính phủ Đức cấp cho các mẫu (BMW, MINI..). Chính vì vậy, bộ GTVT cho rằng các doanh nghiệp nhập khẩu đã giải quyết được vướng mắc, kiến nghị liên quan đến giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho ô tô khi nhập khẩu vào Việt Nam và hiện không có vướng mắc gì.Hồ sơ đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu (chưa qua sử dụng):1- Bản đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô nhập khẩu theo quy định.2- Bản sao Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.3- Bản sao Giấy chứng nhận kiểu loại linh kiện của lốp, gương chiếu hậu, đèn chiếu sáng phía trước, kính được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.4- Bản chính Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng của doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô nước ngoài cấp cho từng ô tô.5- Bản sao tài liệu về kết quả đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô nước ngoài đối với nhà máy sản xuất ra kiểu loại ô tô nhập khẩu còn hiệu lực được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.6- Bản sao hóa đơn thương mại.7- Bản sao Bản giải mã số VIN của nhà sản xuất xe (cho kiểu loại chứng nhận lần đầu).8- Bản chính bản thông tin xe cơ giới NK theo mẫu quy định.9- Bản sao tài liệu giới thiệu tính năng và thông số kỹ thuật xe của nhà sản xuất.10- Bản sao tờ khai hàng hóa NK đối với hồ sơ Giấy; Số ngày, tháng, năm của Tờ khai đối với hồ sơ Điện tử.11- Bản sao báo cáo thử nghiệm khí thải.12- Bản sao báo cáo thử nghiệm an toàn.(Trích quy định Thông tư 03/2018/TT-BGTVT về Kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu thuộc đối tượng của NĐ 116/2017/NĐ-CP).", "Tại trụ sở của Audi ở Ingolstadt, Đức, hoạt động nghiên cứu nhiên liệu thay thế xăng dầu truyền thống (còn gọi là nhiên liệu hoá thạch) đang dần có những bước tiến. Hồi năm 2015, nhà sản xuất ô tô Đức thông báo đã sản xuất thành công lô nhiên liệu tổng hợp đầu tiên. Và chỉ 3 năm sau, hãng đã có lượng nhiên liệu sạch đủ lớn để bắt đầu thử nghiệm động cơ.Sản phẩm mới của Audi có tên gọi chính thức là nhiên liệu thân thiện với môi trường (e-fuel). Loại nhiên liệu này dự kiến sẽ được cung cấp dưới dạng xăng và dầu diesel thân thiện với môi trường trong tương lai. Đây thực chất là một đồng phân dạng lỏng của octan, được sản xuất từ chất thải nông nghiệp thông qua một quy trình gồm 2 bước.Nhiên liệu được sản xuất bằng cách kết hợp khí isobutene với hydro. Kết quả của phản ứng hoá học này, là một loại nhiên liệu mà theo Audi là hoàn toàn không chứa lưu huỳnh và benzene. Sau khi tạo ra đủ lượng nhiên liệu cho một cuộc chạy thử, các kỹ sư của Audi hiện đang thử nghiệm giải pháp mới để kiểm tra hiệu suất đốt và phát thải.Sáng chế nhỏ này, được cho là có thể tạo ra tác động lớn đối với toàn cầu. Theo hãng xe Đức, các nghiên cứu đầy đủ có thể cho phép sản xuất xăng thân thiện với môi trường, gần như không phát thải, và chỉ sử dụng khí CO2 và hydro làm nguyên liệu.Về mặt lý thuyết, các loại ô tô sử dụng loại nhiên liệu này có thể đạt mức phát thải CO2 giảm tới 80%. Việc sử dụng loại nhiên liệu mới cũng góp phần giảm bớt các loại khí thải độc hại khác, thải ra từ các động cơ đốt trong.Ông Reiner Mangold - người đứng đầu bộ phận phát triển sản phẩm của Audi cho biết: “Giống như mọi loại nhiên liệu thân thiện với môi trường của Audi, sản phẩm mới có rất nhiều lợi thế. Nó không phụ thuộc vào dầu thô, tương thích với cơ sở hạ tầng hiện có và mở ra triển vọng về một chu trình carbon khép kín.”Audi hiện chưa có kế hoạch để ngay lập tức đưa loại nhiên liệu mới ra thị trường. Loại nhiên liệu thay thế duy nhất mà hãng đang sử dụng hiện vẫn là khí nén tự nhiên (CNG), dành cho các mẫu xe như A3 Sportback, A4 Avant hay A5 Sportback.", "Hãng xe Buick đang thực hiện một thay đổi nhỏ nhưng khá quan trọng đối với các xe thuộc phiên bản 2019 của hãng; đó là không gắn chữ “BUICK” trên nắp cốp xe như truyền thống nữa.  Bạn có rành logo các hãng xe hơi? (Phần cuối)  Bạn có rành logo các hãng xe hơi? (P.2)  Bạn có rành logo các hãng xe hơi? (P.1)Theo trang GM Authority, sự thay đổi này sẽ diễn ra đầu tiên với mẫu Envision 2019, trước khi được áp dụng với những mẫu xe khác, bao gồm cả Cascada và Regal. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ thời điểm chính xác quá trình này sẽ bắt đầu.Sự thay đổi có thể sẽ diễn ra ngay lập tức khi công ty tiến hành thiết kế các mẫu xe của năm 2019, hoặc cũng có thể được triển khai ra từ từ. Chỉ có một điều gần như chắc chắn, đó là chữ “Buick” sẽ được gỡ bỏ khỏi mọi mẫu xe.Cũng theo GM Authority, các mẫu xe của Buick sẽ vẫn được gắn logo và tên xe, đó là biểu tượng 3 chiếc khiên ở cả đầu và đuôi xe, cùng với tên gọi riêng của dòng xe. Đây cũng sẽ là những dấu hiệu để mọi người nhận biết chiếc xe đang xuất hiện trước mặt mình có thuộc thương hiệu Buick hay không.Phía hãng xe hiện vẫn chưa đưa ra lời giải thích nào cho sự thay đổi này. Tuy nhiên, có thể phỏng đoán là do vấn đề hình ảnh thương hiệu. Từ trước tới nay, nhiều người mua xe luôn mặc định rằng, Buick gắn liền với những khách hàng cao tuổi - một trở ngại lớn cho tham vọng lôi kéo các khách hàng trẻ của ban lãnh đạo hãng.", "Theo tin từ Ngân hàng đầu tư RHB, nhà phân phối xe Mazda tại Malaysia đang triển khai kế hoạch đưa mẫu CX-8 về thị trường này, mở đầu cho quá trình chinh phục thị trường ASEAN của mẫu SUV 7 chỗ mới.  Mazda CX-8 bắt đầu cuộc chơi  Mazda chính thức giới thiệu mẫu CX-8Trong lễ ra mắt mẫu CX-5 thế hệ mới tại Malaysia hồi năm ngoái, Mazda đã chia sẻ việc mẫu CX-8 sẽ được bán ở các thị trường khác, thay vì chỉ riêng Nhật Bản như kế hoạch ban đầu, và CEO của Bermaz Auto, ông Datuk Seri Ben Yeoh đã tỏ ra rất hứng thú. Nếu mọi kế hoạch thuận lợi, Malaysia sẽ là thị trường thứ hai ngoài Nhật Bản có bán CX-8 (sau Australia).CX-8 là mẫu SUV 7 chỗ duy nhất của Mazda tại Nhật Bản, vì mẫu CX-9 không được bán tại đây. Xe dài 4.900 mm, nhỉnh hơn 350 mm so với CX-5, nhưng ngắn hơn 195 mm so với CX-9. Xe cũng hẹp hơn 129 mm so với CX-9, rộng 1.840 mm. Về chiều dài cơ sở, CX-8 và CX-9 có cùng kích thước 2.930 mm, dài hơn so với CX-5 (2.700 mm).Mẫu CX-9 hiện vẫn được bán ở Malaysia, nên việc có thêm CX-8 nhiều khả năng là để khách hàng có thêm lựa chọn SUV 7 chỗ giá rẻ hơn từ Mazda. Hiện tại, mẫu CX-9 được bán với giá 281.000 ringgit cho bản 2WD (1,6 tỷ đồng) và 297.000 ringgit cho bản 4WD (1,7 tỷ đồng), trong khi mẫu CX-5 có giá từ 135.000 đến 176.000 ringgit (785 triệu đến 1 tỷ đồng).Mẫu CX-5 hiện đang được lắp ráp tại Malaysia, còn mẫu CX-9 được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản. Theo một số nguồn tin, mẫu CX-8 sẽ được lắp ráp tại Malaysia và có mặt trên thị trường ngay trong năm nay.Tại Nhật Bản, CX-8 chỉ có duy nhất trang bị động cơ turbodiesel SkyActiv-D 2.2L kết hợp hộp số tự động SkyActiv-Drive 6 cấp, giống hệt động cơ dùng cho mẫu CX-5, nhưng công suất được nâng từ 173 lên 188 mã lực và mô-men xoắn tăng từ 420 Nm lên 450 Nm. Hiện chưa rõ phiên bản dành cho thị trường Malaysia có được trang bị động cơ xăng không.Một số hình ảnh mẫu CX-8 tại Triển lãm ô tô Tokyo 2017:", "Tài xế một chiếc Mercedes-Benz vẫn tỏ ra bình tĩnh, thậm chí còn cười sau khi xe tông chết một người đi bộ, vì yên tâm rằng mình đã mua bảo hiểm và vụ việc sẽ được công ty bảo hiểm dàn xếp.Sự việc xảy ra tại thị trấn Vĩnh Châu (tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc), khi tài xế một chiếc Mercedes-Benz bị mất lái, lao xe lên lề và tông vào một người phụ nữ đang đi bộ. Chiếc xe chỉ dừng lại sau khi đâm vào cột điện bên đường.Hậu quả là một phụ nữ đi bộ tử vong tại chỗ.Tuy nhiên, thay vì bày tỏ thái độ hối lỗi hay hoảng sợ sau vụ việc, tài xế của chiếc xe sang, một người đàn ông trung niên, đã bước xuống xe với thái độ thản nhiên như không.Khi những người xung quanh đã chất vấn ông lý do tại sao lái xe bất cẩn và gây ra vụ tai nạn, người đàn ông này còn thản nhiên trả lời: “Tôi đã có bảo hiểm đầy đủ”, và thậm chí còn mỉm cười trong lúc nói chuyện.Theo truyền thông địa phương thì người cầm lái chiếc xe sang là một nhà đầu tư giàu có và hiện đang bị cảnh sát tạm giam để điều tra.Đoạn clip ghi lại hiện trường vụ tai nạn và thái độ lạnh lùng của người đàn ông này sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt”.“Cho dù có nhiều tiền và giàu có, nhưng ông ấy vẫn không có được nhân tính”, một cư dân mạng bình luận.", "Yamaha ra mắt thêm Janus phiên bản mới, Kawasaki đưa về mẫu W175, trong khi KTM chính thức giới thiệu mẫu Duke 390 phiên bản 2018…; thị trường môtô, xe máy bắt đầu có những chuyển động mới cho năm 2018.  KTM ra mắt Duke 790 hoàn toàn mới  KTM triệu hồi Duke 125 và Duke 390Ở phân khúc xe ga 125cc, Yamaha bắt đầu bằng việc đưa ra phiên bản mới cho mẫu xe ga bán tốt nhất tại Việt Nam, với tên gọi Janus LTD Boys.Phiên bản mới này chỉ có một thay đổi duy nhất là màu sắc mới - trắng xanh và đen, trong khi trang bị động cơ cùng những thiết kế chính đều không thay đổi; động cơ BluceCore 125cc, cùng hệ thống phun xăng điện tử và vẫn sử dụng tính năng làm mát bằng không khí, các tính năng điện tử vẫn được hỗ trợ với hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System) giúp tiết kiệm nhiên liệu và hệ thống khóa thông minh (Smart Key System), cùng không gian chứa đồ lớn.Janus LTD Boy có giá bán không đổi so với phiên bản hiện tại là 31,99 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT).Trong khi đó, nhà phân phối Kawasaki chính thức tại Việt Nam đưa liền một lúc hai mẫu xe mới là mẫu enduro KLX 250 và mẫu xe classic W175.Cả hai mẫu xe này được sản xuất tại Thái Lan nhưng lại có khác biệt khá lớn về công nghệ. bMẫu KLX 250 (có hai phiên bản) sử dụng hệ thống phun nhiên liệu điện tử và có giá bán từ 142 triệu đồng, còn mẫu classic W175 (cũng có hai phiên bản) vẫn sử dụng hệ thống cung cấp nhiên liệu bằng chế hòa khí (carburator - bình xăng con) và có giá bán khởi điểm từ 66 triệu đồng.Mẫu Kawasaki W175 được định hình là phiên bản thay thế cho W250 (Estrella) trước đây, vẫn sử dụng hệ thống cung cấp nhiên liệu bằng chế hoà khí dung tích thực 177cc, cho công suất 12.8 mã lực với hệ thống làm mát bằng gió. Xe này sử dụng hệ thống khởi động điện cùng bình xăng khá lớn; 13,5L, nhưng có trọng lượng khô khá lớn; 126kg với hệ thống giảm xóc truyền thống với lò xo và giảm chấn thuỷ lực.Trong khi đó mẫu enduro KLX 250 được trang bị động cơ phun nhiên liệu điện tử dung tích 249cc cho công suất 21,5 mã lực cùng hệ thống làm mát bằng dung dịch, chiếc xe này được trang bị tiêu chuẩn hệ thống khởi động bằng điện nhưng có thêm lựa chọn thêm với cần khởi động. Là một mẫu xe dành cho địa hình, Kawasaki KLX 250 có một số trang bị hỗ trợ cho việc vận hành khó, bao gồm hệ thống giảm trước dạng up-side-down, bộ lốp địa hình với kích thước 3.00-21 ở phía trước và 4.60-18 ở phía sau.Ngoài ra, mẫu xe này có chiều cao yên khá lớn (so với người cao 1m7) - lên tới 889 mm, cùng dung tích bình xăng khá nhỏ - 7,5L.Trong khi đó, chỉ sau 4 tháng ra mắt trên thế giới, nhà phân phối KTM đã đưa mẫu naked cỡ nhỏ - Duke 390 phiên bản 2018 về Việt Nam.Duke 390 phiên bản 2018 này có đặc điểm nhận dạng khá dễ dàng với cụm đèn pha trước LED, bình xăng góc cạnh và lớn hơn so với phiên bản cũ, đặc biệt là cụm đồng hồ hoàn toàn mới với ứng dụng công nghệ số với màn hình điện tử TFT, ngoài việc hiển thị các thông tin vận hành còn có khả năng kết nối điện thoại qua cổng điện bluetooth để kiểm soát các thông tin về xe qua ứng dụng KTM My Ride.KTM 390 Duke 2018 vẫn sử dụng xylanh đơn DOHC phun nhiên liệu điện tử và làm mát bằng dung dịch, cho công suất 43 mã lực và momen xoắn cực đại 37 Nm.Mẫu Duke 390 mới hiện có giá bán 170 triệu đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).", "Người lái chiếc môtô cố tình cắt ngang dòng người đang di chuyển, rồi dừng lại ngay trước mũi xe ôtô với dáng vẻ đầy thách thức, trong khi tình huống hoàn toàn không có gì nghiêm trọng. Tham gia giao thông luôn cần sự kiềm chế và nhường nhịn, để tránh những xung đột không đáng có.", "Những năm gần đây nhu cầu mua sắm ô tô của người Việt ngày càng tăng, phân khúc SUV, MPV ngày càng được ưa chuộng. Thiết kế bắt mắt, nội thất rộng rãi, tiết kiệm nhiên liệu, giá cả hợp lý…đó là những tiêu chí mà khách hàng luôn hướng tới. Và trong phân khúc trên, bộ ba của Kia: Rondo, Sorento và Sedona hoàn toàn đáp ứng đầy đủ những tiêu chí này.Kia RondoMẫu xe này có thiết kế ngoại thất trẻ trung năng động với nhiều trang bị như đèn sương mù, ốp cản thể thao, đèn hậu LED; nội thất rộng rãi 7 chỗ với khả năng chở nhiều hành lý.Xe trang bị nhiều tính năng tiện nghi cho người lái và hành khách bao gồm vô lăng tích hợp lẫy chuyển số, gương chiếu hậu chống chói, điều hòa 2 vùng độc lập, cửa sổ trời toàn cảnh mang tới sự trải nghiệm tiện nghi và thoải mái cho khách hàng.Các trang bị an toàn như hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hỗ trợ phanh khẩn cấp, khởi hành ngang dốc, cân bằng điện tử, ổn định thân xe, kiểm soát hành trình… hứa hẹn sẽ mang lại an toàn cho cả người lái và gia đình.Với mức giá chỉ từ 609 triệu đồng, Kia Rondo là sự lựa chọn rất kinh tế cho các gia đình Việt.Kia SorentoĐối với các gia đình muốn trải nghiệm một chiếc SUV gầm cao cho những chuyến dã ngoại, Kia Sorento là sự lựa chọn thích hợp với thiết kế ngoại thất mạnh mẽ, thể thao với các trang bị như ốp cản lớn, rửa đèn pha.Nội thất rộng rãi với nhiều trang bị tưởng chừng chỉ có ở xe hạng sang như nhiều chi tiết bọc da, mạ crom hoặc được bọc gỗ một cách tinh xảo.Trang bị gồm màn hình trung tâm 7 inch với DVD 6 loa, vô lăng tích hợp nút bấm điều khiển, hệ thống điều hòa 2 vùng độc lập, hệ thống lọc khí ion, các cổng kết nối đa phương tiện.Trang bị an toàn gồm: hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống ga tự động, hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống chống trộm, khóa điện thông minh, khóa cửa điều khiển từ xa, cảm biến hỗ trợ đỗ xe trước và sau.Kia Sorento được giới thiệu là sự lựa chọn bcó mức giá tốt nhất phân khúc hiện nay, chỉ từ 799 triệu đồng.Kia SedonaSedona là mẫu xe dành cho các gia đình muốn sở hữu một chiếc xe tiện nghi rộng rãi với giá hấp dẫn từ 1,069 triệu. Ngoại thất xe được thiết kế thanh lịch với lưới tản nhiệt dạng tinh thể 3D, viền mạ crom mờ, ốp đuôi và cánh hướng gió sau đuôi tạo nên sự năng động cho xe.Xe được trang bị cửa hông điện chống kệt, cốp sau đóng mở điện thông minh, đèn hậu LED và đèn trước tự động bật tắt và điều chỉnh độ cao thấp khi lên xuống dốc, đường đèo và chức năng rửa đèn pha.Nội thất được thiết kế rộng rãi tinh tế, tối ưu cho hành khách và người lái với trang bị vô lăng bọc da, ốp gỗ tích hợp phím điều khiển, hệ thống giải trí DVD màn hình cảm ứng lớn, loa Infinity cao cấp, rèm che nắng.Kia Sedona được trang bị nhiều cộng nghệ an toàn tiên tiến, như: hệ thống cân bằng điện tử, hộ trợ khởi hành ngang hốc, Hệ thống cảnh báo điểm mù, 6 túi khí, hệ thống camera lùi, cảm biến lùi. Nhờ đó, xe được xếp hạng an toàn cao nhất của các tổ chức uy tín nhất thế giới như Euro NCAP, IIHS, NHTSA.Có thể nói rằng, trong phân khúc trên, với nhiều trang bị tiện nghi và hiện đại, bộ ba Kia: Rondo, Sorento và Sedona đang là lựa chọn hấp dẫn cho người tiêu dùng. Trong tháng 3 này, bộ ba Kia đang được ưu đãi giá, cùng nhiều chế độ hậu mãi, xe luôn có sẵn, được giao ngay để phục người tiêu dùng đi lại trong những tháng hè một cách nhanh nhất.", "Điểm khác biệt của chiếc Vitesse này là có ngoại thất sơn hai màu, trong đó có màu xanh đặc trưng của hãng trang sức Tiffani; và vỏ xe làm bằng vật liệu sợi carbon - trang bị được cho là tốn 250.000 bảng Anh.  Một chiếc BMW i8 độ màu lạ  BMW i8 đẹp ngỡ ngàng trong sắc tím  Khi Brabus "độ" lại xe "độ"Chiếc xe đặc biệt này chỉ vừa mới được công ty Romans International ở Anh rao bán cách đây vào tuần và đã tìm được chủ nhân mới.Trước khi về tay Romans, chiếc xe này được giữ gần như mới ở Hồng Kông, với công-tơ-met chỉ chưa đến 500 km (310 dặm), tức là mới chỉ lăn bánh để kiểm tra các thông số kỹ thuật của xe.Hiện chưa rõ chiếc xe được bán với giá bao nhiêu, nhưng với việc chiếc xe chưa từng được đăng ký, cộng thêm gói độ vỏ carbon, chắc chắn giá cực đắt. Thông số kỹ thuật của siêu xe Bugatti Veyron Grand Sport VitesseĐộng cơ: W16 dung tích 8.0L kết hợp 4 bộ tăng ápCông suất: 1.217 mã lựcMô-men xoắn: 1.106 lb-ftHộp số: Tự độngHệ dẫn động: 4 bánh toàn thời gian - AWDTốc độ tối đa: 407 km/hTăng tốc 0-100 km/h: 2,6 giây", "Hino, thương hiệu xe tải của Toyota, đã bắt tay hợp tác với Truck & Bus của Volkswagen để tiết kiệm chi phí nghiên cứu và phát triển công nghệ lái tự động và cắt giảm khí thải.  Volkswagen và Tata Motors thoả thuận hợp tác bất thành  Toyota và Mazda chính thức bắt tay hợp tác  Hợp tác bất thành, Toyota rút vốn khỏi TeslaHai bên sẽ cân nhắc hợp tác trong một số lĩnh vực, như động cơ diesel và hệ thống hybrid xăng-điện, công nghệ kết nối và công nghệ tự lái. Sự hợp tác này, cùng với tổng sản lượng của 2 hãng, có thể mang lại lợi thế quy mô trong các hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D) cũng như mua sắm.Mối quan hệ đối tác này sẽ không ảnh hưởng đến việc kinh doanh xe du lịch của các công ty mẹ của cả 2 hãng. Tuy nhiên, 2 đối thủ cạnh tranh và đều đã từng nắm giữ vị trí hãng xe số 1 thế giới này cho biết, chi phí đầu tư cho hoạt động R&D sẽ cao gấp 2-3 lần so với mức mà quan hệ đối tác cho phép. Bên cạnh đó, các hãng xe cũng có thể đưa công nghệ ra thị trường sớm hơn nếu tiến hành nghiên cứu độc lập.Volkswagen Truck & Bus là hãng xe thương mại lớn nhất trên thế giới và hoạt động chủ yếu ở châu Âu. Danh mục đầu tư của hãng bao gồm các thương hiệu Man, Scania. Hãng cũng nắm giữ cổ phần tại Sinotruk Trung Quốc và Navistar International của Mỹ.Toyota nắm giữ phần lớn cổ phần Hino Motors từ năm 1965. Trước đó, Hino chủ yếu sản xuất xe ô tô chở khách và xe tải hạng nhẹ, song kể từ sau khi gia nhập Toyota, hãng đã chuyển hướng sang chỉ sản xuất xe tải hạng nặng và xe buýt. Hãng xe Hino chủ yếu hoạt động tại châu Á.", "Michelin - thương hiệu lốp được ưa chuộng đối với các hãng xe sang - tiếp tục khẳng định vị thế của mình khi đồng hành với Mercedes-Benz trong các khóa học tại Học việc lái xe an toàn Mercedes-Benz Driving Academy năm 2018 này.Đây là năm thứ 6 liên tiếp Michelin tham gia MBDA, mang tới cho người cầm lái những trải nghiệm hoàn toàn tin tưởng cùng các dòng lốp chuyên biệt do Michelin mang tới. Chevaphatrakul, Giám đốc điều hành của Michelin Việt Nam, cho biết: "Học viện lái xe Mercedes-Benz tiếp tục phát triển về quy mô, phạm vi và uy tín. Chính vì vậy chúng tôi hân hạnh được đồng hành với một trong những hãng xe đi tiên phong về đổi mới trong ngành công nghiệp như Mercedes-Benz nhằm tạo ra những trải nghiệm độc đáo, kích thích trí tưởng tượng của những người đam mê lái xe ở Việt Nam. Chúng tôi tin tưởng rằng sự kiện lần này sẽ tiếp tục tạo ra sự hiểu biết sâu sắc hơn của đối tác và các khách hàng về đam mê, sứ mệnh và tầm nhìn của thương hiệu Michelin”.Ở năm thứ 6, Michelin mang tới Học viện Lái xe An toàn Mercedes-Benz các sản phẩm lốp phù hợp cho nhiều dòng xe cao cấp, từ sedan cho đến SUV. Đó là các sản phẩm lốp Pilot Sport 4, Latitude Tour HP, Primacy 3 và Primacy SUV. Các sản phẩm này không chỉ mang lại sự an toàn cho khách hàng trong các bài thử ở MBDA mà còn góp phần tạo nên trải nghiệm độc đáo được tạo nên từ sự kết hợp giữa tính năng cao cấp của xe Mercedes-Benz, chất lượng vượt trội của lốp Michelin và thiết kế các bài thử của đội ngũ huấn luyện viên.Đặc biệt, MBDA 2018 được thiết kế trên cả địa hình on-road và off-road thông qua 4 bài tập khác nhau, và vì thế, Michelin có thêm cơ hội để phô diễn các dòng sản phẩm cực kỳ ấn tượng với mỗi bài tập khác nhau:Pilot Sport 4 với công nghệ "Dynamic Response", tích hợp Aramid và Nylon trong cấu tạo lớp bố bảo vệ lốp giúp đảm bảo giữ cảm giác lái chân thực nhất với cá phản hồi từ mặt đường. Khi vận hành trên đường ướt, Pilot Sport 4 cho độ bám ướt và khả năng phanh tuyệt vời nhờ sự kết hợp mới của hợp chất đàn hồi và silica. Thiết kế rãnh dọc với độ sâu và rộng hợp lý đảm bảo khả năng thoát nước của lốp trên đường ướt. Lốp Pilot Sport được thiết kế dựa trên sự hợp tác với các nhà sản xuất xe hơi khắt khe nhất (BMW, Mercedes, Audi, Porsche), với thiết kế gai lốp từ kinh nghiệm xe đua thể thao (Formula E, WEC, WRC).Latitude Tour HP sử dụng cho dòng xe SUV và Crossover, mang lại trải nghiệm lái thoải mái và an toàn cùng khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng và kéo dài quãng đường đi, nhờ kết hợp hài hòa giữa độ dẻo dai và sự vững chắc của lốp đã giúp cải thiện thêm 5% độ êm ái (bao gồm âm thanh và sự rung lắc). Không những vậy, thế hệ lốp mới này còn bền hơn 20% so với so với loại Energy MXV4+ nhờ thiết kế gai lốp vững chắc và kết cấu lốp dẻo dai, qua đó phân bố áp suất đều trên bề mặt tiếp xúc của lốp với mặt đường. Lốp này cũng tăng thêm 5% độ bám trên đường ướt nhờ rãnh gai phụ tự khóa StabiliGri.Primacy SUV Trên đường khô, lốp Primacy SUV có khoảng cách phanh ngắn hơn 1,9m so với dòng lốp trước và 3,8m so với những sản phẩm cạnh tranh hàng đầu. Trong điều kiện đường trơn ướt, thiết kế mẫu gai giúp Primacy SUV bám đường tốt hơn 6% khi vào cua. Ngoài ra, nhờ công nghệ Cushionguard và EvenPeak giúp hấp thụ chấn động tốt hơn, hợp chất cao su FlexMax 2.0 mới và rãnh gai phụ được sản xuất theo công nghệ StabiliGrip giúp tăng cường tính an toàn.Sau các bài thử, anh Nguyễn Thành Phương, sinh sống tại TP. Hồ Chí Minh, tỏ ra rất hài lòng: “Tôi đang sử dụng xe Mercedes-Benz C200. Ở MBDA này tôi đã lái thử xe giống như thế với lốp Pilot Sport 4 mới của Michelin và có được cảm nhận rất rõ rệt về sự an toàn trong bài thử đạp phanh khẩn cấp”, anh cho biết.Trong khi đó, anh Trần Anh Tuấn, sinh sống tại Bình Dương, đang sử dụng xe GLC300 và lốp Latitude Tour HP chia sẻ: “Trước đây lốp nguyên bản theo xe khi mới mua về hơi ồn khi đi qua mặt đường xấu và rất dễ ăn đinh, sau khi nghiên cứu tôi chuyển sang dùng lốp Michelin Latitude Tour HP thấy có cải thiện về độ ồn và độ bám đường hơn, đặc biệt là khi đi trời mưa.", "Đoạt clip dưới đây là một ví dụ điển hình cho việc lái xe không giữ khoảng cách an toàn với xe đi trước; chỉ một giây phút xao nhãng mà phải trả giá với cái mũi xe “sưng vều”. Tuy vậy, với một tai nạn ôtô, kết cục đó cũng được coi là nhẹ khi hậu quả chỉ phải tính bằng tiền…  Quy tắc 3 giây và cách xác định khoảng cách an toàn trên cao tốc  Những lỗi nào lái xe hay mắc phải trên đường cao tốc?  Sát hạch lý thuyết bằng lái xe", "Tương lai của GM Hàn Quốc có vẻ mong manh, khi mà Công đoàn công nhân cơ khí nước này từ chối ngồi vào bàn đàm phán chỉ vài ngày trước hạn chót công ty phải nộp bản kế hoạch cải tổ tài chính cho các cổ đông lớn.  GM đóng cửa một nhà máy ở Hàn QuốcHồi tháng 2, GM cho biết sẽ đóng cửa một trong 4 nhà máy của mình tại Hàn Quốc và kêu gọi sự hỗ trợ của chính phủ cũng như sự nhượng bộ của công đoàn thì mới có thể tiếp tục hoạt động ở nước này.Ông Barry Engle, Chủ tịch GM International, hôm 26/3 cũng đã nói với lãnh đạo công đoàn của GM Hàn Quốc rằng công ty cần có 600 triệu USD vào cuối tháng 4 mới có thể duy trì hoạt động.Một người phát ngôn của GM Hàn Quốc cho biết, công ty cần sự nhượng bộ của công đoàn để có thể trình một kế hoạch cải tổ lên hai cổ đông lớn nhất của công ty là Tập đoàn GM (Mỹ) và Ngân hàng phát triển Hàn Quốc (KDB) vào ngày 20/4 tới. Do đó, GM muốn công đoàn đạt được thoả thuận tiền lương vào cuối tháng 3.Nếu không trình được bản kế hoạch này, thì GM Hàn Quốc sẽ phải làm thủ tục phá sản.Theo trang Wards Auto, phía lãnh đạo công đoàn đã từ chối tham gia các cuộc họp có camera giám sát đáng lẽ diễn ra vào ngày 12/4 vừa qua. Hai bên cũng không thu xếp được các cuộc gặp mới.Về quyết định phải có camera ghi lại cuộc họp với công đoàn, GM Hàn Quốc cho biết đó chỉ là vấn đề an ninh, vì đã có không ít vụ việc các nhà đàm phán của công đoàn tấn công bạo lực lãnh đạo công ty hồi đầu tháng. Video ghi lại buổi làm việc đó cho thấy nhiều người đã vào văn phòng của CEO Kaher Kazem của GM Hàn Quốc và ném ghế, đập phá nhà máy và nội thất văn phòng. Sau đó, công ty đã gọi đây là một "sự cố bạo lực", gây tổn hại nghiêm trọng đến tài sản công ty.Trước tình hình đó, một người phát ngôn của GM cho biết công ty sẵn sàng đàm phán với công đoàn bất cứ khi nào, miễn là có các biện pháp an ninh phù hợp. Người này cũng cho biết an toàn là ưu tiên hàng đầu, và công ty vẫn luôn tạo một môi trường làm việc an toàn cho tất cả nhân viên.Trong khi đó, Chủ tịch Ngân hàng phát triển Hàn Quốc (KDB), đơn vị đang nắm 17% cổ phần GM Hàn Quốc, cho biết cần có thêm thời gian để quyết định xem có nên rót thêm vốn cho GM Hàn Quốc không. Việc xem xét ban đầu dự kiến sẽ hoàn tất trong vài ngày tới - 20/4, nhưng giờ đây, ngân hàng này nói rằng có thể phải kéo dài đến cuối tháng.Hiện vẫn chưa rõ Tập đoàn GM (Mỹ) sẽ theo đúng kế hoạch ban đầu hay cho GM Hàn Quốc thêm thời gian. Tuy nhiên, GM đã thể hiện việc sẵn sàng rời bỏ một số thị trường kém hiệu quả, khi bán hai thương hiệu Opel và Vauxhall, cũng như công bố kế hoạch rút thương hiệu Chevrolet khỏi thị trường Ấn Độ và Nam Phi.Nhiều năm qua, Hàn Quốc là trung tâm xuất khẩu giá rẻ của GM, cung cấp gần 1/5 lượng xe Chevrolet toàn cầu vào thời kỳ đỉnh cao.Tuy nhiên, việc tập đoàn mẹ ở Mỹ quyết định rút khỏi một số thị trường không sinh lợi đã gây khó khăn cho GM Hàn Quốc.Gần 2.500 công nhân tại GM Hàn Quốc, tương đương 15% nhân công của công ty, đã tự nguyện thôi việc, theo đề xuất của công ty khi tiến hành tái cơ cấu.Theo công đoàn công ty, ông Engle cho biết GM Hàn Quốc có thể cân nhắc đề nghị thêm nhiều công nhân tự nguyện thôi việc trong số 680 công nhân hiện đang làm tại nhà máy Gunsan vì nhà máy này sẽ đóng cửa vào tháng 5 tới.Khi đó, công đoàn cho biết sẽ không yêu cầu tăng lương và thưởng trong năm nay, nhưng thay vào đó, muốn GM đảm bảo một kế hoạch sản xuất trong tương lai và ổn định việc làm.Tuy nhiên, GM Hàn Quốc vẫn muốn công đoàn cắt giảm khoản lương thưởng trị giá 80-90 tỷ won (74-84 triệu USD), trong khi đã được cắt giảm chi phí hơn 500 tỷ won từ sự nhượng bộ của công đoàn về tiền lương, thưởng của các trường hợp tự nguyện thôi việc.GM Hàn Quốc dự kiến cắt giảm 5.000 việc làm, tương đương 30% nguồn nhân lực của công ty, nhưng vẫn duy trì sản xuất ổn định nếu chính phủ nước này thông qua bản kế hoạch tái cơ cậu trị giá 2,8 tỷ USD.GM Hàn Quốc hiện thuê gần 16.000 lao động và cho biết nếu các cổ đông lớn không bơm thêm vốn, công ty có thể rơi vào tình trạng khủng hoảng thiếu tiền mặt.GM nắm 77% cổ phần GM Hàn Quốc, còn KDB nắm 17%. Đối tác Trung Quốc của GM là SAIC Motor Corp Ltd nắm 6% còn lại.", "Nhà sản xuất xe hơi Mỹ vẫn lạc quan về triển vọng doanh số bán xe tại thị trường Việt Nam trong năm 2018, mặc dù việc nhập khẩu xe từ Thái Lan hiện vẫn chưa thông.Nhiều hãng xe đang gặp khó khăn khi chính phủ Việt Nam quyết định siết chặt quản lý nhập khẩu ô tô, trong bối cảnh hàng rào thuế quan dần được gỡ bỏ theo Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN (ATIGA).Hầu hết các nhà xuất khẩu ô tô tại Thái Lan, bao gồm Toyota và Honda, đã quyết định tạm dừng xuất xe sang Việt Nam, do quan ngại quy định kiểm tra xe theo từng lô.Bà Yukontorn Wisadkosin, Chủ tịch của Ford ASEAN trụ sở tại Bangkok, cho biết lượng xe còn trong kho của công ty tại Việt Nam chỉ đủ để duy trì đến cuối quý I/2018.“Tuy nhiên, Ford không lo lắng về vấn đề này, bởi hãng có nguồn cung xe khác cho thị trường Việt Nam, từ nhà máy lắp ráp tại Hải Dương”. Bà Yukontorn Wisadkosin cho biết thêm, công suất của nhà máy này là 20.000 xe mỗi năm.Việc kiểm tra xe nhập khẩu vào Việt Nam theo quy định mới mất từ 2 đến 3 tháng, thay vì dưới một tháng như trước đây. Do đó, Ford vẫn trông chờ sự thay đổi về chính sách. Hãng cũng đã lên kế hoạch tiến hành xuất một lô hàng thử nghiệm sang Việt Nam.Việt Nam là thị trường lớn thứ 3 của Ford tại khu vực ASEAN, sau Thái Lan và Philippines. Năm 2017, Ford đã bán được 28.588 xe tại Việt Nam, giảm 1,5%, do người tiêu dùng có tâm lý chờ giảm giá xe sau khi thuế nhập khẩu từ ASEAN giảm xuống còn 0%.Do các quy định mới, doanh số của Ford tại thị trường Việt Nam trong hai tháng đầu năm nay đã giảm 20,8% so với năm trước, xuống chỉ còn 3.505 xe. Trong khi đó, doanh số tại thị trường Thái Lan lại có sự khởi sắc trong thời gian này, với 10.463 xe bán ra, tăng 40,4%. Ford đang đứng thứ ba trong phân khúc xe bán tải tại Thái Lan với 13,9% thị phần, xếp sau Isuzu và Toyota. Tại thị trường Philippines, Ford cũng đã bán ra được 4.597 xe, tăng 14,4% trong 2 tháng đầu năm nay.", "Sau thành tích lọt vào Top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2017 (do mạng tuyển dụng nhân sự Anphabe và công ty nghiên cứu thị trường Intage Việt Nam), Honda tiếp tục đánh dấu một năm thành công tại thị trường Việt Nam khi được Cục Đầu tư Nước ngoài - Bộ Kế hoạch Đầu tư trao tặng Giải thưởng Rồng Vàng dành cho các doanh nghiệp có thành tích ấn tượng trong hoạt động kinh doanh.Rồng Vàng là giải thưởng thường niên do Cục Đầu tư Nước ngoài - Bộ Kế hoạch Đầu tư trao tặng, nhằm vinh danh những doanh nghiệp có thành tích ấn tượng trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, với công nghệ bảo vệ môi trường và thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ nộp thu cũng như tích cực tham gia các hoạt động đóng góp xã hội.Trong năm 2017, Honda Việt Nam (HVN) tiếp tục khẳng định thế mạnh trong lĩnh vực xe máy và ôtô bằng việc đưa ra thị trường các sản phẩm chất lượng. Hiện tại, HVN đang vận hành 3 nhà máy xe máy với tổng công suất thiết kế 2,5 triệu xe/năm và 01 nhà máy sản xuất ô tô với công suất thiết kế 10.000 xe/năm.Bên cạnh đó, HVN cũng đẩy mạnh hoạt động các nhà máy phụ trợ và kho phụ tùng nhằm hỗ trợ cho hoạt động sản xuất, xuất khẩu và dịch vụ sau bán hàng.Nắm giữ hơn 70% thị phần xe máy trong số 5 doanh nghiệp FDI tại Việt Nam, HVN hiện sản xuất 11 mẫu, nhập khẩu 03 mẫu xe máy để phân phối ra thị trường bao gồm xe ga, xe số và xe côn tay và xe phân khối lớn trong năm 2018, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người sử dụng. Trong năm tài chính FY18 (4/2017 - 3/2018), sản lượng bán hàng cho xe máy của HVN đạt 2,38 triệu xe, tăng 7.5% so với năm tài chính FY17 (4/2016 - 3/2017).Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh xe máy, HVN đã khẳng định được vị thế của mình trên thị trường ô tô. Các giá trị cốt lõi bao gồm Công nghệ tiên tiến - Tiết kiệm nhiên liệu - An toàn vượt trội được Honda mang vào trong từng sản phẩm. Tới nay, HVN đã cung cấp cho thị trường ô tô Việt Nam 3 dòng xe phục vụ cho các nhu cầu sử dụng đa dạng của khách hàng: dòng hatchback, dòng Sedan (cỡ lớn, cỡ vừa và cỡ nhỏ), dòng SUV và MPV; trong đó có 1 mẫu xe sản xuất trong nước là City và 5 mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc là Odyssey, Accord, CR-V, Civic, và Jazz. Sản lượng bán hàng của Honda Ô tô trong năm tài chính FY2018 (4/2017 - 3/2018) đạt 12.870 chiếc, tăng trưởng 5.3% so với năm tài chính FY17 (4/2016 - 3/2017).Đặc biệt trong năm 2017, HVN đã đẩy mạnh công tác phối hợp và mở rộng phạm vi tuyên truyền, đào tạo Lái xe An toàn cho mọi đối tượng người dân cả nước chú trọng đến các hoạt động đóng góp cộng đồng như hỗ trợ phát triển giáo dục, ủng hộ đồng bào lũ lụt… Ngoài ra HVN còn tiên phong trong việc nuôi dưỡng và phát triển bộ môn đua xe thể thao tại Việt Nam cũng như đưa vận động viên tham dự các giải đua xe quốc tế.", "Hyundai đã chính thức cho ra mắt mẫu xe hạng B lắp ráp trong nước - Accent, với 4 phiên bản khác nhau, cùng giá bán khởi điểm từ 425 triệu đồng.  Thị trường thiếu nguồn cung xe nhập - Người tiêu dùng không dễ bị "dụ"  Mazda, Hyundai có thêm nhà máy tại Việt Nam - Cơ hội chờ mua xe giá rẻ?  Từ 1/1/2018 chính thức giảm thuế cho ôtô dưới 2.000 ccHyundai Accent trở thành mẫu xe đầu tiên được ra mắt kể từ khi tập đoàn ôtô Hàn quốc này chính thức nắm 50% cổ phần của Hyundai Thành Công tại Việt Nam, với nhà máy hiện có tại ở Ninh Bình có công suất 60.000 xe/năm.Trước khi lắp ráp mẫu xe hạng B này, Hyundai Thành Công đã có Avante - mẫu xe du lịch đầu tiên được lắp ráp trong nước vào năm 2010.Như vậy,  kể từ khi chính thức không nhập khẩu xe du lịch vào tháng 1/2018, Hyundai đã có 5 mẫu xe lắp ráp trong nước, bao gồm Grand i10, Accent, Elantra, Tucson và SantaFe.Với mẫu Accent vừa ra mắt, Hyundai tại Việt Nam cho biết sẽ có tới 4 phiên bản khác nhau, nhưng chỉ có dạng sedan, đi kèm động cơ Kappa 1.4L.Phiên bản 5 cửa hatchback vẫn để ngỏ khả năng được lắp ráp trong nước.Giá bán cụ thể các mẫu mẫu Hyundai Accent lắp ráp tại Việt Nam (đã bao gồm thuế GTGT):Trên thế giới, Hyundai Accent ngoài các phiên bản 4 cửa và 5 cửa còn có khá nhiều lựa chọn động cơ: xăng I4 1.6L, động cơ I4 1.5L chạy bằng khí hóa lỏng CNG, và động cơ diesel I3 dung tích 1.5L.Tuy nhiên, tại Việt Nam, mẫu xe hạng B này sẽ chỉ có loại dùng động cơ xăng 1.4L phun nhiên liệu đa điểm (MPI), đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp.Các trang bị đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: nội thất da, hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera lùi, hệ thống điều hòa tự động, đèn pha/gạt mưa tự động…Trang bị giải trí có màn hình cảm ứng 7 inch đi kèm 6 loa có hỗ trợ bluetooth/USB/AUX cùng kết nối Apple CarPlay…Một số trang bị an toàn đáng chú ý mà Hyundai trang bị cho Accent tại Việt Nam bao gồm: hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống kiểm soát thân xe VSM, cảm biến lùi và 6 túi khí…Tại Việt Nam, Hyundai Accent sẽ có khá nhiều đối thủ cạnh tranh ở phân khúc sedan hạng B, bao gồm Chevrolet Aveo (giá bán 399 - 435 triệu đồng), Mazda2 (giá bán 529 - 569 triệu đồng), Honda City (giá 559 - 599 triệu đồng), Mitsubishi Attrage (giá từ 412 - 460 triệu đồng), Nissan Sunny (428 - 469 triệu đồng) Toyota Vios (giá bán từ 484 - 586 triệu đồng).", "Chiếc xe phân khối lớn mang hiệu Aprilia lao nhanh trên làn đường bên phải, đâm vào mũi xe tải đang sang đường rồi lao sang bên kia đường, va chạm với xe đi ngược chiều; tốc độ cao khiến nạn nhân bị dập nát chân trái, đa chấn thương và đã tử vong vì mất máu quá nhiều.  Vượt ẩu, xe máy lao thẳng vào gầm xe tải  Tìm được clip về tai nạn thảm khốc tại Hải Dương  Tai nạn kinh hoàng vì qua ngã tư không giảm tốc độĐã có rất nhiều clip tai nạn thương tâm liên quan đến môtô phân khối lớn được chia sẻ trong cộng đồng người chơi xe tại Việt Nam để nhắc nhở nhau về việc lái xe an toàn, nhưng đoạn clip dưới đây lại tác động rất lớn vì ghi lại toàn bộ sự việc, một tai nạn tưởng chừng đơn giản nhưng xảy ra ở tốc độ cao nên đã để lại hậu quả rất thảm khốc.Hình ảnh thương tâm này do chính những người cùng nhóm đi xe phân khối lớn ghi lại, cho thấy rõ nét sự mong manh giữa ranh giới của sự sống của cái chết khi chạy xe tốc độ cao.Clip này còn gây rất nhiều tranh luận trên các diễn đàn môtô phân khối lớn về việc chiếc xe tải sang đường như vậy đúng hay sai và rằng người đi môtô có tuân thủ đúng luật giao thông hay không. Tuy nhiên, có lẽ nên dành việc đó cho các cơ quan chức năng. Điều cốt yếu cần ghi nhớ là: Khi u001dtai nạn xảy ra với xe máy ở tốc độ cao, có rất ít cơ hội để sửa sai. Chính vì thế, hãy chạy xe với một trái tim đam mê, những cũng cần cái “đầu lạnh”, không chỉ để cho bản thân, mà còn cho tất cả mọi người được an toàn trên đường.", "Thị trường ôtô Việt Nam đang diễn ra một thực tế không thể nào tin nổi là kể từ khi Chính phủ siết chặt quản lí xe nhập khẩu, mới chỉ có duy nhất Honda hoàn tất thủ tục thông quan lô xe gần 2.000 chiếc vào đầu tháng 3, trong khi tất cả các thương hiệu khác vẫn còn đang "dò dẫm" tìm đường. u001dNhanh chân là vậy, nhưng các mẫu xe của Honda có thực sự thu hút người tiêu dùng, trong bối cảnh nguồn cung khan hiếm, thị trường không có nhiều sự lựa chọn?  Thị trường thiếu nguồn cung xe nhập - Người tiêu dùng không dễ bị "dụ"  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Từ 1/1/2018 chính thức giảm thuế cho ôtô dưới 2.000 ccTrong tháng 3 vừa qua, Honda Việt Nam nhập khẩu gần 2.000 xe ô tô từ Thái Lan với mức thuế nhập khẩu bằng 0%; tuy nhiên, doanh số của các xe nhập khẩu với mức thuế ưu đãi này cũng không thực sự khả quan. Cụ thể, CR-V - mẫu xe gây xôn xao với mức thuế nhập khẩu ưu đãi giúp giá bán giảm gần 200 triệu đồng - chỉ bán được 413 chiếc, chỉ bằng khoảng 50% số lượng xe nhập về.Trong khi đó, mẫu sedan hạng D của u001dhãng là Accord, cũng có cùng xuất xứ từ Thái Lan, chỉ bán dược 5 chiếc. Đặc biệt, mẫu sedan hạng C là Civic, theo thống kê mà Honda Việt Nam cập nhật với Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), trong tháng 3 vừa qua không có chiếc nào tìm được khách hàng.Đáng quan tâm, mẫu hatchback hạng B - Jazz cũng chỉ bán được gần 50 chiếc trên cả nước.Doanh số các mẫu xe nhập khẩu của Honda trong tháng 3/2018:Lí giải cho việc này, nhiều chuyên gia cho rằng người tiêu dùng Việt Nam giờ đây đã cẩn trọng hơn nhiều với quyết định mua xe, trong bối cảnh nhà nước siết chặt quản lí đối với phân khúc xe nhập khẩu, cùng với việc nguồn cung còn thiếu hụt, thị trường chưa có sự cạnh tranh đúng nghĩa.Ngoài ra, một lí do nữa khiến người tiêu dùng chưa mặn mà với các mẫu xe nhập khẩu của Honda nói riêng và cả các thương hiệu khác (nếu được thông quan); đó là các dòng xe này đều đã có sự lựa chọn thay thế là xe lắp ráp trong nước được hưởng khá nhiều ưu đãi của Chính phủ (thuế tiêu thụ đặc biệt giảm 5% với dòng xe dưới 2.000cc, miễn thuế nhập khẩu linh kiện…) nên hứa hẹn giá bán cũng sẽ giảm.", "Tại ngã tư Xuân Thuỷ - Trần Thái Tông (Hà Nội), một thanh niên đi xe máy cố tình vượt đèn đỏ, và cái kết tất yếu xảy ra, khi bị xe khác đâm ngã; một bài học kinh nghiệm cho những ai bất chấp tất cả vì muốn nhanh hơn người khác.  Thêm một trường hợp ôtô liều đi ngược chiều giữa giờ tan tầm  Cố tình đi ngược chiều, người đi xe máy còn thách thức ôtô  Đi lên đường cấm, xe máy suýt lao đầu vào ôtô", "Nhà phân phối chính thức Audi tại Việt Nam đã công bố đợt triệu hồi gần 90 chiếc A4 và A5 Sportback liên quan đến hệ thống giải trí trên xe.  Toyota Việt Nam triệu hồi gần 17.000 chiếc Corolla Altis vì lỗi túi khí  Triệu hồi Toyota Altis tại Việt Nam  Triệu hồi hơn 1.500 chiếc Honda City tại Việt NamĐợt triệu hồi này diễn ra cùng lúc với toàn bộ các thị trường khác trên thế giới, khi công ty Audi AG (Đức) phát hiện hệ thống loa trang bị cho các mẫu xe này có thể bị bung ốp lưới trong quá trình sử dụng, nguyên nhân là do lớp kéo gắn nẹp inox và ốp lưới của loa trên cửa xe không đạt chất lượng. Điều này sẽ dẫn đến việc bung chi tiết và rơi ra ngoài.Nhà phân phối chính thức Audi cho biết, các mẫu A4 và A5 Sportback phải triệu hồi trong lần này được sản xuất trong khoảng thời gian từ tháng 10/2014 đến 10/2017, với số lượng xe tại Việt Nam là 89 chiếc, bao gồm 63 chiếc Audi A4 và 26 chiếc Audi A5 Sportback.Chương trình triệu hồi này dự kiến sẽ kéo dài từ nay đến hết tháng 12/2019. Thời gian thực hiện cho việc kiểm tra và khắc phục lỗi là khoảng 30 phút, với chi phí do nhà phân phối hoàn toàn chịu trách nhiệm.Đối với các mẫu xe A4 và A5 Sportback nằm trong diện triệu hồi nhưng không được phân phối chính thức, đại diện Audi Việt Nam cho biết sẽ hỗ trợ khách hàng liên hệ với Audi AG và thực hiện kiểm tra và sửa chữa sau khi được sự chấp thuận từ Audi AG.", "Sau một thế kỷ "tung hoành" nước Mỹ, đưa rước hàng triệu người u001dmỗi ngày, thưc hiện vô số chuyến dã ngoại, du lịch đường dài các gia đình, giờ đây, những chiếc xe ô tô con mang thương hiệu Mỹ ngày càng thưa vắng...Ba “đại gia” ô tô Mỹ là Chrysler, Ford và General Motors (GM) từng đi tiên phong trong hoạt động sản xuất xe con. Tuy nhiên, trong 4 năm qua, cả 3 đều dồn tập trung vào xe bán tải và SUV, chỉ có một vài mẫu sedan trong danh mục sản phẩm.Ngành công nghiệp ô tô tại Mỹ đang khiến nhiều nhà quan sát đi đến kết luận rằng cuộc chuyển ngôi sang thể loại xe bán tải, SUV và crossover là không thể cưỡng lại. Mặc dù các nhà sản xuất ô tô vẫn đưa ra thị trường các mẫu xe thể thao và sedan an toàn hơn, nhanh hơn, tiện nghi hơn…, song phần lớn khách hàng vẫn dành sự quan tâm tới xe cỡ lớn, với những tính năng mà xe con không thể đáp ứng được.Ông Jeff Schuster, Phó Chủ tịch công ty nghiên cứu thị trường LMC Automotive cho biết: “Từ năm 2009 hoặc 2010 là thời của xe bán tải. Ngoại lệ duy nhất là vào năm 2012, khi phân khúc sedan cỡ trung có một đợt nâng cấp sản phẩm lớn.”Xu hướng này không hề có dấu hiệu giảm xuống, mặc cho những những người mê xe con phản bác rằng thể loại crossover thiếu linh hoạt hơn sedan và các nhà môi trường cho rằng xe SUV và bán tải tiêu thụ nhiên liệu nhiều hơn xe con.LMC Automotive ước tính, đến năm 2022, 84% xe mà GM bán ra tại thị trường Mỹ sẽ là xe bán tải hoặc SUV, tỷ lệ này của Ford và Fiat Chrysler lần lượt là 90% và 97%. Ông Jeff Schuster nhấn mạnh: “SUV sẽ vượt qua ngưỡng thị phần 50% thị trường trong tương lai gần.”Ngoài ra, nhiều dấu hiệu cho thấy SUV và crossover cũng dần thống trị ở cả những thị trường khác trên thế giới. Các lãnh đạo ngành ô tô và giới quan sát cho rằng sẽ chỉ còn một "miếng bánh" nhỏ cho sedan ở Mỹ, chủ yếu là xe thể thao và siêu xe dành những người đam mê.Theo ông Karl Brauer, nhà phân tích của Cox Automotive, những yếu tố tạo nên sự chuyển biến chưa từng có này có thể là giá xăng, sự phát triển của nền kinh tế cũng như những cải tiến đáng kể trong thiết kế của các dòng SUV. “Giống như nước chảy chỗ trũng vậy, mọi yếu tố đều thuận lợi cho SUV, và điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh số xe con.”Giá xăng song hành với sự phát triển của SUVThời điểm giá xăng trung bình tại Mỹ đạt mức cao kỷ lục 4,1 USD/gallon trong cuộc suy thoái năm 2008, các nhà sản xuất ô tô Mỹ bán được ít xe bán tải và SUV hơn nhiều so với hiện nay, ít hơn so với một vài năm trước đó. Năm 2008, xe con chiếm 51% doanh số, trong khi xe bán tải, SUV và crossover chỉ chiếm 49%.Tuy nhiên, giá xăng cao đã thu hút các hoạt động đầu tư vào lĩnh vực khai thác dầu mỏ tại Mỹ. Sản xuất đã tăng gấp đôi trong vòng một thập kỷ, từ 5 triệu thùng/ngày lên khoảng 10 triệu thùng/ngày.Ông Patrick DeHaan, nhà phân tích xăng dầu của trang mạng GasBuddy đánh giá: “Đã có một bước chuyển đổi quan trọng trong lĩnh vực dầu mỏ. Nước Mỹ đang sản xuất khối lượng dầu nhiều nhất kể từ thập niên 1970. Nhờ đó mà xăng sẽ có giá phải chăng trong ít nhất 3 năm nữa.”Yếu tố này đã khiến khách hàng đánh giá lại tầm quan trọng của chỉ số tiêu hao năng lượng khi mua xe. Điều đó cũng phản ánh rõ tại thị trường Mỹ thời gian qua. Trong năm 2017, doanh số bán xe con chỉ chiếm 35%, trong khi doanh số xe bán tải và SUV chiếm tới 65%.Ông Patrick DeHaan nhận định rằng nhiều khả năng giá dầu sẽ ổn định hơn trong tương lai, giao động ở mức 2,5-3USD/gallon trong năm 2019. Thậm chí nếu giá xăng có tăng lên, người tiêu dung Mỹ có thể vẫn sẽ không bao giờ quay trở lại với xe con nữa. “Một số khách hàng sẽ chuyển sang xe con, nếu như tới khi đó vẫn có xe cỡ nhỏ trên thị trường, nhưng tôi nghĩ rằng sự chuyển biến lớn sẽ xảy ra ở phân khúc SUV.”Về cơ bản, xe bán tải và SUV kém xe con về chỉ số tiêu thụ nhiên liệu, nhưng chúng đang dần được cải tiến về thiết kế và chất lượng để có thể cạnh tranh tốt hơn với xe con. Hệ dẫn động của xe bán tải và SUV đang trở nên hiệu quả hơn. Chẳng hạn, Ford đã tiến hành bán các phiên bản xe hybrid trong các dòng sản phẩm, bao gồm xe bán tải như F-150. Khoảng trống gầm cao hơn của xe bán tải và SUV giúp chừa ra chỗ trống bên dưới để lắp đặt pin.Động cơ đốt trong của xe bán tải và SUV cũng tiết kiệm nhiên liệu hơn trước. GM đã chế tạo ra một động cơ có thể ngắt một số xi-lanh theo thời điểm nhằm tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ này được trang bị cho những xe bán tải như Chevrolet Silverado và GMC Sierra, hoặc cho crossover như Cadillac XT4 sắp bán ra thị trường.Nhiều xe crossover và SUV còn được chế tạo khung xe liền thân. Ngoài việc giúp giảm trọng lượng xe, kết cấu này cũng tăng khả năng giảm xóc cho xe và mang lại cảm giác lái tốt hơn. u001dNhững chiếc xe này cũng cách âm tốt hơn, đặc biệt khi xe chạy ở tốc độ cao.Các dòng xe bán tải cỡ lớn, như Ford F-150 sử dụng nhôm thay vì thép nhằm giảm trọng lượng và tiết kiệm nhiên liệu. Trong khi đó, GMC là hãng đầu tiên trang bị phần thùng xe bằng sợi carbon siêu nhẹ cho xe bán tải. Khách hàng có thể tìm thấy ở chiếc xe này cảm giác như lái xe con, tuy nhiên tầm nhìn tốt hơn, chỗ ngồi và khoang chứa hành lý rộng hơn, linh hoạt hơn.Bài toán kinh tế cũng có lợi hơn cho các nhà sản xuất. Chi phí giao dịch một chiếc mini SUV như Ford EcoSport cao hơn 4.500 USD so với những gì nhà sản xuất có thể thu về từ một xe nhỏ như Fiesta, và cao hơn 2.500 USD so với mẫu Focus.Mới đây, tờ Wall Street Journal cho biết Ford sẽ ngừng sản xuất mẫu sedan bán chạy nhất của hãng tại Mỹ là Taurus, đồng thời dừng sản xuất mẫu xe mini Fiesta. Chevrolet cũng sẽ ngừng sản xuất mẫu xe mini Sonic.", "Trò chuyện với các phóng viên bên lề Triển lãm ô tô Geneva 2018, một lãnh đạo của Volkswagen đã xác nhận việc hãng sẽ khai tử Beetle - dòng xe huyền thoại đã trở thành biểu tượng của hãng.  Volkswagen Beetle trở lại thị trường Việt NamCụ thể, ông Frank Welsch, giám đốc R&D của Volkswagen cho biết hai hoặc ba thế hệ là đủ rồi, Beetle đã làm nên lịch sử nhưng bạn không thể lặp lại nó đến 5 lần.Volkswagen chưa công bố chính xác thời điểm sẽ ngừng sản xuất Beetle.Thế hệ hiện tại của Beetle đã có mặt trên thị trường từ năm 2011, thêm phiên bản mui trần vào năm 2014 và được nâng cấp vào năm 2016. Do đó, có thể kỳ vọng Volkswagen sẽ sản xuất Beetle thêm ít nhất là một năm nữa, vì động cơ của mẫu xe này vẫn liên tục được nâng cấp. Tuy nhiên, Beetle dùng cơ sở gầm bệ có từ thời mẫu Golf 5.Có vẻ như ông Welsch muốn nhấn mạnh rằng sẽ không có tương lai nào cho Beetle, khi nói luôn rằng sẽ khai tử cơ sở gầm bệ MQB này.Với cơ sở gầm bệ MEB, Volkswagen có nhiều kế hoạch đáng bận tâm hơn là làm phiên bản Beetle EV.Những ai còn lưu luyến thiết kế hoài cổ kiểu này của Volkswagen có thể cân nhắc phiên bản sản xuất thực tế của chiếc I.D. Buzz Concept sẽ là mẫu xe kế nhiệm huyền thoại Microbus. Xe dự kiến sẽ được sản xuất vào năm 2022.", "Trước khi mua gom cổ phiếu Daimler - tập đoàn mẹ của thương hiệu Mercedes-Benz trên thị trường chứng khoán, tỷ phú Trung Quốc Li Shufu được cho là đã có ý muốn bắt tay với BMW.  Tỷ phú Trung Quốc có chân trong tập đoàn mẹ của Mercedes-BenzTrước khi mua cổ phần Daimler, chủ tịch kiêm nhà sáng lập Tập đoàn Zhejiang Geely Holding (ZGH) - tỷ phú Li Shufu được cho là đã cân nhắc đàm phán hợp tác với BMW, theo trang Spiegel của Đức. Việc này đã được xem xét từ năm 2016, nhưng không liên quan tới việc mua cổ phần.Trang Spiegel cũng cho biết ông Li đã hứa sẽ giúp BMW thâm nhập sâu hơn vào thị trường ô tô Trung Quốc và thiết lập mối quan hệ với các nhà hoạch định chính sách cấp cao, để đổi lấy việc tiếp cận công nghệ xe chạy điện của BMW.Tuy nhiên, không có thoả thuận hợp tác nào được ký kết, và BMW không hề giải thích blý do không muốn hợp tác. Sau đó, nhà sản xuất ô tô Đức này đã công bố kế hoạch hợp tác với một hãng xe khác của Trung Quốc - Great Wall, để sản xuất xe chạy điện ở Trung Quốc.Cũng theo trang Spiegel, ông Li đang cố gắng thiết lập quan hệ càng mật thiết càng tốt với các nhà sản xuất ô tô phương Tây để tiếp cận thêm nhiều bí quyết công nghệ và thiết lập cơ sở sản xuất tiết kiệm chi phí để mở rộng cơ hội chinh phục các thị trường ngoài Trung Quốc.Tháng trước, ông Li đã mua 9,69% cổ phần Daimler, trị giá 7,3 tỷ euro, trở thành cổ đông độc lập lớn nhất, với tỷ lệ sở hữu cao hơn cả Tổ chức đầu tư Cô-oét (Kuwait Investment Authority - 6,8%), BlackRock (5,95%) và liên minh Renault-Nissan Alliance (3,1%).", "Khi lái xe trên đường cao tốc, việc áp dụng "quy tắc 3 giây" để tính khoảng cách an toàn với xe trước có thể khiến bạn lúng túng, nhưng cùng với các cột báo khoảng cách trên cao tốc, các công thức quy đổi dưới đây sẽ giúp bạn tự tin và an toàn hơn khi tham gia giao thông.  Những lỗi nào lái xe hay mắc phải trên đường cao tốc?  Kinh nghiệm lái xe đường đèo  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọngViệc giữ khoảng cách an toàn trên cao tốc giúp bạn tránh được việc đâm vào xe phía trước trong các trường hợp xe này đạp phanh vì tai nạn hay tránh chướng ngại vật hoặc các tình huống bất ngờ. Khoảng cách an toàn giúp cho bạn có đủ thời gian đạp phanh, dừng xe lại hoặc chuyển làn mà không xảy ra va chạm.Bản chất của quy tắc “3 giây” là khoảng thời gian cần thiết để tài xế dừng xe an toàn sau khi đạp phanh, dựa trên các tính toán tổng hợp về tốc độ phản xạ của người lái, quán tính của xe sau khi phanh để xe có thể dừng lại hoàn toàn và tránh được va chạm.Và khoảng cách an toàn theo quy tắc này được căn cứ trên đường tiêu chuẩn và trong điều kiện thời tiết tốt, còn với thời tiết xấu, tầm quan sát hạn chế do trời mưa, sương mù…, tài xế bắt buộc phải tăng thời gian lên gấp đôi, bằng cách kéo dài khoảng cách đối với xe trước.Hiện trên các đường cao tốc hay quốc lộ đều có biển báo nhắc nhở cũng như miêu tả khoảng cách để lái xe làm căn cứ để duy trì khoảng cách an toàn; tuy nhiên, không phải lúc nào bạn cũng có thể nhìn thấy những bảng hiệu này, nên công thức dưới đây sẽ giúp bạn ước lượng được khoảng cách, giữ được an toàn khi tham gia giao thông.Bảng quy đổi giữa thời gian đi sau xe trước với khoảng cách an toàn tương ứng như sau:", "Khi anh Thái vượt trái một chiếc xe Ben chạy cùng chiều thì tá hỏa phát hiện ngay tại làn đường của mình một em bé đang bò lổm ngổm qua đường. Mặc dù quá bất ngờ, đường lại mưa và khá trơn nhưng do đang điều khiển xe chỉ với tốc độ 50km/h nên anh đã phanh kịp thời...  Sốc với clip em bé bò qua đường ngay trước mũi xe ô tôMột em bé chừng 8 tháng tuổi bò lổm ngổm từ phía vỉa hè sang phía dải phân cách nằm giữa QL khiến các tài xế bị một phen hoảng hồn. Rất may do tài xế lưu thông tại làn xe này đã xử lý tình huống kịp thời nên em bé đã an toàn.Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng nay (14/3), anh Đặng Đình Thái (nichkname Đặng Thái trên Facebook), ở phường Trần Phú, TP. Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh cho biết, đến tận bây giờ anh vẫn nhớ như in cảm giác khi trông thấy em bé chừng 8 tháng tuổi bò lổm ngổm qua đường ngay phía trước xe mình.Theo anh Thái, chiều ngày 13/3, anh điều khiển xe ô tô rời khỏi nhà, từ TP. Cẩm Phả đi huyện Bình Liêu xử lý công việc. Khoảng 15h30 cùng ngày xe lưu thông trên QL 18 đến đoạn gần Nhà máy nhiệt điện Mông Dương thì anh vượt trái một chiếc xe Ben chạy cùng chiều rồi tá hỏa phát hiện ngay tại làn đường của mình một em bé đang bò lổm ngổm qua đường.Cũng theo anh Thái, mặc dù quá bất ngờ, đường lại mưa và khá trơn nhưng do đang điều khiển xe chỉ với tốc độ 50km/h nên anh đã phanh kịp thời. Cùng đó nhận thấy phía sau có nhiều xe ô tô đang lưu thông nên anh Thái lập tức bật đèn cảnh báo rồi vội mở cửa xe, chạy về phía em bé. Tuy nhiên, lúc này mẹ em bé cũng đã đến kịp và bế em bé lên.Anh Thái cho biết thêm, anh chưa kịp hỏi han gì thì người phụ nữa này đã băng qua đường chạy vào nhà do đó anh chỉ đoán người mẹ này chừng 30 tuổi và đứa bé chừng 8 tháng. Người cháu bé lấm lem đất do bò một quãng khá dài.Anh Thái cũng nhận định, có thể người mẹ tưởng con ngủ nên chạy qua đường và đứa trẻ khi thức dậy không thấy mẹ nên bò ra khỏi nhà xuống đường.Anh Thái cũng chia sẻ thêm, khi bước xuống xe anh run như không bước nổi nhưng thấy bản thân đã xử lý kịp thời, cháu bé an toàn nên cũng thở phào nhẹ nhõm quay lại xe để tiếp tục hành trình, tránh gây ùn tắc giao thông.“Tôi thấy cháu bé đã quá may mắn và bản thân tôi cũng như vậy bởi nếu tai nạn xảy ra thì thật đau xót cho cháu bé cùng gia đình và tôi cũng sẽ rất ám ảnh”, anh Thái nói.Toàn bộ sự việc đã được camera hành trình xe ô tô của anh Thái ghi lại và anh Thái đã quyết định chia sẻ đoạn clip trên lên Facebook với mục đích cảnh tỉnh các bà mẹ không chủ quan để tránh việc đáng tiếc xảy ra.Ngay sau khi anh Thái chia sẻ, clip này đã nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội và nhận được nhiều ý kiến, trong đó chủ yếu là chia sẻ sự vui mừng trước việc cháu bé an toàn và chia sẻ với lái xe sự may mắn khi đã xử lý kịp thời...", "Tình huống trong clip là một ví dụ khá điển hình cho việc cần phải rất cẩn trọng khi tham giao thông, để tránh những tai nạn đáng tiếc... Sự việc xảy ra trên đường ĐT 447 từ thị trấn Me (Gia Viễn - Ninh Bình) ra Quốc lộ 1A.", "Dù danh mục sản phẩm hiện đã có đủ chủng loại MPV và SUV, từ cỡ nhỏ cho tới cỡ lớn, nhưng có vẻ như Mitsubishi thấy vẫn còn chỗ cho thêm một mẫu xe cỡ trung, cùng khúc với Pajero Sport.  Mitsubishi Xpander chính thức trình làng, giá từ 320 triệu đồngVà Mitsubishi không nghĩ rằng phân khúc subcompact đáng được lưu tâm, ít nhất là trong thời điểm hiện tại. Theo Car Buzz, mẫu xe mới của hãng xe Nhật Bản sẽ cạnh tranh với Ford Bronco.Ford Bronco sẽ trở lại thị trường sau hơn 20 năm gián đoạn; dự kiến thế hệ mới - phiên bản 2020 sẽ ra mắt vào năm 2019, dưới dạng một mẫu xe đa dụng cỡ trung, sử dụng cơ sở gầm bệ của mẫu xe bán tải Ranger.Mitsubishi Pajero Sport (còn có tên gọi khác là Montero Sport) cũng thuộc dòng SUV cỡ trung, sử dụng chung cơ sở gầm bệ với L200, tên gọi khác của Triton tại một số thị trường.Tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 đang diễn ra ở Thuỵ Sĩ, ông Tsuneshiro Kunimoto, phó chủ tịch kiêm giám đốc thiết kế của Mitsubishi, cho biết mẫu SUV này "có thể sẽ là một quyết định đúng đắn của Mitsubishi", mặc dù hiện vẫn chưa rõ nó sẽ có gì khác biệt so với Pajero Sport. Dù thời điểm xe ra mắt chính thức vẫn chưa được tiết lộ, song theo ông Kunimoto, dự án đã được triển khai.Tại thị trường Mỹ, phân khúc SUV cỡ trung của Mitsubishi vẫn chưa đa dạng, nên nhiều khả năng hãng xe đưa mẫu xe mới này tới Mỹ. Hiện nay, ở phân khúc xe crossover cỡ trung của Mitsubishi đang có 2 mẫu Outlander và Outlander PHEV, nên việc có một mẫu SUV khung rời sẽ giúp tăng cường sự hiện diện của hãng tại thị trường này.", "Ford EcoSport 2018 không chỉ có thiết kế bắt mắt, nội thất rộng rãi và khả năng vận hành ấn tượng mà còn sở hữu nhiều tính năng an toàn và tiện nghi vượt trội. Với hệ thống thông tin giải trí Sync 3, 6 túi khí và nhiều công nghệ an toàn khác, EcoSport 2018 là lựa chọn sáng giá trong phân khúc SUV đô thị.Thông minh và tiện dụngMột chiếc xe có phần cứng tốt nhưng không được tối ưu phần mềm thì cũng khó có thể mang lại trải nghiệm tốt nhất. Do luôn phải đối mặt với hàng loạt tình huống không lường trước mỗi khi tham gia giao thông, mgười lái xe cần tương tác với xe một cách đơn giản và ít gây mất tập trung nhất. Tuy nhiên, không phải hãng xe nào cũng cung cấp một giao diện tương tác với người lái đủ tinh giản và trực quan.Thấu hiểu điều đó, Ford đã phát triển hệ thống thông tin giải trí Sync để đáp ứng nhu cầu thực tế của khách hàng. Hệ thống Sync đầu tiên đã được tạp chí Popular Mechanics đánh giá là 1 trong 10 tiện ích xe hơi hữu ích nhất năm 2007. Không ngủ quên trên chiến thắng, Ford đã lắng nghe 22.000 ý kiến khách hàng và liên tục nâng cấp, cải tiến để Sync thông minh hơn, hữu dụng hơn.Dòng EcoSport 2018 được trang bị hệ thống thông tin giải trí Sync 3 mới nhất. Đây được đánh giá là giao diện thông minh và hiện đại nhất trên một chiếc SUV bình dân. Sync 3 khiến Ford EcoSport 2018 thân thiện hơn với hành khách trên xe nhờ khả năng điều chỉnh bằng giọng nói và hàng loạt kết nối thông minh, bao gồm Apple CarPlay và Android Auto. Khi kết nối chiếc iPhone của mình với Ford EcoSport qua giao tiếp Apple CarPlay, người lái có thể kích hoạt tính năng Siri Eyes Free để gửi tin nhắn SMS, gửi email bằng hoặc truy vấn những thông tin hữu ích chỉ bằng giọng nói.Để giao tiếp với Ford EcoSport bằng giọng nói, người lái chỉ cần bấm nút kích hoạt chế độ này trên vô lăng. Sync 3 có thể nhận diện trên 10.000 khẩu lệnh, bao gồm chuyển tần số FM, chuyển bài hát đang nghe, gọi số trong danh bạ, truy vấn vị trí bản đồ và nhiều khẩu lệnh phức tạp hơn. Với Sync 3, người lái không cần rời mắt khỏi phần đường phía trước, thậm chí không cần rời tay khỏi vô lăng để thực hiện các thao tác kể trên.Hệ thống Sync 3 đi kèm màn hình cảm ứng mới 8 inch với độ phân giải cao hơn, hiển thị các tính năng điều khiển một cách đơn giản và gần gũi hơn với hành khách trên xe. Màn hình này có thiết kế nổi trên bảng táp-lô đầy sang trọng và tinh tế. Nó sử dụng công nghệ cảm ứng điện dung thay cho cảm ứng điện trở như trước, nhờ đó màn hình cảm ứng có độ nhạy tương đương những chiếc điện thoại thông minh và máy tính bảng hiện đại.Màn hình trên Ford EcoSport 2018 còn sở hữu thao tác phóng to thu nhỏ mượt mà hơn, giúp việc tương tác với bản đồ dẫn đường tiện dụng hơn. Chưa hết, màn hình còn có 2 giao diện ngày/đêm riêng biệt và có khả năng tự động lựa chọn phông chữ có độ tương phản cao khi sử dụng vào ban ngày và giảm cường độ ánh sáng khi lái xe vào ban đêm.Một công nghệ thông minh khác là tính năng tạm ngắt động cơ (Auto Start/Stop). Đây là công nghệ lần đầu tiên xuất hiện trên dòng xe Ford EcoSport (phiên bản cao cấp). Khi người lái dừng xe ở đèn đỏ, máy tính sẽ tạm dừng động cơ để giảm tiêu thụ nhiên liệu không cần thiết. Người lái chỉ cần nhích nhẹ chân ga là động cơ sẽ được tái khởi động ngay lập tức. Đây là tính năng có thể giúp tiết kiệm nhiên liệu, giảm tiếng ồn và giảm khí thải ra môi trường khi xe phải dừng không tải.An toàn vượt trộiFord EcoSport 2018 không chỉ thông minh mà còn sở hữu nhiều trang bị an toàn vượt trội so với đối thủ cùng phân khúc. Đó là 6 túi khí SRS, bao gồm túi khí rèm cho cả 2 hàng ghế, túi khí bên hông người lái và hành khách phía trước. Khi bạn cần giảm tốc trong tình huống khẩn cấp, Hệ thống chống bó cứng phanh ABS và Hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD sẽ ngăn chặn tình trạng khóa bánh và trượt bánh, giúp người lái dễ dàng kiểm soát tình huống bất ngờ trên đường.Khi xe vào cua, Hệ thống kiểm soát lực kéo và Cân bằng điện tử DSC cũng giúp duy trì trạng thái cân bằng của EcoSport và giảm thiểu hiện tượng thừa lái/thiếu lái. Một tính năng an toàn quan trọng khác là Hệ thống kiểm soát chống lật Advance Trac with Roll Stability Control. Hệ thống sử dụng những cảm biến của hệ thống ABS để giám sát sự cân bằng của xe 150 lần mỗi giây. Nếu phát hiện xe có hiện tượng mất cân bằng, hệ thống sẽ kích hoạt phanh ở những bánh xe cần thiết nhằm khiến chiếc xe cân bằng và đi đúng quỹ đạo người lái mong muốn. Nếu Advance Trac nhận thấy bánh sau có nguy cơ trượt, hệ thống sẽ kích hoạt phanh và điều chỉnh công suất động cơ ngăn chặn sự trượt bánh.Trong tình huống đỗ xe hoặc xoay trở trong đường hẹp, camera lùi và cảm biến lùi ở đuôi xe sẽ giúp người lái tự tin hơn. Bên cạnh đó, tính năng Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA) cũng khiến việc dừng đèn đỏ nơi đường dốc trở nên dễ dàng và an toàn hơn đáng kể.Mạnh mẽ, trẻ trung, sở hữu nhiều tính năng thông minh và an toàn, Ford EcoSport 2018 là sự lựa chọn tối ưu trong phân khúc SUV thành thị. Ford EcoSport 2018 có 5 phiên bản, 8 màu sơn ngoại thất và có giá bán đề xuất từ 545 triệu đồng.", "Đang di chuyển với tốc độ cao trên quốc lộ, chiếc ô tô đã phải phanh gấp, và rất may là kịp dừng lại trước em bé đang... bò qua đường.Sự việc xảy ra trên tuyến quốc lộ đi qua Quảng Ninh và được camera hành trình trên một chiếc ô tô ghi lại. Theo đó, chiếc xe đang di chuyển với tốc độ khá cao thì tài xế thấy chiếc xe tải phía trước dừng lại. Cảm thấy có chuyện bất ổn, tài xế cũng đã giảm tốc độ, để rồi kinh hoàng nhận ra trước mũi xe là một em bé khoảng một tuổi đang bò qua đường.Sau đó, một cô gái từ phía bên kia đường mới chạy sang để bế em bé lên, đưa vào nhà ở ngay gần quốc lộ.Đoạn clip, sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, đã lập tức gây sốc. Nhiều người đã bày tỏ phẫn nộ với sự vô tâm của cha mẹ em bé. Tuy nhiên, tất cả đều thở phào nhẹ nhõm khi may mắn là tài xế phanh kịp và em bé đã an toàn.Đây được xem là một bài học cho các bậc phụ huynh có nhà ở gần đường và có con nhỏ cần phải được btrông chừng cẩn thận, để tránh những tai nạn đáng tiếc.", "Trong nhiều năm liền, doanh số bán xe lớn trên toàn cầu đã giúp Toyota giữ vững vị trí số 1 trên bảng xếp hạng giá trị thương hiệu. Tuy nhiên, nhờ có một chiến lược kinh doanh hiệu quả và các sản phẩm tốt trong năm ngoái mà Mercedes-Benz đã vượt qua hãng xe Nhật Bản để trở thành thương hiệu ô tô giá trị nhất trên thế giới.Theo Báo cáo 2018 của Brand Finance, thương hiệu ngôi sao 3 cánh của Đức đạt giá trị 43,9 tỷ USD, tăng 24% so với năm ngoái. Những người thực hiện báo cáo cho biết, bên cạnh các tiêu chí cụ thể được xem xét để xác định giá trị thương hiệu, sự gia tăng doanh số mạnh mẽ trong năm ngoái là nguyên nhân chủ yếu khiến Mercedes-Benz lên hạng.Trong khi đó, với doanh số sụt giảm tới 6%, thương hiệu Toyota đã rơi xuống vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng, với giá trị chỉ còn 43,7 tỷ USD.BMW chiếm lĩnh vị trí thứ 3 với giá trị thương hiệu xấp xỉ 41,8 tỷ USD.Một thương hiệu tên tuổi khác là Volkswagen, từng bị ảnh hưởng nghiêm trọng hồi năm 2016 do vụ bê bối gian lận khí thải, hiện cũng đã dần hồi phục và đạt vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng, với giá trị thương hiệu là 25,014 tỷ USD.Dù Mercedes-Benz là thương hiệu giá trị nhất của năm, song Aston Martin mới là thương hiệu có sự gia tăng giá trị mạnh mẽ nhất. Thương hiệu xe sang Anh Quốc đã tăngn giá trị tới 268%, đạt 3,6 tỷ USD và trở thành thương hiệu tăng trưởng nhanh nhất trong ngành công nghiệp ô tô thế giới. Trên bảng xếp hạng, thương hiệu Aston Martin hiện đứng ở vị trí thứ 24.Ông Andy Palmer, giám đốc điều hành của Aston Martin cho biết: "Nối tiếp những thành quả to lớn về tài chính, dấu ấn của thương hiệu Aston Martin chính là bằng chứng cho thấy sự thành công trong chiến lược thương hiệu toàn cầu của hãng."Thị trường ô tô Trung Quốc cũng có những bước nhảy vọt đáng chú ý về giá trị thương hiệu khi có tới 6 thương hiệu xe của quốc gia châu Á này lọt vào top 50, bao gồm: Haval, Geely, BYD, Baojun, Foton và JAC Motors.Theo báo cáo này, giá trị thương hiệu được tính toán dựa trên các dữ liệu thu thập từ một vài chỉ số chủ chốt. Những chỉ số này bao gồm đầu tư cho marketing, vốn cổ phần, hiệu quả kinh doanh và tỷ lệ tiền bản quyền. Bên cạnh đó, doanh thu của thương hiệu cũng là một yếu tố được tính đến.", "Tương tự như những mùa giải gần đây, đội đua vô địch thế giới MotoGP 2017 Repsol Honda Team tiếp tục lựa chọn Indonesia là nơi ra mắt mẫu xe đua cho mùa giải mới - Honda RC213V 2018.Với việc Indonesia là một quốc gia có lượng người hâm mộ MotoGP rất đông đảo, Repsol Honda Team đã có 04 lần liên tiếp chọn quốc gia Đông Nam Á này làm nơi xuất quân cho mùa giải mới. Trước đó, Repsol Honda Team từng lựa chọn Bali, Indonesia là nơi xuất quân cho mùa giải MotoGP mới. Tại Indonesia, Marquez và Indonesia là thần tượng của những tay đua trẻ. Đây chính là nguồn cảm hứng cho những tay đua trẻ của Indonesia vươn tới những tầm cao mới.Sự kiện công bố xe đua cũng như tay đua chính thức cho mùa giải MotoGP 2018 của Repsol Honda Team diễn ra tại Jakata, Indonesia với sự xuất hiện của nhà vô địch thế giới MotoGP 2017 - Marc Marquez, tay đua Dani Pedrosa, cùng với huấn luyện viên mới Alberto Puig.Lễ xuất quân cho mùa giải mới của Repsol Honda Team còn trở nên đặc biệt hơn khi đội đua của Nhật Bản đã chính thức công bố việc Marc Marquez đạt được thoả thuận tiếp tục khoác trên mình màu áo Repsol Honda Team trong hai mùa giải 2019 và 2020.Bất chấp sự “chèo kéo” đến từ các đối thủ của Repsol Honda Team, Marquez vẫn hiện thực hoá mong muốn được công hiến với Honda bằng một bản hợp đồng gia hạn tới năm 2020.Marc Marquez chia sẻ trong sự kiện diễn ra tại Indonesia: “Indonesia là một quốc gia rất quan trọng với Honda nói riêng cũng như MotoGP nói chung. Tôi rất vui mừng khi một lần nữa được trở lại đây. Chúng tôi đã có mặt ở Jakata, Indonesia rất nhiều lần, nơi đây đã trở nên rất quen thuộc với đội đua của tôi. Chúng tôi có rất nhiều người hâm mộ ở đây và họ chào đón chúng tôi rất nồng nhiệt. Repsol Honda Team đã trải qua 02 cuộc chạy thử trước thềm mùa giải mới và kết quả là rất tích cực. Hiện giờ tôi đã chuẩn bị đầy đủ tinh thần và sức khoẻ để bắt đầu một mùa giải mới với Repsol Honda Team”.Bên cạnh Marquez hay Pedrosa, sự kiện của Repsol Honda Team tại Indonesia còn có sự xuất hiện của một “khách mời” vô cùng dặc biệt. Đó chính là Honda RC213V 2018 - mẫu xe đua chính thức của đội đua Nhật Bản trong mùa giải MotoGP 2018 tới đây.Honda RC213V 2018 có chiều dài 2.052 mm, rộng 645 mm, cao 1.110 mm và chiều dài cơ sở đạt 1.435 mm. Trên thân xe vẫn xuất hiện các logo của nhà tài trợ quen thuộc, như Repsol, HRC, Red Bull, NGK, Yutaka, Asics, RK, Michelin…Bình nhiên liệu của xe có dung tích 22 lít, bánh trước và sau cỡ 17 inch đi cùng lốp Michelin. Thân xe sử dụng nhiều vật liệu sợi carbon, nhằm nâng cao hiệu suất của xe. Phanh trước loại carbon của Brembo, trong khi phanh sau sử dụng đĩa phanh thép của Yutaka. RC213V 2018 được trang bị hệ thống treo Ohlins (trước và sau).Honda RC213V 2018 sử dụng hệ thống động cơ 4 thì, DOHC 4 van, V4, dung tích 1.000cc, sản sinh công suất cực đại 180 KW.Honda RC213V 2018 vẫn sử dụng 3 tông màu chủ đạo là xanh, trắng và cam. Trên thân xe vẫn xuất hiện các logo của nhà tài trợ quen thuộc như Red Bull, NGK, Yutaka, Asics, RK, Michelin…Trong mùa giải MotoGP 2017 vừa qua, sau 18 chặng đua, Marc Marquez đến từ đội đua Repsol Honda Team đã xuất sắc có được chức vô địch thế giới với 298 điểm. Vị trí thứ hai thuộc về Andrea Doviziso (Ducati Team) với 261 điểm. Và tay đua xếp thứ ba là Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 230 điểm. MotoGP 2017 thật sự là mùa giải của Repsol Honda Team, khi trước đó cũng có được chức vô địch thế giới đội đua MotoGP 2017.", "Tháng 2/2018 được coi là điểm đáy của thị trường ôtô Việt Nam không chỉ do dịp nghỉ tết Nguyên đán, mà còn bởi toàn bộ phân khúc xe nhập khẩu tạm đóng băng do các quy định mới. Chính vì không còn sự cạnh tranh, các xe lắp ráp là lựa chọn duy nhất của người tiêu dùng trong tháng vừa qua.  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 2/2018  “Thông ải 116”, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị giảm giá  Vượt "rào cản", thêm xe nhập khẩu vào Việt NamTrong tháng 2/2018, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 12.394 xe, giảm 52% so với tháng 1/2018  và giảm 29% so với tháng 2/2017; trong đó, doanh số xe lắp ráp trong nước đạt 10.686 xe và doanh số xe nhập khẩu nguyên chiếc là 1.708 xe (giảm lần lượt 48% và 68% so với tháng 1/2018).Trong tổng số xe bán ra trên toàn thị trường, doanh số xe du lịch đạt 8.660 xe, xe thương mại đạt 3.324 xe và số lượng xe chuyên dụng là 410 xe.Trong khi đó, với các thành viên của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), toàn bộ các dòng xe bán được nhiều nhất tháng 2/2018 (bao gồm cả phân khúc xe du lịch 5 chỗ và phân khúc SUV/MPV) đều là xe lắp ráp trong nước. Các mẫu xe nhập khẩu hoặc từ lắp ráp chuyển sang nhập khẩu, như Honda CR-V, Toyota Fortuner…, đều không có mặt.Trong những tháng tới đây, với việc Honda Việt Nam nhập lô xe 2.000 chiếc cùng các thương hiệu khác như Volkswagen, Volvo... đang hoàn thiện thủ tục để đưa xe ra thị trường, thị trường ôtô Việt Nam sẽ được cải thiện về doanh số, thay vì những con số sụt giảm (so với cùng kì năm ngoái) như hiện nay.Doanh số và thị phần của các thành viên VAMA trong tháng 2/2018 như sau:", "Phong trào đua xe đã có một bước tiến mới khi có liền hai cuộc đua tốc độ, với cách thức khác nhau, chính thức có mặt tại Việt Nam.  Đường đua F1 tại Việt Nam sẽ thành hiện thực vào năm 2020?  Việt Nam sẽ có giải đua xe địa hình thể thức mớiCũng là các môn thể thao đua xe với tốc độ và kỹ năng là những tiêu chí hàng đầu nhưng hai cuộc đua hai cuộc đua “Rheinol Racing Days” và “Knock out the King” lại mang những màu sắc mới, gần gũi với các cuộc đua hiện đang được quan tâm trên thế giới.Đầu tiên là Rheinol Racing Days - một cuộc đua mang hơi hướng ý tưởng của Monza Rally Show thường được tổ chức cuối mỗi mùa giải đua xe hàng năm tại Ý (thường là tháng 11 khi mà MotoGP và F1 kết thúc) vừa được tổ chức trên đường đua GoKart tại Đại Nam (Bình Dương). Cuộc đua này mang yếu tố phô diễn các kỹ năng lái của các tài xế trên các đường đua kiểu Gymkhana, với đường đua được sắp xếp với nhiều khúc cua gấp, phối hợp với các đoạn đường ngắn để người chơi thể hiện khả năng điều khiển xe của mình.Trước Rheinol Racing Days, đã có nhiều cuộc chơi dạng này được tổ chức ở các trường đua phía Nam, như Đại Nam, Happy Land…, nhưng điểm mới ở Rheinol Racing Days việc tổ chức bài bản hơn, cùng với việc mở rộng các dòng xe tham gia các phân hạng như xe nguyên bản, Sport, xe được nâng cấp (Modified), thậm chí cả các dòng SUV/Pick-up cũng được tham gia. Với nhiều phân hạng đua, Rheinol Racing Days lần đầu tiên này có 27 vận động viên tham gia và đã kết thúc vào cuối tuần vừa qua.Một số hình ảnh của Rheinol Racing Days:Nếu như các cuộc thi kỹ năng lái xe địa hình tại Việt Nam đã trở nên quen thuộc với khá nhiều các cuộc được các diễn đàn sử dụng xe tổ chức khá thường xuyên tại Hà Nội (làng văn hóa các dân tộc Việt Nam), Quảng Ninh (Tuần Châu) hay các tỉnh phía nam như Bình Thuận, Ninh Thuận hay Lâm Đồng…, với việc phô diễn sức mạnh của chiếc xe cũng như khả năng hỗ trợ của các thiết bị tăng cường, thì với cuộc đua “Knock out the King” lại có một thể thức khá hấp dẫn.Với ý tưởng khai thác tối đa yếu tố con người với kỹ năng điều khiển xe, thay vì với những thiết bị hỗ trợ, "Knock out the King" sẽ có hai đường đua song song kết hợp để hai tay đua có thể thi đấu với hình thức đấu loại trực tiếp, căn cứ tính điểm sẽ là thời gian đối kháng giữa hai đối thủ thi đấu với nhau chứ không phụ thuộc vào các cặp đua khác.Điểm lí thú của cuộc đua này là địa hình thi đấu được vận dụng chính trên địa hình thực tế và được “nâng cấp” thêm độ khó bằng những dốc cao, chướng ngại vật, đường ngập nước, cua gấp… để người chơi có đủ cơ hội phô diễn kỹ năng của mình. Tuy rằng giải đua không giới hạn loại xe tham gia nhưng với đặc trưng này, chắc chắn toàn bộ các mẫu xe tham gia sẽ là loại bán tải hay địa hình SUV truyền thống.Ngoài ra, Knock Out the King (KOK) sẽ không chỉ diễn ra với một chặng đua duy nhất, mà sẽ có một hệ thống giải đua với bốn chặng để tranh ngôi vô địch, với giá trị lên tới 150 triệu đồng. Chặng đầu tiên của giải đua này sẽ diễn ra trong hai ngày 24 - 25/03/2018 tại Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam (Sơn Tây, Hà Nội). Mùa giải này, Ban tổ chức KOK 2018 cho biết sẽ có 30 vận động viên, đặc biệt có sự tham gia của tiền vệ Nguyễn Quang Hải đội tuyển U23 Việt Nam ở vai trò vận động viên danh dự. Và trong giải đấu năm nay, Ban tổ chức sẽ đấu giá một chiếc mũ bảo hiểm có chữ kí của cầu thủ này để quyên góp ủng hộ một đồng đội có hoàn cảnh khó khăn cũng góp mặt trong đội tuyển U23 Việt Nam (chữa bệnh cho người thân).", "Sau khi được nâng cấp vào năm 2009, mẫu xe bán tải này của hãng xe Hàn Quốc đã bị ngừng sản xuất từ năm 2011. Giờ đây, trước sự sôi động của phân khúc bán tải, SsangYong Musso đã trở lại.Musso thế hệ mới vẫn được hãng xe Hàn quốc tạo hình theo phong cách rắn rỏi, cơ bắp và nhấn mạnh khả năng off-road, điều chắc chắn khách hàng sẽ kỳ vọng ở nhà sản xuất ô tô duy nhất hiện nay trên thế giới chỉ có SUV.Dù mang diện mạo mới, hiện đại hơn, nhưng Musso vẫn dùng cơ sở gầm bệ cũ, giống của mẫu Rexton, với kết cấu xát-xi rời.Để đảm bảo độ vững chắc cho xe, SsangYong dùng thép phẩm cấp 1.5Gpa để làm khung xe.Một điểm chung nữa của Musso với Rexton là động cơ e-XDi220, với công suất 178 mã lực và mô-men xoắn 295 lb-ft (400 Nm). Hộp số là loại sàn 6 cấp hoặc số tự động Aisin 6 cấp.Bên trong, Musso được trang bị khá tốt, với ghế ngồi bọc da Nappa ở phiên bản cao cấp nhất, đài DAB và kết nối Bluetooth, một màn hình 8 inch, Apple CarPlay, Android Auto và hệ thống kết nối Wi-Fi.Xe có thiết kế 5 chỗ ngồi, với khoang để đồ phía sau lớn - vừa pallet theo tiêu chuẩn châu Âu. Ngoài ra, xe được giới thiệu là có khả năng kéo tới 3,5 tấn.Musso thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường châu Âu ngay trong mùa hè này; giá bán hiện chưa được tiết lộ.Một số hình ảnh chiếc xe vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva 2018:", "Clip chỉ dài chưa đầy một phút, nhưng ẩn chứa tình huống giao thông gây nhiều tranh luận: taxi giành đường vượt ẩu khi phía trước không đủ khoảng trống an toàn; người đi xe máy một tay bám quá sát xe phía trước nên không xử lí kịp, đã đâm sầm vào xe ngược chiều...  Nữ sinh đầu trần đi xe máy ngược chiều trên cầu Nhật Tân  Đổ đèo lấn làn, xe máy suýt đâm thằng vào đầu xe khách  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng", "Tháng 2 vừa qua được coi là cuộc chơi của xe lắp ráp trong nước, khi chiếm tới 9 trong 10 mẫu xe bán nhiều nhất thị trường. Mẫu xe nhập khẩu duy nhất có tên trong Top 10 - Ford Ranger - cũng bị rơi khỏi vị trí top 3 mà nó chiếm cứ trong suốt gần 2 năm nay, với doanh số sụt giảm tới hơn 50% so với tháng trước đó.  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1/2018  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 12/2017: Gọi tên Toyota ViosCụ thể, trong tháng 2/2018 vừa qua, thị trường ô tô Việt Nam tiêu thụ 12.394 xe các loại, giảm gần 30% so với cùng kỳ năm 2017 và giảm khoảng 50% so với tháng 1/2018. Sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 14.560 chiếc, giảm 6% và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 3.061 xe (bao gồm cả xe du lịch và xe chuyên dụng/thương mại), giảm 35% so với tháng trước.Các mẫu xe nhập khẩu vốn được ưa chuộng, nhưng do chưa đáp ứng được những thủ tục mới có trong Nghị định 116, nên hiện không còn xuất hiện trong danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất tháng. Đáng chú ý có Toyota Fortuner chỉ bán được 3 chiếc, Honda CR-V bán được 9 chiếc… Ngoài ra, mẫu Ford Ecosport, do là thời điểm chuẩn bị đón phiên bản 2018 sắp sửa ra mắt, nên trong tháng 2 bvừa qua chỉ có 46 chiếc đến tay người tiêu dùng.Trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng, Toyota Vios vẫn là mẫu xe bán nhiều nhất tại Việt Nam, với 1.541 chiếc, nâng tổng số xe bán ra trong hai tháng đầu năm lên gần 4.000 chiếc, cao gấp đôi cùng kì năm 2017.Trong các mẫu xe du lịch của Toyota còn có Altis, Innova, thậm chí cả mẫu Camry cũng góp mặt trong danh sách này, với 263 xe bán ra.Danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 2/2018:Hyundai đã có nhà máy liên doanh tại Việt Nam nhưng hiện thương hiệu Hàn quốc không công bố thông tin kinh doanh như các thương hiệu khác, do đó một số mẫu xe có doanh số lớn như Grand i10, SantaFe... sẽ không có tên trong danh sách này.", "Luôn là cân nhắc đầu tiên của đa số người mua xe lần đầu tại Việt Nam, xe cỡ nhỏ hay bị gắn liền với hình ảnh xe 4 bánh chỉ để che nắng, che mưa. Thế nhưng với những mẫu thiết kế xe đô thị cỡ nhỏ vừa được VINFAST công bố, định kiến về xe cỡ nhỏ sẽ sớm thay đổi.“Tiền nào thì của nấy”Bá Thanh (27 tuổi, Hà Nội) là bác sỹ mới vào nghề tại một bệnh viện có tiếng tại Hà Nội. Sau khi lập gia đình và có con, Thanh đang ấp ủ mua một chiếc xe để thuận tiện hơn trong việc di chuyển, đưa vợ con về ngoại cách nhà 30km hay chỉ đơn giản là chủ động hơn mỗi đêm tối loay hoay không biết gọi taxi nào để đưa con đi viện.Với điểu kiện kinh tế hiện tại, một chiếc xe cỡ nhỏ, phân khúc A vừa che được nắng mưa, vừa chở được nhiều người cùng lúc là giải pháp khá phù hợp.Tương tự như Thanh, Trần Hằng (25 tuổi, Hưng Yên) cũng đang cùng chồng bàn tính mua ô tô thay vì mỗi người đi trên một chiếc xe máy mỗi sáng dù lộ trình khá giống nhau nhưng đồ đạc lại khác nhau. Là con gái, Hằng rất để ý tới hình thức nên mua xe giống với số đông và hay bị coi giống taxi là điều mà cô không hề mong muốn. Dẫu vậy, trong tầm tiền mà hai vợ chồng có thể lo được, xe cỡ nhỏ vẫn là ưu tiên số một.Theo anh Phạm Quang Tú, chủ một đại lý kinh doanh ô tô tại Hà Nội, không có định nghĩa một cách thống nhất về xe cỡ nhỏ tại Việt Nam. “Tuy nhiên, nhìn từ thị trường và những nhu cầu của người tiêu dùng, có thể thấy rõ xe cỡ nhỏ đang bị gắn với hình ảnh khá “tầm thường”. Những cái gật đầu, tặc lưỡi khi mua xe đa phần xuất phát từ tâm lý tiền nào của nấy”, anh Tú cho biết.Cụ thể, hầu hết xe cỡ nhỏ đều có giá dưới 500 triệu đồng. Đây là mức giá có thể tiếp cận số đông khách hàng tại một đất nước đang phát triển như Việt Nam. Nhưng đổi lại, trang bị trên xe không hề phong phú. Nội thất nghèo nàn, ngoại thất kém sang là điều dễ thấy trên hầu hết xe cỡ nhỏ tại Việt Nam.Mặt khác, cũng vì giá rẻ và tiết kiệm nhiên liệu, xe cỡ nhỏ đang được sử dụng nhiều cho dịch vụ vận tải hành khách. Sự khác biệt, có chăng, tới từ các màu sơn, lớp decal trang trí để người đi đường nhận biết đây là xe dịch vụ hay xe cá nhân.VINFAST “tái định nghĩa” xe cỡ nhỏĐịnh kiến xe cỡ nhỏ tầm thường sẽ sớm được xoá bỏ khi 2 phiên bản xe cỡ nhỏ của VINFAST được sản xuất và dự kiến bán ra thị trường từ cuối năm 2019. Một phiên bản sử dụng động cơ đốt trong và phiên bản còn lại sử dụng động cơ điện thân thiện với môi trường.Với những hình ảnh mới nhất này, ông Nguyễn Mạnh Thắng, Tổng giám đốc diễn đàn Otofun đánh giá, thiết kế sẽ luôn là một trong những thế mạnh của VINFAST. “Dù là phân khúc ô tô cỡ nhỏ, VINFAST vẫn sẵn sàng mời các nhà thiết kế xe danh tiếng trên thế giới như ItalDesign, Pininfarina, One One Lab và Torino Design bắt tay lên ý tưởng. Những studio này từng tạo ra các mẫu xe kinh điển cho Lamborghini, Ferrari, Maserati, McLaren, Alfa Romeo hay BMW… Điều đó đủ cho thấy tâm huyết của Vingroup trong việc hình thành ô tô mang thương hiệu Việt, vươn ra thế giới”, ông Thắng nhận định.Thông qua cuộc bầu chọn “Chọn xế yêu cùng VINFAST - 2”, trong đó đưa ra 17 mẫu thiết kế dành cho xe điện cùng 19 mẫu thiết kế dành cho xe sử dụng động cơ đốt trong truyền thống, VINFAST công bố 36 concept cho những chiếc xe sắp ra mắt.Một chuyên gia trong lĩnh vực ô tô đánh giá, những thiết kế này làm nổi bật sự cá tính, không trộn lẫn nhờ các đường nét sắc sảo hiếm thấy ở các dòng xe cỡ nhỏ thông thường hiện nay.Theo vị chuyên gia này, các thiết kế trên là sự hội tụ giữa con mắt thiết kế của người châu Âu kết hợp với tinh hoa văn hoá Á đông của người Việt. Các nhà thiết kế hàng đầu thế giới đã lật một trang mới cho dòng xe cỡ nhỏ tại Việt Nam nhằm xoá đi hình ảnh ít dấu ấn vốn ăn sâu vào tâm trí khách hàng trong nước khi tìm mua “xe 4 bánh che nắng, che mưa”.“Mỗi người trong xe, dù là người cầm lái, ngồi ghế phụ hay thư giãn ở hàng ghế sau đều có thể tự hào với chiếc xe. Cầm vô lăng, tài xế sẽ tự hào hơn với chiếc xe mà họ đang cầm lái. Ngồi ở ghế phụ phía trước, hành khách có thể tự hào với những người đi đường khác. Trong khi những ai ở hàng ghế sau hoàn toàn có thể tự tin bước ra từ mẫu xe cá tính. Họ không phải ngại ngần khi bị trộn lẫn với số đông hay bị hiểu nhầm là đang đi “taxi công nghệ”” - vị chuyên gia cho biếtNgoài ra, dù chưa công bố nội thất, nhưng với sự hợp tác cùng các nhà thiết kế đỉnh cao và các đối tác công nghệ tốt bậc nhất thế giới, xe cỡ nhỏ VINFAST cũng hứa hẹn mang tới cho người dùng một trải nghiệm thoải mái và cảm giác an toàn như các mẫu xe châu Âu có lịch sử hàng trăm năm qua.Dẫu vậy, yếu tố giá phải chăng và tiết kiệm nhiên liệu vẫn là quan tâm hàng đầu của khách hàng và cũng là ưu tiên của VINFAST. Hai mẫu xe cỡ nhỏ vẫn hướng tới số đông và dự kiến có mức giá hợp lý nhất khi được hưởng các lợi thế về lắp ráp, công nghệ tiên tiến từ các đối tác hàng đầu thế giới cũng như chắt lọc tinh hoa trí tuệ từ những kỹ sư đầu ngành đang ngày đêm làm việc vì thương hiệu ô tô Việt.Đặc biệt, trong lần công bố thiết kế xe lần thứ hai, VINFAST đã giới thiệu xe điện để nhanh chóng bắt kịp xu hướng của toàn ngành công nghiệp ô tô toàn cầu cũng như cam kết thân thiện với môi trường. Với quyết tâm của VINFAST, xe điện sẽ không còn là phương tiện xa xỉ và xa rời số đông khách hàng mà có thể tiếp cận ngay người tiêu dùng phổ thông khi là xe cỡ nhỏ giá hợp lý. 800 triệu đồng khi tham gia “Chọn xế yêu cùng Vinfast - 2”Từ ngày 8-18/3/2018, người tiêu dùng có thể tham gia chương trình "Chọn xế yêu cùng Vinfast - 2" để bình chọn 2 thiết kế xe điện và xe cỡ nhỏ yêu thích nhất tại website www.binhchonmauxe.vinfast.vn, và có cơ hội nhận các giải hấp dẫn, với tổng giá trị lên tới 800 triệu đồng.", "GFG Style, cùng với Envision Energy, đã đem đến Triển lãm ô tô Geneva 2018 một mẫu sedan ý tưởng hiệu suất cao có thiết kế cực kỳ khác lạ.Chiếc xe ý tưởng này dài hơn 5m và cao 1,48m, sử dụng động cơ điện, với buồng lái có thể ra vào một cách dễ dàng, đủ ánh sáng, và có góc nhìn toàn cảnh.Để vào trong xe, người tài xế chỉ cần trượt phần kính chắn gió về phía trước 750 mm, kính chắn gió sau đó sẽ đóng tự động cùng với cửa khi người lái đã ngồi vào vị trí.Bên cạnh việc có mái vòm lớn và bỏ cột A, chiếc xe còn có một số điểm nổi bật khác, như bánh xe lớn - cỡ 22 inch, cụm đèn pha dẹt và góc cạnh, hai cánh gió và khe nạp khí nằm ở 2 bên của lưới tản nhiệt, cùng một cánh gió nằm ngay phía dưới.Một trong những đặc điểm thú vị nhất của Sibylla là đèn báo dừng ở phía trước, thay vì phía sau như thông thường. Thiết kế này giúp người đi bộ khi qua đường cảm thấy an tâm hơn, bởi họ có thể nhìn thấy rõ chiếc xe đã phanh hoặc giảm tốc.Lưới tản nhiệt trước tương tác cũng có khả năng chia sẻ thông tin về tình trạng sạc pin, chứ không chỉ thông báo xe đang phanh hoặc rẽ.Bên trong xe được trang bị một số màn hình dựa trên nền tảng Envision's EnOS, giúp 4 hành khách ngồi trên xe cập nhật thông tin về môi trường bên ngoài, ví dụ như về thời tiết, các điều kiện trên đường, vị trí của trạm sạc gần nhất...Nếu bạn nghĩ rằng tay lái của xe trông hơi lạ thì đó là bởi nó được thiết kế theo kiểu máy bay, với các thiết bị cảm ứng được đặt ở vị trí ngón cái giúp người lái xe có thể tập trung nhìn đường. Nội thất trong xe được bọc da Poltrona Frau, còn phần tựa lưng đi kèm với cảm biến hiện đại, được lập trình để phát hiện ra những thay đổi bất thường về thể chất của hành khách trên xe, chẳng hạn như những thay đổi về huyết áp hay nhịp tim.Cuối cùng, khi di chuyển trên đường thẳng, động cơ điện toàn phần cùng hệ dẫn động bốn bánh chủ động toàn thời gian trên chiếc Sibylla có thể đạt vận tốc 100 km/h chỉ trong vòng 4,5 giây, nhờ công suất 536 mã lực, được hỗ trợ bởi bốn động cơ điện và pin nhiên liệu 100kWh. Phạm vi hoạt động của xe là khoảng 450 km và tốc độ tối đa là hơn 200 km/h.", "Clip dưới đây ghi lại một pha tai nạn mà trong rủi có may, khi chiếc xe 16 chỗ chỉ bị đâm đổ vào vách núi chứ không phải là phía bờ vực. Sự việc xảy ra trên quốc lộ 4D đường từ Lào Cai lên thị trấn Sapa.", "Toyota không bán được chiếc Hilux nào, Ford Ranger sụt giảm doanh số hơn 650 chiếc, trong khi toàn bộ thị trường xe bán tải tại Việt Nam trong tháng vừa qua chỉ bằng 40% so với tháng 1/2018... Quá nhiều thủ tục và yêu cầu mới về nhập khẩu ôtô đã khiến phân khúc xe bán tải bị ảnh hưởng nặng nề.  Phân khúc bán tải tháng 1/2018: Tháng yên bình cuối cùng?  Thị trường ôtô Việt Nam năm 2017: Xe bán tải nào bán nhiều nhất?  Phân khúc bán tải tháng 12/2017: Toyota Hilux trở lại vị trí quen thuộcCụ thể, trong tháng 2/2018, chỉ có tổng cộng 985 chiếc xe bán tải đến tay người tiêu dùng, bằng 40% so với tháng trước. Trong đó, doanh số khu vực miền Bắc chiếm gần 51% toàn thị trường (501 xe), thị trường miền Nam tiêu thụ 315 xe và còn lại thuộc thị trường miền Trung.Có hai lí do chính khiến hàng loạt thương hiệu có mức kinh doanh tụt dốc trong tháng 2 vừa qua. Đầu tiên là việc lên kế hoạch sản phẩm cho năm 2018 không chính xác dẫn đến nguồn hàng không đủ cung cấp. Thứ hai là tâm lí khách hàng đợi chờ chính sách rõ ràng mới quyết định mua xe, cho dù mức thuế nhập khẩu 0% từ năm 2018 không có ảnh hưởng nhiều do các mẫu xe bán tải vốn chỉ phải chịu mức thuế nhập khẩu 5% theo thoả thuận của khu vực Mậu dịch tự do ASEAN.Trong tháng 2/2018, Nissan không công bố số liệu bán hàng của Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), nên mẫu bán tải này không có tên trong bảng thống kê trên.", "Hyundai đã ra thông báo triệu hồi khoảng 155.000 chiếc Sonata tại Mỹ do lỗi liên quan đến hệ thống túi khí.  Hyundai Santa Fe 2018 có nguy cơ rơi vô-lăng  Ford triệu hồi xe Ranger vì lỗi túi khí  Túi khí không bung, Toyota triệu hồi bCorolla AltisTrục trặc đến từ hệ thống kiểm soát túi khí, với nguy cơ đoản mạch, dẫn tới việc túi khí trước, túi khí bên và hệ thống căng đai dây an toàn có thể bị vô hiệu hoá, nên sẽ không hoạt động đúng chức năng bảo vệ người ngồi trên xe khi xảy ra va chạm.Lỗi này khiến Hyundai phải triệu hồi khoảng 154.753 chiếc Sonata phiên bản 2011. Theo Cục An toàn giao thông quốc gia Mỹ, hãng xe Hàn Quốc vẫn chưa đưa ra được phương án khắc phục, nhưng việc triệu hồi dự kiến sẽ bắt đầu từ ngày 20/4.Hyundai đã bán ra 225.961 chiếc Sonata tại Mỹ trong năm 2011 và 196.623 chiếc trong năm 2010 (khi phiên bản 2011 đã có mặt trên thị trường).Con số này là khá lớn so với tổng số 538.228 xe Hyundai bán ra tại Mỹ trong năm 2010 và 645.691 chiếc trong năm 2011. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã đạt đỉnh cao doanh số tại Mỹ vào năm 2016 với 768.057 xe bán ra, cao gần gấp đôi mức 400.000 xe của cách đó một thập kỷ. Cùng với Sonata, các mẫu Elantra và Santa Fe cũng là các xe bán chạy nhất của Hyundai.", "Một trong những điểm thu hút chính tại gian hàng của Audi ở Triển lãm ô tô Geneva đang diễn ra tại Thuỵ Sĩ chính là mẫu xe A6 thế hệ mới, dự kiến sẽ sớm được đưa vào sản xuất và bán tại nhiều thị trường khác nhau vào tháng 6 tới đây.Với thiết kế lấy cảm hứng từ đàn anh A8 mới, mẫu A6 2019 được Audi miêu tả là "bề mặt hoàn hảo, góc cạnh sắc nét và đường nét nổi bật".Yếu tố đáng chú ý nhất trong phong cách của chiếc xe này là sự an toàn. Và dù một số người có thể gặp khó khăn trong việc phân biệt nó với một chiếc A8 có kích cỡ lớn hơn thì đây cũng không phải vấn đề gì quá lớn.Nội thất của xe đều là các sản phẩm công nghệ cao, từ hệ thống thông tin giải trí MMI 10.1 inch đến cụm thiết bị kỹ thuật số 12.3 inch, cả hai hệ thống đều có thông số kỹ thuật cao. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị màn hình 8.6 inch thay thế những nút điều khiển điều hoà truyền thống.Ngoài ra, mẫu xe A6 mới này cũng sử dụng rất nhiều chất liệu da và nhiều chất liệu cao cấp khác, đúng như những gì khách hàng có thể kỳ vọng ở một chiếc xe hạng sang.Xe cũng có thể được trang bị thêm các chức năng khác như cửa sổ trời toàn cảnh bằng kính, đèn viền khoang nội thất; tuỳ chọn là gói lọc không khí và hệ thống âm thanh cao cấp Bang & Olufsen, ghế trước có tính năng sưởi, thông gió và massage.Hiện tại, ở thị trường châu Âu, Audi chỉ có trang bị động cơ đơn giản cho A6, gồm một bản máy xăng và một bản diesel. Cả hai đều là loại 3.0 lít với công suất lần lượt là 335 mã lực và 282 mã lực. Mức tiêu thụ nhiên liệu được giảm bớt nhờ hệ thống mild-hybrid đi kèm với cả hai động cơ, cùng với hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Động cơ xăng được giới thiệu là tiêu thụ nhiên liệu trung bình 6,7 - 7,1 lít/100 km và thải ra 151-161g CO2/km, còn động cơ diesel tiêu thụ 5,5 - 5,8 lít/100 km và thải ra 142-150g CO2/km.Một số hình ảnh Audi A6 thế hệ mới tại Triển lãm ô tô Geneva 2018:", "Theo các số liệu do Cục Môi trường Đức công bố mới đây, mỗi năm có tới 6.000 ca tử vong tại nước này liên quan đến các ô-xít ni-tơ (NOx). Đây là một bằng chứng mới cho thấy những nguy cơ về sức khoẻ do khí thải độc hại sản sinh từ động cơ diesel.  Mercedes-Benz ngừng bán xe động cơ diesel tại Mỹ  Chính phủ Anh lên kế hoạch u001dáp thuế cao với xe chạy diesel  Toyota dừng cuộc chơi với động cơ diesel ở châu ÂuCon số này có thể sẽ gây thêm áp lực lên các nhà sản xuất ô tô và chính phủ Đức vốn đang phải vật lộn để cứu vãn công nghệ động cơ diesel vốn đã tiêu tốn tới hàng tỷ USD vốn đầu tư.Cũng theo cơ quan môi trường (UBA), các ô-xít ni-tơ khiến một triệu người Đức mắc bệnh mỗi năm, và mức độ độc hại tại 70 thành phố của nước này cao hơn so với giới hạn an toàn theo tiêu chuẩn chất lượng không khí.Ngành công nghiệp ô tô Đức tạm thời vẫn dựa vào động cơ diesel để tăng hiệu quả của xe, đáp ứng các tiêu chuẩn về khí thải CO2 trong khi chờ đợi quá trình chuyển tiếp sang động cơ chạy điện.Tuy nhiên, doanh số của các mẫu xe diesel hiện vẫn đang sụt giảm mạnh kể từ sau khi Volkswagen thừa nhận đã gian lận các bài kiểm tra khí thải hồi năm 2015. Các nghiên cứu được tiến hành sau đó, đã phơi bày một thực tế là nồng độ các ô-xít ni-tơ thải ra bởi các xe chạy động cơ diesel cao hơn rất nhiều so với động cơ xăng.Một toà án tại Đức hồi tháng trước đã ra phán quyết, cho phép các thành phố của nước này có thể cấm xe động cơ diesel có mức khí thải ô nhiễm cao hoạt động trên đường phố - một quyết định có thể sẽ đẩy nhanh quá trình đào thải động cơ đốt trong.", "Trẻ nhỏ vốn hiếu động và thích bắt chước người lớn, nên khi tham gia giao thông cùng trẻ nhỏ, người lớn cần đặc biệt chú ý vấn đề an toàn, bởi rất nhiều tình huống ngoài dự kiến có thể xảy ra. Clip dưới đây là một ví dụ.  Đi xe cùng trẻ nhỏ - Đừng bất cẩn để phải hối hận  Các chị em hãy cẩn trọng khi chở trẻ nhỏHình ảnh trong clip cho thấy tình huống có thể là em nhỏ níu vào tay ga để trèo lên xe, khiến xe rồ ga lao về phía trước.Hiện chưa có thông tin về tình trạng của các nạn nhân trong vụ tai nạn trên. Cô gái bê chiếc ô tô vàng mã có lẽ bị xây xước/chấn thương không nhỏ bởi đã bị cả chiếc xe máy lao thẳng vào.Để có thể phòng tránh những tình huống tương tự, người đi xe máy cần luôn nhớ phải kiểm soát 100% chiếc xe, không để trẻ nhỏ có cơ hội nghịch dại. Khi dừng xe, nếu rời tay khỏi tay lái, tốt nhất nên tắt máy đối với xe ga và về mo (số N) đối với xe số. Đối với trẻ còn quá nhỏ, nên cho ngồi trên ghế được thiết kế dành cho trẻ, lắp chắc chắn vào xe máy. Đối với trẻ lớn hơn, nên cho ngồi sau để đảm bảo an toàn.", "Hãng thiết kế Italdesign thuộc sở hữu của Volkswagen - tập đoàn mẹ của Porsche - từng hé lộ một nguyên mẫu xe bay tại Triển lãm ô tô Geneva 2017. Mẫu xe này có tên gọi “Pop.Up”, là kết quả hợp tác cùng Airbus, được thiết kế với hai chỗ ngồi, nhằm giảm tắc nghẽn giao thông ở các đô thị. Và dường như hãng xe sang Đức không muốn tất cả chỉ dừng ở ý tưởng...  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng ô tô bay của Mỹ  Chán siêu xe, cảnh sát Dubai chuyển sang môtô bay  Ô tô bay PAL-V sẽ có giá bán tương đương Rolls-RoycePhát biểu với tạp chí Automobilwoche, ông Detlev von Platen - Giám đốc bán hàng của Porsche cho biết, nhà sản xuất xe hơi thể thao Đức đang lên kế hoạch phát triển một u001dmẫu taxi bay chở khách để cạnh tranh với các đối thủ trong thị trường taxi và xe buýt.“Điều này thực sự có ý nghĩa. Nếu tôi lái xe từ (nhà máy Porsche ở) Zuffenhausen đến sân bay Stuttgart, tôi cần ít nhất nửa giờ, nếu may mắn không bị tắc đường. Nhưng với taxi bay, sẽ chỉ mất ba phút rưỡi,” ông von Platen nói.Porsche cho biết sẽ kết hợp với hàng loạt các công ty thiết kế kiểu dáng cho chiếc xe bay phù hợp với xu thế thay đổi trong thị trường vận chuyển, thoát ra khỏi thiết kế xe ô tô thông thường. Theo kế hoạch của Porsche, hành khách sẽ có thể tự kiểm soát được chiếc xe bay mà không cần giấy phép lái xe, bởi nhiều chức năng của chiếc xe sẽ được tự động hóa.Một số đối tác tiềm năng của hãng bao gồm: Volocopter do Daimler hỗ trợ, Lilium Jet và eVolo của Đức cũng như Terrafugia hay Joby Aviation của Mỹ.Thời gian qua, bên cạnh những khái niệm như xe tự lái, taxi tự lái, xe bay cũng là một chủ đề thu hút sự chú ý trong ngành công nghiệp. Ở giai đoạn hiện nay, thị trường xe bay chưa chính thức hoạt động nhưng không ít tên tuổi, trong đó có Uber, đã bắt đầu nhắm đến loại hình giao thông này. Hãng cung cấp ứng dụng gọi xe dự định sẽ tiến hành thử nghiệm dịch vụ taxi tự lái tại Dallas, Los Angeles và Dubai vào năm 2020.", ""Chúng tôi đang nỗ lực để làm việc với khách hàng và nhanh chóng xem xét lại toàn bộ các thông tin, chi tiết liên quan đến sự việc. An toàn và sự hài lòng của khách hàng luôn là ưu tiên hàng đầu của Ford", đại diện Ford Việt Nam cho biết.  Ford Việt Nam bị khách hàng kiện ra tòa vì nghi xe bị lỗi hộp sốLiên quan đến việc ông Võ Quốc Bình, chủ một tập đoàn đầu tư có trụ sở tại quận Thủ Đức, TPHCM tuyên bố khởi kiện Ford Việt Nam vì chiếc ô tô Ford Focus đang sử dụng bị lỗi kỹ thuật hộp số, phía Công ty TNHH Ford Việt Nam đã lên tiếng về vụ việc.Trong thông tin gửi đến PV Dân trí, Ford Việt Nam cho biết, chiếc xe Ford Focus biển số 51A-xxxx mà ông Võ Quốc Bình đang sử dụng đã chạy được 42.012 km. Ngày bắt đầu bảo hành: 17/08/2014. Ngày hết hạn bảo hành: 17/08/2017Trên hệ thống của Ford, chiếc xe này được sở hữu bởi chủ sở hữu đầu tiên là bà Trịnh C.T. tại TPHCM và sau đó hệ thống có ghi nhận xe được đưa vào làm dịch vụ bởi ông Nguyễn T.L. ở Bình Dương.Đại lý City Ford của Ford Việt Nam tiếp nhận xe này ở tình trạng chạy bị giật khi chuyển số và phải lên vòng tua máy cao mới chuyển số. Sau khi kiểm tra sơ bộ, đại lý City Ford ghi nhận tình trạng xe như sau:Ngày 02/03/2018, khách hàng mang xe vào xưởng dịch vụ của đại lý City Ford trong tình trạng xe chạy bị giật. Kỹ thuật viên (KTV) của đại lý tiến hành kiểm tra tổng quát thì phát hiện xe không chuyển số ở vị trí 1, 3, 5 và yêu cầu hạ hộp số kiểm tra nhưng khách hàng không đồng ý và mang xe về.Ngày 06/03/2018, đại lý hẹn khách hàng mang xe vào đại lý để kiểm tra chính xác những chi tiết hư hỏng của xe, khách hàng đã vào đại lý theo lịch hẹn và hai bên cùng tiến hành kiểm tra kỹ thuật với sự giám sát trực tiếp của đại diện bên khách hàng là ông Vương Hoài Đức.Sau khi tiến hành hạ hộp số kiểm tra, KTV phát hiện có dấu hiệu bị lọt nước vào khoang ly hợp của hộp số gây rỉ sét những cơ cấu bên trong: càng lừa B bị kẹt không trả về; rỉ sét các chi tiết như càng lừa A, bộ ly hợp kép và bitê. Theo thông tin khách hàng mô tả nhớt hộp số khách hàng đã tự thay và khi xả nhớt ra thì lượng nhớt lên tới khoảng 3 lít (thông số chuẩn lượng nhớt hộp số xe Focus là 1,7 lít).Nhận định ban đầu của đại lý City Ford là càng B bị rỉ sét và kẹt là nguyên nhân chính làm xe bị mất dải số 1-3-5 và gây giật khi tăng tốc.Tuy nhiên, khách hàng không đồng tình với những nhận định và kết quả kiểm tra kỹ thuật này của đại lý City Ford nên từ chối sửa chữa và yêu cầu đại lý lắp hộp số lại để mang xe về.Ford Việt Nam cũng khẳng định chưa đưa ra bất kỳ kết luận chính thức nào về trường hợp xe của khách hàng Võ Quốc Bình. "Chúng tôi mong muốn khách hàng sắp xếp thời gian mang xe tới bất kỳ đại lý ủy quyền nào của Ford để chúng tôi tiến hành kiểm tra kỹ thuật toàn diện để từ đó đưa ra các kết luận và giải pháp phù hợp", đại diện Ford Việt Nam khẳng định.Về việc khách hàng Bình tố nhân viên hãng “xé” giấy tờ của khách ngay trước mặt, Ford Việt Nam cho biết rất lấy làm tiếc về hành vi thiếu kiềm chế này của nhân viên đại lý."Chúng tôi đã yêu cầu đại lý giải trình và đã có các biện pháp chấn chỉnh nghiêm khắc, kịp thời để đảm bảo môi trường làm việc chuyên nghiệp của hệ thống đại lý Ford", đại diện Ford Việt Nam cho biết thêm.Ông Ngô Bá Vinh, Trưởng phòng Dịch vụ và Phụ tùng của Ford Việt Nam cũng đã có văn bản số 52/2018/CV-FVL gửi khách hàng Võ Quốc Bình. Trong công văn, ông Vinh đề nghị ông Bình sắp xếp thời gian mang xe đến bất kỳ đại lý ủy quyền nào của Ford Việt Nam để được kiểm tra kỹ thuật toàn diện, chẩn đoán kỹ nguyên nhân hư hỏng và đưa ra phương án khác phục phù hợp.Hiện, Ford Việt Nam chưa chính thức nhận được thông tin khởi kiện của khách hàng.Trong khi đó, trao đổi với Dân trí, ông Võ Quốc Bình cho biết, sau khi "tuyên bố" khởi kiện thì đến ngày 9/3, ông mới chính thức nộp đơn khởi kiện Ford Việt Nam đến TAND TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) và TAND quận Thủ Đức (TPHCM).Theo ông Bình, việc Ford Việt Nam muốn kiểm tra xe lại thì chẳng khác nào Ford Việt Nam đang thừa nhận dịch vụ sau bán hàng của mình không tốt. Bởi trước đó, đại lý của Ford đã kiểm tra 2 lần, đưa ra các biên bản kết luận, các bảng báo giá sửa chữa.Ngoài ra, trong thời gian hộp số vẫn còn bảo hành thì tất cả các khách hàng đang sử dụng Ford đều phải trả tiền cho các vấn đề liên quan đến bộ ly hợp, chứ không hề được bảo hành.“Đây là lỗi kỹ thuật hệ thống đại trà, Ford đã phải thu hồi hàng trăm ngàn hộp số của các dòng EcoSport, Focus và Fiesta trên toàn thế giới. Chính vì nhận biết lỗi hộp số này nên Ford đã thay đổi hộp số khác trong các thế hệ mới sau này. Ford đang ngụy biện kiểu hơn thua với khách hàng là rất phản cảm”, ông Bình nói.Như Dân trí đã thông tin, đầu tháng 2/2018, ông Bình có mua một chiếc Ford Focus đã qua sử dụng của một người dân tại quận Thủ Đức. Mặc dù chiếc xe còn khá mới và được trì, bảo dưỡng cẩn thận nhưng khi ông Bình mua về thì chiếc xe bị một số lỗi như hộp số bị rung giật khi chuyển số, vòng tua máy thường xuyên cao bất thường lên đến 6.000 vòng khi di chuyển với tốc độ 30 km/h.Chiếc xe cũng thường xuyên báo lỗi: “Trasmission hot, wait 5 minutes” và báo lỗi nguy hiểm “Transmission overheating stop safely”… kèm theo đó là hiện tượng bị tuột số, không bắt côn số. Mới đây nhất, chiếc xe còn báo lỗi Transmission malfunction service now.Tuy nhiên, khi ông Bình đưa xe đến đại lý kiểm tra thì chỉ nhận được một thái độ phục vụ hờ hững và đùn đẩy trách nhiệm cho khách hàng. Chính vì vậy, ông Bình đã quyết định khởi kiện ra tòa.", "Đi qua một năm đầy biến động về giá, thị trường xe năm 2018 tưởng chừng sẽ theo chu kỳ giảm giá nhanh khi thuế nhập xe từ ASEAN về 0%. Tuy nhiên, đến nay, mọi chuyện vẫn trong vòng bí ẩn. Hàng loạt hãng xe nhập kêu khó về Việt Nam, trong khi những chiếc xe có thuế 0% vẫn không rẻ như kỳ vọng.  “Thông ải 116”, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị giảm giá  Hơn 2.000 ô tô miễn thuế đổ bộ, cả tuần đại lý “ngồi không"  Vượt "rào cản", thêm xe nhập khẩu vào Việt NamTuần qua, mọi thông tin người dân kỳ vọng ở thị trường xe nhất là hơn 2.000 chiếc xe hơi của Honda nhập từ Thái về Việt Nam bao giờ được đưa ra thị trường, giá bán và tính năng của các dòng xe này ra sao. Tuy nhiên, tính đến nay, ngoài Honda khuyến khích đặt hàng tại đại lý chính hãng, thì chưa ai được tiếp cận tận mắt những chiếc xe vừa được nhập có mức thuế suất 0% này.Honda nhập dễ, tại sao các hãng vẫn kêu?Honda, Toyota là hai hãng xe liên doanh lớn nhất Việt Nam trong nhiều chục năm qua. Các ông lớn này được ưu ái vừa xây dựng nhà xưởng sản xuất, lắp ráp vừa xây dựng kênh nhập khẩu, phân phối các dòng xe nhập khẩu tại Việt Nam.Ngay từ khi Nghị định 116 của Chính phủ về điều kiện sản xuất, kinh doanh và nhập khẩu xe ô tô ban hành tháng 10/2017, các ông lớn xe hơi liên doanh Việt là những người phản đối đầu tiên. Nhưng chỉ chưa đầy 2 tháng sau khi có Thông tư hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải (tháng 1/2018) thì những lô xe đầu tiên gồm gần 2.000 chiếc xe của Honda đã cập cảng TP.HCM một cách thuận lợi.Thông tin này ngay lập tức gây dư luận bởi chỉ trước đó, các doanh nghiệp liên doanh, nhập khẩu và doanh nghiệp tư nhân trong nước vẫn "đấu nhau" kịch liệt về chính sách liên quan đến ngành ô tô. Các liên doanh luôn đặt vấn đề khó khăn nhập xe, đổ lỗi cho Chính phủ phân biệt đối xử, không mở cửa đối với xe nhập.Tuy nhiên, ở phía thị trường diễn biến hoàn toàn khác, các liên doanh, nhà nhập khẩu đã đua nhau đưa về các mẫu xe mà họ đã chuẩn bị từ trước đó nhiều tháng. Trong đó Honda là đại diện đầu tiên, giành thế thượng phong. Hai ông lớn còn lại có lượng xe nhập lớn từ Thái Lan, Indonesia là Toyota và Ford vẫn im hơi lặng tiếng.Các chuyên gia hoài nghi phải chăng, các liên doanh gặp khó hay đây chỉ là phép thử chính sách, cách tính toán của các hãng xe là nằm chờ mọi chính sách hoàn thiện mới đánh mẻ lưới lớn.Hàn Quốc ủng hộ Việt Nam nội địa hoá xe hơiNếu như đại diện của Mỹ và doanh nghiệp xe hơi Mỹ đề nghị Việt Nam cân nhắc xây dựng điều kiện, hàng rào phi thuế quan đối với thị trường xe hơi thì mới đây, một trong những nước có ngành sản xuất ô tô hàng đầu châu Á là Hàn Quốc lại gửi thư tôn trọng và ủng hộ Việt Nam nội địa hoá ngành công nghiệp xe hơi và xây dựng các tiêu chuẩn cho xe nhập khẩu.Đại sứ quán Hàn Quốc cho rằng, việc khuyến khích sản xuất xe tại Việt Nam sẽ khích lệ đầu tư vốn của doanh nghiệp Hàn Quốc và chuyển giao công nghệ của các doanh nghiệp xe Hàn tại Việt Nam.Đáng chú ý, tại Việt Nam, bên cạnh thiên đường của xe Nhật như Honda, Toyota, Mitsubishi, Nissan hay Mazda, thị phần xe Hàn liên doanh và chuyển giao công nghệ lắp ráp cũng nhiều không kém, trong đó có hai đại diện lớn nhất là: Hyundai và Kia.Các liên doanh này đang thực hiện chiến lược mở rộng lắp ráp, nội địa hoá lớn tại Việt Nam. Phía Hyundai hiện đang bắt tay với Tập đoàn Thành Công để sản xuất các dòng xe lớn như: xe tải, xe con, xe khách của hãng. Trong khi đó, Kia cũng bắt tay với hãng xe tư nhân lớn nhất Việt Nam là Trường Hải để xây dựng hệ sinh thái lắp ráp xe hơi từ xe con, xe khách, xe bus của Kia tại Chu Lai.Chính phủ cấm dùng tiền ODA mua ô tôTrong chỉ thị mới đây về việc sử dụng hiệu quả vốn đầu tư từ nguồn vốn vay hỗ trợ phát triển chính thức và vay lãi suất ưu đãi (ODA), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các bộ, ngành, địa phương và doanh nghiệp dự án không được sử dụng tiền vay vốn ODA để mua sắm xe ô tô, cho dù mục đích của xe ô tô con dùng để sử dụng cho dự án.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu: rà soát, cắt giảm vốn ODA không hiệu quả, đặc biệt sử dụng vốn này cho việc mua sắm xe ô tô con.Được biết, từ năm 2017, Việt Nam đã không nằm trong nhóm nước có thu nhập trung bình thấp, nước nghèo và chậm phát triển để hưởng vốn ODA không hoàn lại của các nước và định chế tài chính lớn của thế giới.Điều này đồng nghĩa là vốn ODA hiện nay của Việt Nam tiếp cận là các khoản vốn vay có lãi suất, có thời hạn trả lãi và chủ yếu phục vụ mục tiêu phát triển bền vững, xây dựng cơ sở hạ tầng, giáo dục, y tế và văn hoá. Việc sử dụng vốn ODA theo đó cũng phải có cách tiếp cận riêng để hạn chế chi tiêu lãng phí, không hiệu quả khiến nợ công tăng cao.Phải kiểm lại tỷ lệ nội địa hoá xe nhập không thuếTrong tuần, sau khi Văn phòng Chính phủ tổ chức cuộc đối thoại với các doanh nghiệp, tổ chức, hiệp hội về Nghị định 116 và Thông tư 03 về điều kiện đối với sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh xe hơi tại Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) đã có báo cáo Chính phủ.Tại buổi làm việc với Bộ GTVT, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng ghi nhận các ý kiến của doanh nghiệp và hứa sẽ xem xét các ý kiến nghiêm túc. Lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu Bộ GTVT nghiên cứu chính sách để hỗ trợ doanh nghiệp ô tô trong nước phát triển, sớm đưa Việt Nam có thương hiệu ô tô.Đặc biệt, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu đặc biệt đến liên bộ Công Thương và GTVT phải thực hiện các biện pháp nghiệp vụ, chuyên ngành để kiểm tra tỷ lệ nội địa hoá xe hơi từ các nước nhập khẩu thuế 0% về Việt Nam, nhất là hai thị trường lớn nhất là Thái Lan, Indonesia.Việc kiểm tra này nhằm xác định những chiếc xe nhập khẩu về Việt Nam có đủ tiêu chí nội địa hoá tại các nước sở tại hoặc nhập khẩu linh kiện, phụ tùng trong khối ASEAN đúng tỷ lệ tối thiểu 40% hay không. Nếu không đạt tỷ lệ này hoặc nhập linh phụ kiện chủ yếu từ các nước khác, cơ chế bãi bỏ thuế quan về 0% sẽ không được thực hiện.Đại lý tư nhân khiếp sợ với xe không thuế đổ bộMặc dù chưa có chiếc xe không thuế nào ra thị trường và được bán cho người tiêu dùng Việt, nhưng thông tin hàng nghìn chiếc xe Honda mới của Thái có mức thuế 0% đang chờ tại cảng đã khiến tâm lý chờ đợi của người dân Việt càng nóng hơn.Do người dân còn trông chờ vào xe nhập bỏ thuế về sẽ hạ giá, nên thị trường xe hơi từ sau tết đến đầu tháng 3/2018 rất trầm lắng.Trên thị trường xe mới, mặc dù một số hãng xe trong nước tuyên bố hạ giá để kích thích mua sắm, bỏ tiền mua xe hơi song vẫn rất ảm đạm, ngoài các xe sang, xe không chịu tác động thuế hoặc xe đặt trước vẫn được giao dịch thành công, còn lại đa số dòng xe tầm trung vẫn khá khó khăn.Trong khi đó, thị trường xe cũ, xe chạy lướt trong nước hoặc được nhập khẩu trước đó theo diện ngoại giao cũng rất trầm lắng, thậm chí nhiều đại lý không thể bán được hàng do tâm lý trông chờ xe mới hạ giá.Theo tìm hiểu của phóng viên Dân Trí, thị trường xe cũ hiện đang lâm vào cảnh "chết lâm sàng" tựa như thời kỳ tháng 4 và tháng 5/2017 khi hàng loạt xe nhập Ấn Độ với giá rẻ đổ bộ. Các đại lý lo sợ không bán được xe nên không mua vào những xe cũ, dòng xe sang; trong khi người tiêu dùng vốn đủ tiền mua xe cũ cũng muốn chờ đợi 1 - 2 tháng nữa để có thể thấy giá xe giảm xuống, không muốn mình mắc cảnh: mất hàng chục, hàng trăm triệu đồng chỉ sau khi đặt cọc xe mấy ngày.", "Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đoàn siêu xe tham gia hành trình xuyên Việt “Car & Passion” chạy với tốc độ chóng mặt trên đường và liên tục chạy sai làn, lấn vào làn đường khẩn cấp khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất bình. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Những tưởng trên đường cao tốc, lái xe là việc rất dễ dàng vì đường thông thoáng, không còn phải quá lo lắng đến các tình huống giao thông cùng xe máy…; nhưng thực tế không phải vậy. Có một số lỗi các tài xế rất hay mắc phải, ảnh hưởng lớn đến sự an toàn của bản thân và những người khác cùng tham gia giao thông.  Sát hạch lý thuyết bằng lái xe  Vì sao có thể đổ xăng nhiều hơn dung tích bình nhà sản xuất công bố?Nhập làn vào đường cao tốc quá sớmMột lỗi mà hầu như chẳng ai biết, bởi đơn giản là nó… không có trong quy định bắt buộc, nhưng rất nhiều người mắc phải khi nóng lòng nhập làn cao tốc cho nhanh; sự chênh lệch lớn về tốc độ khi bạn chuẩn bị nhập làn cao tốc với xe đang đi trong cao tốc khiến phán đoán tình huống va chạm và của bạn nhiều khi không chính xác. Chính vì vậy, hãy cố gắng đạt tốc độ tối thiểu dành cho cao tốc trước khi nhập làn (khoảng 60 km/h) để hạn chế tai nạn. Tất nhiên, nếu đằng sau không có xe thì bạn hoàn toàn thoải mái, nhưng về lâu dài, hãy tập cho mình thói quen tốt này.Chuyển làn không bật đèn báo rẽKhỏi cần bàn cãi về một lỗi sơ đẳng này với rất nhiều tài xế; hành vi này nếu xảy ra trên cao tốc rất dễ để lại những tại nạn khủng khiếp, khác hẳn với những vụ va chạm nho nhỏ trong đô thị.Chuyển nhiều làn đường cùng lúcĐây hoàn toàn không phải là hành vi vi phạm Luật Giao thông đường bộ, nhưng sẽ an toàn cho bạn nếu chuyển tuần tự từng làn đường để giúp các phương tiện phía sau có thể hiểu được chủ định của bạn trên đường, tránh được sự lúng túng trong các tình huống lái xe tốc độ cao.Không giữ khoảng cách an toàn với xe phía trướcBạn có biết, với tốc độ 80 km/h, một chiếc xe 5 chỗ phải cần khoảng 25 m để dừng lại khi đạp phanh khẩn cấp, và quãng đường này sẽ dài hơn nếu bạn đang lái một chiếc xe to hơn, tốc độ đi nhanh hơn. Chính vì vậy, muốn an toàn, hãy nhớ đến việc giữ khoảng cách an toàn theo chỉ dẫn trên các con đường cao tốc.Đi trên hai làn đườngTrong khu vực đông dân cư, việc đi trên hai làn đường nhiều khi là điều không thể tránh khỏi, do mật độ phương tiện cũng như điều kiện lưu thông, nhưng về lâu dài, điều này sẽ ảnh hưởng kỹ năng lái xe của mỗi người và thực sự là “tai hoạ” nếu bạn đi trên đường cao tốcĐi tốc độ chậm trên làn đường bên tráiNhiều người cho rằng, bạn đi với tốc độ tối đa cho phép trên cao tốc là đương nhiên đi trên làn trái là tốt nhất, việc người khác muốn đi nhanh hơn thì cứ việc vượt ở bên trong. Bạn không sai, nhưng nếu muốn giữ cho mình sự an toàn ở cuối con đường, đừng tự cho mình trách nhiệm phán xét người khác đi sai (quá tốc độ), bạn có thực sự khoan khoái khi ngan cản những kẻ lên cơn say tốc độ đang lao tới? Hãy tập cho mình thói quen chỉ dùng làn ngoài cùng bên trái là LÀN ĐỂ VƯỢT; điều này chẳng khiến ai đánh giá bạn lái kém vì hành động này cả.Đi quá gần với xe ở làn bên cạnhKhông lấn làn, không vượt ẩu…, nhưng việc đi qua gần với một xe làn đường bên cạnh, dù không vi phạm luật nhưng vô tình khiến các xe khác muốn vượt gặp một tình huống có khả năng cao sẽ gây ra tai nạn khi phải lách qua hai xe đi gần nhau. Nên nhớ, trên đường cao tốc, giữ an toàn cho mình nhiều khi cũng đồng hành với việc giữ an toàn cho xe khác.Dừng xe trên làn khẩn cấpKhá nhiều lái xe Việt Nam vẫn làm tưởng và cố tình “hiểu nhầm” chức năng của làn khẩn cấp, khá nhiều người tỏ ra… khôn lỏi khí cố tình giả vờ hỏng xe, bật đèn cảnh báo, dừng xe trên làn khẩn cấp để “tâm sự” hay nghỉ ngơi. Đây là hành động hoàn toàn sai và gây mất an toàn cho chính mình; hãy chú ý các điểm dừng chân trên cao tốc hoặc các đoạn được được phép dừng xe (có biển báo) đủ an toàn.Không chú ý biển hiệu nên đi quá lối rẽVà hậu quả của nó sẽ khiến bạn phải đi thêm hàng chục km để đến lối rẽ tiếp theo, điều này không chỉ khiến bạn thiệt hại về kinh tế, thời gian mà còn khiến bạn bị ảnh hưởng tâm lí trên cả quãng đường còn lại. Hãy tìm hiểu lối cần rẽ trên cao tốc để không bị vướng vào tình huống này.Quay đầu xe trên cao tốcHành vi này là hậu quả của việc không tìm hiểu thông tin, đi quá lối rẽ trên cao tốc. Nếu như lựa chọn đúng là đi tiếp đến lối ra tiếp theo thì không ít tài xế Việt Nam lựa chọn một cách “không thể sai lầm hơn” khi cố tình quay đầu để đi ngược chiều trên cao tốc. Hành vi này không khiến bạn về đích nhanh mà chỉ giúp bạn đến gần… bệnh viện hơn mà thôi.", "Theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua, trên phạm vi cả nước có 2,02 nghìn chiếc xe ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu. Đây là lô xe nhập khẩu đầu tiên đáp ứng đầy đủ các quy định mới của Chính phủ đối với phân khúc này.  Vượt "rào cản", thêm xe nhập khẩu vào Việt Nam  Cả tháng 2/2018, chỉ có 13 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam  Honda CR-V tiên phong với mức giá "sốc" 958 triệu đồngCụ thể, theo thống kê này, trong tuần đầu tiên của tháng 3 (từ ngày 2/3/2018 đến ngày 8/3/2018) đã có 1.981 chiếc ôtô dưới 9 chỗ, với giá trị nhập khẩu hơn 42 triệu USD được thông quan, chính thức đến tay người tiêu dùng.Trong khi đó, phân khúc xe tải và xe chuyên dụng cũng đóng góp 39 xe, với giá trị khoảng 2,3 triệu USD; đáng chú ý các loại xe trên 9 chỗ tuần qua không có thêm bất cứ mẫu nào được làm thủ tục thông quan.Lô xe dưới 9 chỗ ngồi đầu tiên này đánh dấu cho một cao điểm nhập khẩu xe mới vào Việt Nam, khi các hãng đã tìm ra cách thức để đáp ứng các tiêu chuẩn của Nghị định 116/2017/NĐ-CP, đặc biệt là yêu cầu về giấy chứng nhận kiểu loại của nước sản xuất/lắp ráp.Với lô gần 2.000 xe này được nhập khẩu chủ yếu từ Thái Lan, có thể khẳng định trong thời ngắn tới đây, các loại xe từ thị trường này sẽ ồ ạt trở lại Việt Nam, kéo theo giá bán xe sẽ còn thay đổi nhiều; đáng chú ý là toàn bộ phân khúc xe bán tải, các dòng xe du lịch nhỏ…Trong khi đó, sau cuộc gặp của Bộ trưởng Thương mai Indonesia với Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam, dự báo trong thời điểm tới, lô xe hơn 9.000 chiếc đang nằm tại cảng (với hầu hết là các dòng xe của Toyota như Fortuner, Wigo..) cũng sẽ lên tàu về Việt Nam.Đáng chú ý, hàng loạt thương hiệu nhập khẩu ôtô tại Việt Nam như Volvo (XC60, XC90) Volkswagen (CrossPolo, Beetle Dune), Mitsubsihi (Triton)… hiện đều đã có các mẫu xe về tới cảng Hiệp Phước, đang hoàn thiện thủ tục thông quan nên dự báo trong thời gian ngắn tới đây cũng sẽ chính thức được tung ra thị trường.Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần này có hơn 78 triệu USD linh kiện & phụ tùng ô tô nhập khẩu vào nước ta. Nhập khẩu nhóm hàng này chủ yếu có xuất xứ chủ yếu từ: Nhật Bản với trị giá 26,7 triệu USD; từ Hàn Quốc: 16,9 triệu USD; từ Thái Lan 14,1 triệu USD; từ Ấn Độ: 5,2 triệu USD; từ Trung Quốc 4,8 triệu USD. Tính chung, tổng trị giá nhập khẩu từ 5 nước xuất xứ chính này chiếm 86,7% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện & phụ tùng ô tô của cả nước trong thời gian 07 ngày vừa qua.Thông tin sơ bộ ôtô nguyên chiếc các loại đăng ký nhập khẩu từ ngày 2/3/2018 đến ngày 8/3/2018):(Ghi chú: - Tỷ trọng là tỷ trọng nhập khẩu từng loại ô tô trong tổng số ô tô nguyên chiếc các loại.- Xe nhập khẩu nguyên chiếc bao gồm cả xe đã qua sử dụng và xe mới).Trong 2 tháng đầu tiên của năm 2018, các doanh nghiệp ở Việt Nam cũng chỉ nhập 31 chiếc xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống, với trị giá là 1,16 triệu USD. Số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan ghi nhận con số này trong hai tháng đầu năm 2017 là gần 9,58 nghìn chiếc, trị giá gần 162 triệu USD.", "Toyota và Mazda vừa thành lập một bcông ty liên doanh mới, mang tên Mazda Toyota Manufacturing, USA (MTMUS), dự kiến bắt đầu sản xuất xe tại Huntsville, bang Alabama, Mỹ từ năm 2021.  Toyota và Mazda chính thức bắt tay hợp tác  Hợp tác bất thành, Toyota rút vốn khỏi TeslaĐây là kết quả của dự án hợp tác kinh doanh và đầu tư mà hai bên đã ký kết từ tháng 8 năm ngoái.Nhà máy liên doanh mới sẽ có công suất 300.000 xe mỗi năm, trong đó có một nửa bdành cho mẫu crossover của Mazda dự kiến sẽ blần đầu tiên có mặt tại thị trường Bắc Mỹ. Hiện chưa có thông tin đó là mẫu xe nào. Hiện danh mục sản phẩm SUV - crossover của Mazda tại Mỹ gồm các mẫu: CX-3, CX-5 và CX-9, cùng phiên bản động cơ diesel của mẫu CX-5 sẽ sớm góp mặt. Công suất còn lại của nhà máy (150.000 xe) sẽ dành cho mẫu Toyota Corolla.Với tổng vốn đầu tư 1,6 tỷ USD (chia đều cho hai bên), nhà máy sẽ bắt đầu được xây dựng vào năm 2019. Khi đi vào hoạt động, nhà máy sẽ tạo khoảng 4.000 việc làm.“Chúng tôi hy vọng có thể biến MTMUS thành một nhà máy có vị trí đặc biệt trong lòng người dân địa phương trong nhiều năm. Bằng việc kết hợp những công nghệ tối tân và văn hoá doanh nghiệp, Mazda và Toyota sẽ không chỉ sản xuất những chiếc xe chất lượng cao, mà còn kiến tạo một môi trường mà người lao động sẽ tự hào được làm việc ở đó và đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế địa phương cũng như ngành công nghiệp ô tô,” Masashi Aihara, giám đốc Mazda kiêm chủ tịch MTMUS, phát biểu.“Nhà máy mới, cơ sở sản xuất thứ 11 của Toyota tại Mỹ, không chỉ thể hiện cam kết không ngừng của chúng tôi với đất nước này, mà còn là nhân tố quan trong trong việc nâng cao khả năng cạnh tranh của chúng tôi tại Mỹ," ông Hironori Kagohashi, tổng giám đốc Toyota kiêm phó chủ tịch MTMUS, nói.", "Giới thiệu từ năm 2015, nhưng đến nay hãng xe nước Đức Mercedes-Benz mới bắt đầu áp dụng thế hệ đèn pha thông minh, có khả năng trình chiếu biển cảnh báo lên đường, vào mẫu xe sang mang thương hiệu Maybach của mình.Năm 2015, Mercedes-Benz giới thiệu thế hệ đèn LED thông minh, với mỗi đèn có hơn một triệu điểm ảnh, có khả năng điều chỉnh độ sáng khi được phát ra. Đèn LED thông minh được trang bị cảm biến để phân bổ ánh sáng phù hợp với điều kiện xung quanh xe, đặc biệt kiểm soát mức độ sáng để không làm chói mắt người đi ngược chiều.Đèn pha thông minh của Mercedes-Benz được giới thiệu là có khả năng hiển thị các thông tin xuống mặt đường để người lái cũng như những người xung quanh có thể quan sát tốt hơn; chẳng hạn hiển thị thông tin về biển báo, cảnh báo tốc độ, khoảng cách so với các xe ở phía trước...Đặc biệt loại đèn thông minh này còn có thể giúp người dùng dễ dàng hơn khi đi vào các đoạn đường hẹp, khi đó 2 luồng ánh sáng sẽ được đèn pha chiếu thẳng để tài xế có thể xác định xem xe mình có đi vừa khoảng hẹp đó hay không và hướng dẫn tài xế điều khiển xe sao cho không bị va quệt vào hai bên.Ngoài ra, khi tài xế lái xe quá gần với những xe phía trước và đang di chuyển với tốc độ 30 km/h, đèn pha thông minh sẽ phát một biểu tượng cảnh báo xuống mặt đường để cảnh báo tài xế giảm tốc độ và duy trì khoảng cách an toàn.  Được giới thiệu lần đầu tiên từ năm 2015, nhưng đến nay loại đèn pha thông minh này mới bắt đầu được áp dụng vào thực tế. Mercedes-Benz cho biết sẽ bử dụng loại đèn pha thông minh này cho một số lượng hạn chế phiên bản Mercedes-Maybach S-Class, dự kiến ra mắt thị trường trong nửa đầu năm nay.Sau khi áp dụng với số lượng hạn chế, Mercedes-Benz cho biết sẽ triển khai công nghệ mới này cho các mẫu xe khác của hãng trong tương lai gần.", "Người tiêu dùng Mỹ đã đâm đơn kiện tập thể đối với công ty sản xuất thép Kobe Steel Ltd và tập đoàn ô tô Toyota về hành vi vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng và che giấu việc sử dụng thép kém tiêu chuẩn cho các loại ô tô.  Thêm GM, Ford, Tesla, Hyundai dùng thép không đủ chất lượng của Kobe  Rúng động thế giới: Các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản dùng thép kém chất lượngĐây là vụ kiện đầu tiên của người tiêu dùng Mỹ đối với Kobe Steel về việc gian lận dữ liệu.Năm ngoái, Kobe - doanh nghiệp 112 tuổi chuyên cung cấp thép cho các nhà sản xuất ô tô, máy bay và xe lửa trên khắp thế giới - thừa nhận đã cung cấp các sản phẩm sai quy cách cho khoảng 500 khách hàng. Lời thú tội này đã đẩy chuỗi cung ứng thép toàn cầu chao đảo.Đơn kiện trên do hai cư dân ở bang California gửi lên tòa án liên bang ở San Francisco (Mỹ). Họ muốn đại diện cho những người tiêu dùng trên toàn nước Mỹ đã mua các xe có lỗi kỹ thuật do Toyota sản xuất. Kobe, nhà sản xuất thép lớn thứ ba của Nhật, hôm 6/3 cho biết việc gian lận này đã diễn ra trong gần 5 thập kỷ và công ty đã phát hiện thêm các trường hợp mới, nâng tổng số khách hàng bị "lừa" lên 605, trong đó có 222 khách hàng ở ngoài Nhật Bản.Công ty cũng cho biết CEO Hiroya Kawasaki sẽ từ chức vào ngày 1/4 tới.Theo đơn kiện dày tới 40 trang, các mẫu xe Prius, Camry, Land Cruiser và Lexus của tập đoàn Toyota đều được sản xuất bằng thép, nhôm và đồng “dưới chuẩn”.Bên nguyên đơn cho rằng cả Toyota và Kobe Steel đều vi phạm luật bảo vệ người tiêu dùng cấp bang và cấp liên bang tại Mỹ, khi khẳng định rằng các mẫu xe đều đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng của Mỹ.“Chúng tôi vẫn chưa nhận được toàn bộ thông tin về vụ việc và hiện chúng tôi đang xem xét vấn đề này," một người phát ngôn của Kobe Steel cho biết vào ngày 7/3.Toyota hiện từ chối bình luận về vụ kiện này.Trong một yêu cầu đặc biệt, Cục An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã yêu cầu 29 nhà sản xuất ô tô, trong đó có Toyota, tiết lộ thông tin về các mẫu xe hoặc động cơ sử dụng các sản phẩm do Kobe Steel cung cấp.Cơ quan này chưa trả lời thắc mắc của người tiêu dùng về việc họ đã nhận được những dữ liệu gì và liệu có bằng chứng nào về vật liệu lỗi trong xe ô tô Toyota không.Theo đơn kiện, có ít nhất 6 mẫu xe Toyota đã bán hoặc cho thuê ở Mỹ được sản xuất với kim loại "dưới chuẩn: của Kobe Steel. Bên nguyên đơn lập luận rằng kim loại ảnh hưởng tới sự an toàn và tính năng vận hành của xe.Nội dung đơn kiện cho rằng Toyota có nghĩa vụ cung cấp thông tin về linh kiện, phụ tùng xe kém chất lượng vì công ty luôn quảng cáo xe của mình là an toàn và đáng tin cậy.4 người tiêu dùng ở Canada đã mua ô tô sử dụng sản phẩm kim loại của Kobe cũng đã đệ đơn kiện tập thể đối với Kobe và các công ty con.Kobe hiện cũng đang bị Bộ Tư Pháp Mỹ điều tra.", "Theo lộ trình, một loạt dòng thuế từ các nước trong CPTPP sẽ vào Việt Nam với thuế 0%. Trong số đó có mặt hàng ô tô. Hiện trong khối CPTPP, Việt Nam đang nhập khẩu ô tô từ 2 nước đó là Nhật Bản và Canada.Vào rạng sáng 9/3 theo giờ Hà Nội, 11 quốc gia thành viên của Hiệp định đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã chính thức ký kết hiệp định này.11 thành viên tham gia ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương CPTPP là Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam. Hiệp định CPTPP chiếm 13,5% GDP toàn cầu và bao trùm thị trường gần 500 triệu người với tổng kim ngạch thương mại vượt 10.000 tỷ USD.CPTPP, tiền thân là Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP gồm 12 thành viên. Sau khi Mỹ rút khỏi TPP vào Hiệp định này vào đầu năm 2017, quy mô của hiệp định giảm xuống. Tuy nhiên, 11 thành viên còn lại vẫn nỗ lực đàm phán và tiến tới ký kết CPTPP.Trao đổi với Dân trí, ông Lương Hoàng Thái, Vụ trưởng Vụ Chính sách thương mại đa biên - Bộ Công Thương cho biết một trong những yếu tố căn bản mang lại lợi ích cho các ngành kinh tế từ Hiệp định CPTPP đó là các cam kết cắt giảm thuế nhập khẩu của các nước CPTPP.Theo lộ trình, một loạt dòng thuế từ các nước trong CPTPP sẽ vào Việt Nam với thuế 0% và ngược lại. Trong số đó có mặt hàng ô tô. Hiện trong khối các nước CPTPP, Việt Nam đang nhập khẩu ô tô từ 2 nước đó là Nhật Bản và Canada.Ông Thái cho hay, Việt Nam cam kết sẽ mở cửa hàng rào thuế quan đối với mặt hàng ô tô từ Nhật, Canada trong năm thứ 7 tính từ năm hiệp định được ký kết. Theo đó, ô tô nhập khẩu từ 2 quốc gia này nếu đủ điều kiện về tiêu chuẩn xuất xứ thì sẽ thuế sẽ về 0%.Theo đánh giá của Vụ trưởng Vụ Chính sách đa biên, việc ô tô từ những thị trường này có "ồ ạt" vào Việt Nam hay không khi thuế về 0% phụ thuộc rất nhiều yếu tố, trong đó điều kiện đầu tiên đó là phải đáp ứng được điều kiện về nguồn gốc xuất xứ. Nếu ô tô Nhật nhưng lắp ráp tại Thái Lan và không đáp ứng đủ tỷ lệ bao nhiêu % xuất xứ trong phạm vi đã cam kết thì cũng không được ưu đãi thuế.Số liệu thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy, năm 2017, Việt Nam nhập 3.284 ô tô nguyên chiếc từ Nhật Bản và 52 chiếc từ Canada. Từ đầu năm 2018, lượng ô tô nguyên chiếc nói chung từ các thị trường đều giảm mạnh sau khi có Nghị định 116.Theo thống kê mới nhất của cơ quan hải quan, trong tuần (ghi nhận từ ngày 2/3/2018 đến ngày 8/3/2018) trên phạm vi cả nước có tất cả 2,02 nghìn chiếc xe ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu, với trị giá nhập khẩu đạt 44,42 triệu USD, trong đó chủ yếu nhập khẩu loại xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống. Xuất xứ chủ yếu từ Thái Lan. Một số ít có xuất xứ từ Nhật Bản và một số nước khác.", "Cầu Nhật Tân, cửa ngõ nối trung tâm thủ đô với sân bay quốc tế Nội Bài - nơi có quy định tốc độ tối đa dành cho ôtô lên tới 90 km/h, nguy hiểm là vậy nhưng có lẽ không đủ để nữ sinh trong clip tỏ ra sợ sệt...  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Ngày càng nhiều lái xe liều mạng đi ngược chiều trên đường cao tốc  Không có cái "lý" nào cho người đi ngược chiều", "Hãng xe Nhật Bản đã chính thức công bố giá của Triton Athlete - mẫu xe bán tải nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Đây là lô xe cập cảng từ cuối năm 2017 và hiện vẫn đang trong quá trình hoàn thiện thủ tục theo Nghị định 116/2017 để được thông quan.  Vượt qua “ải 116”, Mercedes-Benz đưa thêm nhiều xe mới về Việt Nam  Vượt "rào cản", thêm xe nhập khẩu vào Việt Nam  Honda CR-V tiên phong với mức giá "sốc" 958 triệu đồngĐây là mẫu xe nhập khẩu đầu tiên của Mitsubishi đang được làm thủ tục để ra mắt trong năm 2018 này, trong khi đó toàn bộ các mẫu xe khác như Mirage/Attrage, Pajero Sport… đều đang “ngóng” vào quy trình thiện thủ tục của Mitsubishi để tiếp tục có mặt tại Việt Nam. Hiện tại, việc kinh doanh của Mitsubishi tại Việt Nam đều phụ thuộc vào việc nhập khẩu, với danh mục sản phẩm xe du lịch của hãng hiện chỉ còn duy nhất mẫu crossover - Outlander là được lắp ráp trong nước.Mitsubishi Triton Athlete sẽ là mẫu xe sử dụng động cơ diesel đầu tiên tại Việt Nam được trang bị hệ điều khiển van biến thiên MIVEC - công nghệ đã được áp dụng từ lâu với các mẫu SUV máy xăng của Mitsubishi tại Việt Nam.Mặc dù vậy, những chiếc Mitsubishi Triton Athlete đầu tiên về Việt Nam này mới chỉ là các phiên bản dẫn động cầu sau, còn các phiên bản 4x4 hiện chưa có thông tin cụ thể. Với động cơ diesel MIVEC 2.4L đi kèm hộp số tự động 5 cấp, Triton Athlete có công suất 179 mã lực với momen xoắn cực đại 430 Nm.Một số trang bị đáng chú ý trên phiên bản mới của chiếc Triton này bao gồm, ghế lái chỉnh điện, điều hòa tự động, kiểm soát hành trình Cruise Control, chìa khóa thông minh và khởi động bằng nút bấm (KOS/OSS); cảm biến đèn pha và gạt mưa tự động… Các trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS/EBD/BA và hệ thống cân bằng đi kèm hệ thống kiểm soát lực kéo.Trong khi đó, đối thủ cùng phân khúc là Isuzu D-Max đang có những động thái chuẩn bị đón các phiên bản nâng cấp khi giảm giá khá mạnh đối với các mẫu xe hiện tại, đặc biệt là các phiên bản sử dụng hộp số sàn, với các mức giảm lên tới hơn 170 triệu đồng, cá biệt đại lí Isuzu tại Hà Nội giảm tới 175 triệu đồng cho mẫu D-max 2.5L 4x2 (còn 485 triệu đồng) và giảm 210 triệu cho phiên bản D-max 2.5L 4x4 (còn 500 triệu đồng).", "BMW đã chọn Triển lãm ô tô Geneva 2018 đang diễn ra ở Thuỵ Sĩ làm nơi công bố kế hoạch sản xuất một mẫu xe hoàn toàn mới - i4.  BMW - Cần lắm một mẫu xe bán tải  Bảng giá xe BMW tại Việt Nam cập nhật tháng 3/2018  Mercedes S-Class và BMW 7-Series bị Tesla Model S qua mặt ngay trên sân nhàPhát triển từ chiếc i Vision Dynamics concept (ảnh trên), tân binh BMW i4 sẽ là xe chạy hoàn toàn bằng điện, được sản xuất tại Munich, Đức.BMW hiện không tiết lộ khi nào thì mẫu xe này sẽ chính thức đi vào sản xuất, nhưng đây sẽ là một trong 25 sử dụng năng lượng điện mà công ty dự kiến tung ra thị trường từ nay đến năm 2025. Trong số này sẽ có 11 mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện, trong đó có iX3 và MINI EV.Nguyên mẫu i Vision Dynamics Concept trình làng tại Triển lãm ô tô Frankfurt năm ngoái, với mô-tơ điện có khả năng cho xe tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 4 giây, trước xe đạt tốc độ tối đa khoảng 200 km/h. Chiếc xe concept này có thể chạy tới 600 km chỉ với một lần sạc điện, khá ấn tượng so với con số 539 km của Tesla Model S.Bên cạnh việc công bố kế hoạch sản xuất mẫu i4, chủ tịch BMW - ông Harald Krüger cũng tiết lộ rằng mức xả thải CO2 trung bình của các xe BMW bán tại châu Âu hiện đã giảm hơn 42% so với thời điểm năm 1995. Năm ngoái, mức trung bình là 122 g/km, giảm 2 g/km so với năm 2016.Ông Krüger cho biết việc giảm mức khí thải CO2 là minh chứng rõ ràng cho thành công của chiến lược điện khí hoá sản phẩm của tập đoàn.Thêm một số hình ảnh chiếc i Vision Dynamics concept - tiền đề của BMW i4:", "Theo thông tin từ Cục An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), một số lượng lớn xe Santa Fe và Santa Fe Sport có thể bị gãy bộ phận kết nối ở trục lái, dẫn tới tình huống cực kỳ nguy hiểm: vô-lăng rơi ra khi xe đang chạy.  Hyundai xác nhận sẽ có phiên bản hybrid cho Santa Fe  Hyundai triệu hồi gần 23.000 chiếc Santa Fe  Hyundai Santa Fe thế hệ mới chính thức trình làng, giá chưa đến 600 triệu đồngKhông lâu sau khi có thông tin về việc triệu hồi hàng chục ngàn chiếc Santa Fe tại Hàn Quốc, Hyundai tiếp tục thông báo triệu hồi xe với số lượng nhiều gấp hơn 2 lần tại Mỹ và Canada, cũng do lỗi hệ thống lái.Theo thông tin từ NHTSA, trên một số xe Hyundai Santa Fe và Santa Fe Sport, bộ phận kết nối vô lăng với trục lái có thể bị vỡ, dẫn tới hiện tượng vô lăng rời khỏi cột lái khi xe đang chạy.Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đổ lỗi này cho nhà cung cấp; đồng thời cho biết thêm rằng không có mẫu xe Hyundai hay Genesis nào khác dùng cùng loại trục lái này.Các xe có nguy cơ bị lỗi này là Hyundai Santa Fe 2018 sản xuất trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 12/2017 tại Hàn Quốc, và các xe Santa Fe Sport sản xuất tại Alabama (Mỹ) trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 10 năm ngoái, và sản sản xuất tại Georgia (Mỹ) trong thời gian từ tháng 8 đến tháng 10 năm ngoái.Tổng cộng có 43.491 xe cần được triệu hồi trong đợt này tại Mỹ, và 8.456 chiếc ở Canada.Hyundai cho biết chưa ghi nhận bất cứ trường hợp chấn thương hay tai nạn nào liên quan tới lỗi này. Tuy nhiên, đã có một chủ xe ở Mỹ cho biết vô lăng xe ông bị rơi ra. Sự việc xảy ra khi xe đứng im và người đàn ông này đang tỳ vào vô lăng để lấy chiếc ví.Phương án khắc phục của Hyundai là thay toàn bộ hệ thống khớp nối vô lăng với cột lái, nếu cần thiết.Thế hệ mới - phiên bản 2019 của mẫu Hyundai Santa Fe đang được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Geneva, sau khi đã trình làng tại quê hương Hàn Quốc.", "Thị trường mở sẽ khiến các cuộc đua về giá trên thị trường ô tô liên tục diễn ra.  Hơn 2.000 ô tô miễn thuế đổ bộ, cả tuần đại lý “ngồi không"  Vượt "rào cản", thêm xe nhập khẩu vào Việt NamViệc ô tô miễn thuế nhập khẩu, giá rẻ đổ bộ về nước không chỉ tác động trực tiếp tới giá ô tô mới mà còn ảnh hưởng tới giá xe cũ.Trước đây, khi xuất hiện tình trạng khan hàng xe nhập, PV ghi nhận tình trạng một vài mẫu xe có giá bán lại rất cao, thậm chí cao hơn giá bán lẻ đề xuất của mẫu xe đó. Điển hình có trường hợp đối với mẫu xe Toyota Fortuner. Khi xuất hiện tình trạng khan hàng, nhiều chủ xe tranh thủ cơ hội, bán chiếc xe Toyota Fortuner đã qua sử dụng của mình để kiếm lời. Mẫu xe này được Toyota Việt Nam (TMV) nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia về Việt Nam, bán với giá từ 981 triệu đồng đến 1,308 tỷ đồng. Tuy nhiên, có những chủ xe lợi dụng khan hàng, bán chiếc Toyota Fortuner đời 2017 cũ, đã chạy khoảng vài chục nghìn kilomet với giá từ 1,3 đến 1,4 tỷ đồng, cao hơn cả giá bán đối với xe mới. Trong thời gian tới, tình trạng này có thể sẽ được xóa bỏ khi TMV thông tin rằng, khoảng trong Quý III/2018, Toyota Fortuner sẽ tới đại lý, chấm dứt tình trạng khan hàng.Bên cạnh đó, ô tô nhập khẩu giá rẻ về nước cũng khiến giá xe lắp ráp trong nước cũng có thể điều chỉnh theo chiều hướng giảm trong thời gian tới. Xe nhập khẩu ASEAN giảm giá, xe lắp ráp giảm giá khiến giá bán những mẫu xe cũ cũng sẽ phải giảm theo để thích nghi với thị trường.Tính đến thời điểm hiện tại, Honda Việt Nam và Volkswagen là 2 thương hiệu đã chính thức nhập khẩu ô tô về Việt Nam, đáp ứng đủ các quy định tại Nghị định 116 và Thông tư 03. Ngoài ra, một số thương hiệu ô tô khác cho biết đã hoàn thiện các thủ tục cần thiết để chuẩn bị đưa xe về Việt Nam. GM Việt Nam đã có trong tay những giấy tờ chứng nhận kiểu loại xe từ Thái Lan để sẵn sàng đưa về Chevrolet Colorado (và có thể cả mẫu SUV Trailblazer). Toyota dự kiến đến tháng 5/2018 sẽ đưa về Fortuner sau khi đã chính thức hoàn thiện các loại giấy tờ cần thiết từ Indonesia (và có thể cả mẫu xe mini - Wigo).Một yếu tố nữa khiến xe cũ ế ẩm, ít người mua bởi hiện nay, loại hình dịch vụ cho vay mua ô tô trả góp đang phát triển khá mạnh tại Việt Nam. Khi mua ô tô trả góp, khách hàng có thể vay tới 70% giá trị xe khiến nhiều người quyết định không mua xe cũ mà chuyển sang mua xe mới, không phải chịu các rủi ro như khi mua ô tô cũ.Điều đáng nói nhất là trước đây, khi thị trường còn "ổn định", một số hãng xe thường có chính sách bảo vệ quyền lợi khách hàng mua xe bằng cách giảm giá nhỏ giọt hoặc thậm chí không giảm giá các mẫu xe đã sản xuất, bán ra. Tuy nhiên với thị trường mở như hiện nay, cộng với những biến động liên tục trên thị trường ô tô khiến các cuộc đua về giá xe có thể sẽ liên tiếp được các thương hiệu áp dụng để lôi kéo khách hàng, gia tăng doanh số. Vì thế, những người có toan tính mua ô tô đi chán bán lại vẫn có lãi có thể sẽ phải suy nghĩ lại.", "Với việc Tata đã mua lại Jaguar Land Rover, sản phẩm của hãng giờ đây bắt đầu chia sẻ nhiều điểm chung với các mẫu Discovery Sport, Range Rover Evoque và Jaguar E-Pace.  SUV 2 cửa Range Rover SV Coupe - Cuộc chơi táo bạo của Land Rover  Xe rẻ nhất thế giới Tata Nano - Ngôi sao đã tắt  Tata Tiago khơi dậy cuộc chiến xe giá rẻSử dụng cơ sở gầm bệ OMEGA (Optimal Modular Efficient Global Advanced Architecture - Cấu trúc mô đun toàn cầu hiệu quả tiên tiến tối ưu), chiếc Tata H5X Concept được trang bị động cơ diesel, từng ra mắt tại triển lãm ô tô New Delhi hồi tháng trước và giờ là ở triển lãm Geneva. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thêm thông tin gì về mẫu xe này.Chiếc xe này có kiểu dáng khá hiện đại với vòm bánh vuông vức, tấm chắn bùn cong, hệ thống đèn với thiết kế mảnh và cả những tấm ốp đặc trưng của xe off-road.Bên cạnh đó, chiếc xe trông vẫn dài hơn, rộng hơn và cao hơn một chút so với mẫu Range Rover Evoque và chiều dài cơ sở cũng nhỉnh hơn so với các mẫu xe SUV Anh quốc nổi tiếng mà nó lấy cảm hứng.Tata vẫn chưa cho biết liệu có đưa chiếc xe concept đang trưng bày tại Triển lãm ô tô Geneva vào sản xuất không. Nếu có, có lẽ thiết kế sẽ phải tiết chế nhiều; song đây sẽ là sản phẩm mà Tata cần có để thâm nhập vào các thị trường nước ngoài, trong bối cảnh Nano không phải là mẫu xe phù hợp để triển khai tại các thị trường như Trung Quốc và châu Âu.", "Chiếc Lamborghini Aventador S được nhập khẩu về Việt Nam từ tháng 5/2017 theo dạng chính hãng, mới 100%, do phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt kịch khung (150%) dành cho xe dung tích trên 6.0L, nên bị đội giá cao gấp khoảng 4 lần giá gốc.Sáng 4/3, đoàn siêu xe tham dự Car & Passion 2018 đã xuất phát từ Hà Nội tới Sapa để bắt đầu hành trình Sapa - Hà Nội - Ninh Bình - Quảng Bình - Đà Nẵng.Dàn siêu xe có sự góp mặt của những chiếc siêu xe thuộc sở hữu của các tên tuổi nổi bật như doanh nhân Nguyễn Quốc Cường, Phạm Trần Nhật Minh, ca sĩ Tuấn Hưng.Ferrari F12 Berlinetta của ca sĩ Tuấn Hưng trị giá khoảng 17 tỷ đồngChiếc Ferrari của Tuấn Hưng mang màu sơn đỏ rực rỡ, với thiết kế mạnh mẽ đầy ấn tượng hơn. Hai hốc gió cỡ lớn kết hợp cùng những đường gân mang đến sự táo bạo cũng như xen kẽ các chi tiết mềm mại khác. Chiếc xe Ferrai đỏ của Tuấn Hưng còn có nhiều chi tiết độ khác biệt như lốc carbon.Ferrari 488 GTB là thế hệ xe ra đời thay thế cho mẫu xe thể thao nổi tiếng 458 Italia. Sở hữu khối động cơ V8 dung tích 3.8L, chiếc xe có thể đạt công suất tối đa hơn 660 mã lực ở khoảng tua máy từ 6.200 đến 8.000 vòng/phút.Ferrari F458 Italia độ Liberty Walk có giá cả chục tỷ đồngChiếc xe ấn tượng này từng thuộc sở hữu của đại gia Phạm Trần Nhật Minh, và được "khoác thêm gói độ do chính CEO của hãng độ Liberty Walk - ông Wataru Kato thiết kế khi về tay chủ mới.Nguyên bản của chiếc Ferrari 458 Italia được trang bị khối động cơ V8, dung tích 4.5L, sản sinh công suất tối đa 570 mã lực và mô-men xoắn cực đại 540 Nm, kết hợp cùng hộp số ly hợp kép 7 cấp. Theo đó, siêu xe Ferrari 458 Italia chỉ mất 3,4 giây để tăng tốc 0-100 km/h và đạt tốc độ tối đa khoảng 325 km/h.Porsche 911 GT3 RDTrong hành trình Car & Passion 2018, doanh nhân Nguyễn Quốc Cường trực tiếp cầm lái chiếc xe Porsche 911 GT3 RS dẫn đầu đoàn xe từ Hà Nội tới Sapa. Đây là chiếc Porsche 911 duy nhất trong bộ sưu tập xe của doanh nhân Quốc Cường. Chiếc xe có giá khoảng 11 tỷ đồng.Chiếc xe GT3 RS được trang bị động cơ 4.0L, 6 xi-lanh, công suất 500 mã lực, mô-men xoắn cực đại 460 Nm, kết hợp cùng hộp số PDK nổi tiếng của Porsche, phun nhiên liệu trực tiếp. Siêu xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong 3,3 giấy, đạt tốc độ 200 km/h trong 10,9 giây.Siêu xe Lamborghini Aventador S hơn 40 tỷ đồng ở Sài GònNổi bật nhất trong dàn xe này là chiếc Lamborghini Aventador S trị giá trên 40 tỷ đồng, được mệnh danh là siêu xe Lamborghini đắt nhất và nhanh nhất tại Việt Nam.Chiếc Lamborghini Aventador S này được nhập khẩu về Việt Nam từ tháng 5/2017 theo dạng chính hãng, mới 100%, do phải chịu thuế tiêu thụ đặc biệt kịch khung (150%) dành cho xe dung tích trên 6.0L, nên bị đội giá cao gấp khoảng 4 lần giá gốc.Lamborghini Aventador S vẫn sử dụng động cơ V12 6.5L, nạp khí tự nhiên, nhưng công suất tăng thêm 40 mã lực là 740 mã lực và mô-men xoắn cực đại 690 Nm tại 5.500 vòng/phút. Khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 2,9 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h.Những cải tiến khí động học giúp Aventador S tăng độ bám đường thêm 50% so với thế hệ tiền nhiệm.Chủ nhân siêu xe là doanh nhân Hoàng Kim Khánh - một người có tiếng trong giới kinh doanh với nhiều lĩnh vực.", "Nếu bạn có ý định thể hiện trình độ lái xe của mình, hãy tìm một địa điểm phù hợp và hợp pháp, đừng như tài xế vui tính trong clip...  Biện pháp mạnh chống vượt đèn đỏ  Độc đáo ô tô làm bằng băng vẫn chạy ngon lành", "Trong khi thị trường và người có nhu cầu mua xe hơi mới hào hứng đón nhận hàng nghìn chiếc xe hơi miễn thuế được nhập khẩu về Việt Nam thì các đại lý, showroom tư nhân xe mới và xe cũ tại Hà Nội như ngồi trên đống lửa.  Vượt qua “ải 116”, Mercedes-Benz đưa thêm nhiều xe mới về Việt Nam  Vượt "rào cản", thêm xe nhập khẩu vào Việt Nam  Honda CR-V tiên phong với mức giá "sốc" 958 triệu đồngĐiều những đại lý lo ngại nhất chính là không có hợp đồng mua xe mới và đặc biệt là cuộc chiến giá xe sẽ ngày càng trở lên gay gắt hơn.Xe mới đổ bộ, đại lý bắt đầu “đổ lệ”Anh Hoàng Minh, chủ một showroom ô tô trên đường Nguyễn Khánh Toàn (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: Mặc dù bán xe cũ chạy lướt nhưng từ tết ra đến nay rất khó đẩy xe. Các loại xe cũ đời sâu hoặc xe dưới 200 triệu đồng bán không ai mua tại Hà Nội.Theo anh Minh, trước thông tin giá xe nhập miễn thuế đổ bộ ồ ạt, cộng với giá xe mới rẻ đi, chắc chắn những người tiêu dùng mua xe cho gia đình sẽ quay lưng với xe cũ, xe chạy lướt. Giá xe mới hạ, đồng nghĩa giá xe chạy lướt cũng phải hạ mới mong có khách.Với sự xáo động của thị trường gay gắt hiện nay, xe cũ có bán cũng rất khó, đặc biệt là xe sang, tiêu tốn xăng.Anh Minh cho biết: "Sáng có một khách đến bán xe Mercedes C230 đời 2008, dung tích 2.5L với giá trên 500 triệu đồng. Tuy nhiên, với mức giá này chúng tôi rất khó mua và phải trả giá thấp để tránh bởi mua những dòng xe sang, tiêu thụ xăng nhiều rất khó đẩy xe bởi người có tiền họ không muốn mua xe cũ và người có tầm 500 đến 600 triệu đồng để đi lại hoặc kinh doanh thì có nhiều lựa chọn khác tốt hơn".Tại Hà Nội, chợ xe cũ đã được dịch chuyển từ đường Nguyễn Văn Cừ (Long Biên) về các địa bàn như: Dương Đình Nghệ, Tố Hữu, Phạm Hùng... để phục vụ nhu cầu đông của nhân viên văn phòng, người dân nội thành. Tuy nhiên, hiện nay doanh số bán của nhiều đại lý cũng không khá khẩm gì.Tại một đại lý xe cũ khá lớn trên đường Phạm Hùng (Nam Từ Liêm, Hà Nội), chủ cửa hàng cho biết: Các loại "xe cỏ" vẫn bán được vì trên thị trường xe mới loại này không giảm."Mua một chiếc Kia Morning bản mới, lăn bánh được ít nhất phải tầm 400 triệu đồng đến hơn 500 triệu đồng. Trong khi mua xe cũ đời 2015, chỉ cần bỏ 300 triệu là có xe đi. Điều này cũng khiến nhiều người cân nhắc", anh Hà nói.Tuy nhiên, ông chủ xe cũ tên Hà cũng thừa nhận: "Tiêu thụ xe cũ từ năm ngoái đến nay khá khó, tôi toàn nhập xe từ Hàn với tiêu chuẩn cao hơn còn khó bán, đối với anh em buôn xe cũ kiểu mua đi bán lại thì rất khổ. Bản thân đại lý của tôi cũng giảm doanh số, từ tết đến giờ phải nói chưa ngày nào bán đủ trả lãi ngân hàng".Xe nhập Mỹ, EU hay Trung Đông cạnh tranh ngày càng khóXe cũ là vậy, còn các loại xe mới thì sao, lúc này khá nhiều đại lý xe mới tại Dương Đình Nghệ, Tố Hữu tỏ ra lo lắng vì xe miễn thuế nhập về Việt Nam đang giảm giá bán, điều này đồng nghĩa với thời gian tới thị trường xe trong nước có thể có biến động giá lớn.Chủ một showroom chuyên kinh doanh các loại xe nhập cho biết: Với xe Camry nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ, hiện giá bán trên 1,5 tỷ đồng, mặc dù xe nhập nguyên chiếc từ ASEAN không có nhưng nếu giá rẻ người dân sẽ quay sang sử dụng các loại xe khác thay thế.“Tính từ đầu tuần đến nay, kể từ khi có thông tin hơn 2.000 chiếc xe Honda về Việt Nam, cửa hàng chúng tôi không bán được cái nào, dù cho đưa quân đi làm kinh doanh khắp nơi”, chủ đại lý xe than thở.Theo vị này, hiện đối với nhiều loại xe nhập có nguồn gốc từ Đức, Anh hay xe Nhật nhập từ Trung Đông nhưng vẫn giữ thuế suất thuế nhập khẩu từ 45% đến 75% theo WTO mức giá có thể vẫn cao bởi các dòng xe các nước không chủ động hạ dung tích xe hoặc thay đổi động cơ để lách thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB).Thực tế, hầu hết các đại lý, showroom kinh doanh xe tư nhân đều nhập khẩu xe hơi từ các nước EU, Mỹ, Trung Đông. Nơi đây, các dòng xe vẫn có dung tích động cơ từ 2.0L đến loại xe 6.0L. Các dòng xe này khi nhập vào Việt Nam sẽ bị áp thuế TTĐB cao hơn, khiến giá bán cao hơn so với các loại xe nhập từ ASEAN, khó cạnh tranh trên thị trường.Còn đối với xe nhập từ Thái Lan, Indonesia về Việt Nam, thì có nhiều loại xe có dung tích xi lanh từ 1.5L trở xuống. Điều này giúp cho loại xe này cạnh tranh về giá do chỉ bị đánh thuế TTĐB dưới 35% áp dụng từ 1/1/2018.Đơn cử như Honda CR-V từ Thái Lan mới nhập về Việt Nam sử dụng động cơ thế hệ mới, dung tích xi lanh 1.5L VTEC Turbo; xe này được áp mức thuế TTĐB 35%, giảm mạnh so với dòng xe CR-V đời 2017 - 2016 có dung tích từ 2.0L đến 2.4L bị áp thuế từ 50% từ năm 2018. Đây là minh chứng cho thấy các doanh nghiệp nước ngoài đã nghiên cứu kỹ chính sách thuế tại nước nhập khẩu để chủ động cạnh tranh với các chủng loại xe khác khi Việt Nam bỏ thuế xe.", "Chiếc xe Ford Focus bị lỗi hộp số nên khách hàng mang đến đại lý của Ford để khiếu nại nhưng nhân viên đại lý có thái độ “đùn đẩy” trách nhiệm và yêu cầu khách hàng phải trả tiền cho lỗi kỹ thuật của nhà sản xuất. Cuối cùng, khách hàng đã làm đơn khởi kiện ra tòa.  Lỗi túi khí – Ford Việt Nam triệu hồi Everest và RangerTử thần “vẫy gọi” vì lỗi hộp sốNgày 8/3, đại diện Ford Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Võ Quốc Bình, người vừa khởi kiện Ford Việt Nam ra toà. Trong buổi làm việc có ông Nghiêm Xuân Hải, Trưởng phòng Dịch vụ Khu vực phía Nam và ông Võ Thanh Phong, Giám đốc dịch vụ City Ford.Ông Nghiêm Xuân Hải cho biết, Ford Việt Nam đã tiếp nhận thông tin và những yêu cầu của ông Võ Quốc Bình. Phía Ford Việt Nam vẫn chưa có kết luận chính thức nào về lỗi của xe.Dư luận đang dành sự quan tâm khá lớn đến vụ việc một khách hàng làm đơn khởi khiện Ford Việt Nam. Vị khách hàng khởi kiện Ford Việt Nam chính là ông Võ Quốc Bình, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn đầu tư Bình Minh, đơn vị chuyên kinh doanh, mua bán ô tô đã qua sử dụng.Ông Bình cho biết, vào đầu tháng 2/2018, ông có mua một chiếc Ford Focus đã qua sử dụng của một người dân tại quận Thủ Đức. Mặc dù chiếc xe còn khá mới và được trì, bảo dưỡng cẩn thận nhưng khi ông Bình mua về thì chiếc xe bị một số lỗi như hộp số bị rung giật khi chuyển số, vòng tua máy luôn cao bất thường lên đến 6.000 vòng khi di chuyển với tốc độ 30 km/h.Chiếc xe cũng thường xuyên báo lỗi: “Trasmission hot, wait 5 minutes” và báo lỗi nguy hiểm “Transmission overheating stop safely”… kèm theo đó là hiện tượng bị tuột số, không bắt côn số. Mới đây nhất, chiếc xe còn báo lỗi Transmission malfunction service now.Ông Bình chia sẻ, trong thời gian kiểm tra hoạt động của chiếc xe thì ông và gia đình đã gặp nhiều sự cố có thể ảnh hưởng đến tính mạng khi di chuyển trên chiếc xe này.“Vào dịp Tết vừa qua, khi xe leo đèo Cù Mông (tỉnh Bình Định) với tốc độ 50km/h thì bất ngờ bị mất số, tuột số, không bắt côn hay chuyển số được. Nếu không xử lý kịp thời thì tai nạn nghiêm trọng đã xảy ra rồi. Cả gia đình tôi vì quá hoảng sợ nên phải chuyển qua xe khác để tiếp tục hành trình”, ông Bình nói.Do đã có nhiều năm làm việc trong lĩnh vực mua bán, kinh doanh xe ô tô nên ông Bình nhận định, các sự cố nói trên của chiếc Ford Focus là do lỗi kỹ thuật của bộ ly hợp Powershift đang lắp ráp và dùng trên các dòng xe Ford như Focus, Fiesta, Ecosport ở các xe đời từ năm 2011 đến 2016.Khởi kiện Ford Việt NamKhi phát hiện xe bị lỗi hộp số, ông Bình liên hệ qua số điện thoại tổng đài của Ford Việt Nam để báo và yêu cầu hãng phải có trách nhiệm khắc phục bởi hộp số của xe vẫn còn trong thời gian gia hạn bảo hành. Sau đó ông được hướng dẫn liên hệ đại lý gần nhất là City Ford Bình Triệu (quận Thủ Đức, TPHCM) để kiểm tra xe.Tuy nhiên, ông Bình cho rằng, khi đến City Ford Bình Triệu thì ông lại càng thêm bức xúc, bởi thay vì khắc phục sự cố thì phía City Ford Bình Triệu đã có những động thái “đùn đẩy” trách nhiệm, đưa ra những nhận định bất hợp lý nhằm “móc túi khách hàng”, bắt khách hàng phải trả tiền cho sản phẩm lỗi kỹ thuật của nhà sản xuất.Cụ thể, City Ford Bình Triệu thông báo hộp số của xe bị vô nước, các chi tiết bên trong bộ ly hợp bị rỉ sét, nhớt hộp số khác chủng loại nên cần tháo rã hộp số kiểm tra các chi tiết bên trong… với chi phí sửa chữa hơn 40 triệu đồng.Do không thể có “tiếng nói chung” với đại lý và cho rằng mình bị đối xử không công bằng nên ông Bình đã gửi đơn khởi kiện Ford Việt Nam và đại lý Ford Bình Triệu đến TAND quận Thủ Đức (TPHCM), Bộ Công Thương, Bộ Giao thông Vận tải, Hội bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam và TPHCM.Trong đơn khiếu nại, ông Bình yêu cầu Ford Việt Nam mua lại chiếc xe Ford Focus của ông theo đúng giá thị trường đồng thời bồi thường thiệt hại các khoản khác như: đền tiền đặt cọc cho khách hàng là 50 triệu đồng, thiệt hại trong quá trình sử dụng xe là 50 triệu đồng. Ngoài ra, ông Bình cũng yêu cầu Ford Việt Nam đền bù những tổn thất về uy tín doanh nghiệp của mình, cũng như tinh thần, sức khỏe của cả gia đình ông khi đã tin tưởng vào sản phẩm của Ford.“Tôi kiện không phải chỉ vì đó là chiếc xe của mình mà còn là vì hàng triệu người tiêu dùng Việt Nam, họ phải được đối xử công bằng như khách hàng ở các nước khác. Qua sự việc này tôi cũng yêu cầu Ford Việt Nam phải có trách nhiệm với những lỗi kỹ thuật do nhà sản xuất gây ra, không đùn đẩy cho khách hàng”, ông Bình nói.Ông Bình lấy dẫn chứng, với những xe bị các lỗi kỹ thuật của bộ ly hợp Powershift thì ở thị trường Úc hay Mỹ, Ford đã phải triệu hồi hoặc bị buộc mua lại. Tuy nhiên, tại Việt Nam, khi nhiều lái xe than phiền lỗi này thì hãng chỉ gửi thư cảnh báo, hướng dẫn cập nhật lại phần mềm, gia hạn thời gian bảo hành hộp số… Đây là điều thể hiện sự không tôn trọng khách hàng của Ford.Liên quan đến vụ kiện trên, đại diện Ford Việt Nam chỉ tiếp nhận thông tin chứ chưa có kết luận chính thức nào về lỗi của xe.“Chúng tôi xin lỗi vì những đáng tiếc xảy ra tại City Ford. Ford Việt Nam sẽ trực tiếp xử lý khi cho xe vào kiểm tra lại và trả lời tất cả những chính sách mà xe được hưởng”, vị đại diện Ford Việt Nam nói.Ford Việt Nam triệu hồi hơn 8.000 xe do lỗi hộp sốNăm 2014, Ford đã tăng thời gian bản hành cho hộp số PowerShift của hãng từ 5 năm hoặc 60.000km lên 7 năm hoặc 100.000 km tùy điều kiện nào đến trước nhằm hỗ trợ cho việc khắc phục miễn phí những lỗi liên quan.Tại Việt Nam, năm 2016, Ford Việt Nam cũng triệu hồi 8.355 xe do các lỗi liên quan đến hộp số. Trong đó, gồm 2.150 xe EcoSport, 4.179 xe Fiesta và 2.010 chiếc Focus lắp ráp tại Việt Nam cùng 16 chiếc Fiesta xe nhập khẩu.Đợt triệu hồi này của Ford là để cập nhật phần mềm nhằm giúp cảnh báo và phát hiện sớm lỗi mạch điện có thể xảy ra đối với bộ điều khiển hộp số (TCM) của các xe Ford EcoSport, Fiesta và Focus.", "Một sự cố khá hy hữu xảy ra ở North Phoenix (bang Arizona, Mỹ) khi có chú chó chạy rông bất ngờ xuất hiện khiến cả tuyến đường cao tốc bị ùn tắc.Sự xuất hiện của chú chó chạy rông trên đường đã khiến những chiếc xe phải giảm tốc độ để tránh va chạm, nên gây nên tình trạng ùn tắc trên tuyến đường cao tốcCảnh sát giao thông và các nhân viên của Cục An toàn công cộng Mỹ đã phải can thiệp để bắt giữ chú chó chạy rông này nhưng bất thành. Nhiều tài xế trên đường cao tốc cũng góp sức để truy đuổi chú chó mà không được.Cuối cùng, chú chó đã tự ra khỏi đường cao tốc và chạy về phía một ngôi nhà di động, nơi chủ của nó sinh sống.Chưa rõ chủ nhân của chú chó có bị xử phạt vì để vật nuôi của mình gây náo loạn trên đường cao tốc hay không.", "Là một mẫu xe thể thao đa dụng, Ford EcoSport 2018 được trang bị đầy đủ tính năng để chinh phục mọi cung đường. Bất kể là đường nội đô, đường trường hay những cung đường gập ghềnh, EcoSport 2018 luôn sẵn sàng đồng hành cùng chủ nhân.Trong 20 năm qua, xe thể thao đa dụng (SUV) là dòng xe có doanh số tăng trưởng mạnh mẽ nhất. Những chiếc xe gầm cao đã trở thành lựa chọn của số đông vì nhiều ưu điểm vượt trội. Đó là không gian rộng rãi, vị trí ngồi cao so với mặt đường và những tiện ích, tính năng không thể thiếu đối với nhóm khách hàng đang tìm kiếm một chiếc xe gia đình.Tại Việt Nam, Ford EcoSport là mẫu xe được ưa chuộng nhất phân khúc SUV đô thị. Chiếc SUV nhỏ nhất của Ford chinh phục khách hàng Việt chủ yếu bằng khả năng vận hành mạnh mẽ trên cả đường nhựa và đường xấu, bên cạnh những yếu tố như thiết kế và giá bán. Phiên bản EcoSport 2018 không chỉ tiếp tục phát huy ưu điểm truyền thống của dòng EcoSport mà còn nâng những giá trị đó lên tầm cao mới.Một chiếc xe muốn hoạt động tốt trong môi trường đô thị cần phải sở hữu một khối động cơ tối ưu. Với Ford EcoSport, cả hai tùy chọn động cơ Dragon (120 mã lực) và EcoBoost 1.0 (125 mã lực) đều được đánh giá cao ở khả năng vận hành và khả năng tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, hộp số tự động 6 cấp Torque Converter mang lại khả năng chuyển số êm ái và được lập trình để tận dụng tối đa lực mô-men xoắn ở tua vòng thấp của 2 động cơ trên.Khi di chuyển trong phố, bên cạnh một khối động cơ mạnh mẽ thì những yếu tố khác cũng rất quan trọng. Ford EcoSport 2018 có thiết kế tối ưu cho khả năng hoạt động linh hoạt trong môi trường đô thị. Mẫu SUV cỡ nhỏ này có khoảng sáng gầm xe 175 mm giúp xe dễ dàng vượt qua ổ gà, vượt chướng ngại vật hay lội qua những vùng ngập nước.Ford EcoSport 2018 còn sở hữu hệ thống lái trợ lực điện EPAS có khả năng biến thiên theo tốc độ. Ở tốc độ thấp, vô lăng EcoSport 2018 rất nhẹ nhàng khiến việc xoay trở khi đỗ xe trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Ngồi trong EcoSport, người lái có vị trí ngồi cao và tầm quan sát tháng đãng khiến việc lái xe trong phố thoải mái và an toàn hơn.Khi di chuyển ở tốc độ cao, vô lăng EcoSport trở nên đầm chắc hơn. Đặc biệt hơn, với EPAS, máy tính sẽ tính toán để bù trừ lực trợ lái để chiếc xe đi thẳng một cách cân bằng, ổn định và an toàn nhất. Do vậy, người lái không cần phải thường xuyên tinh chỉnh góc vô lăng giống như khi lái xe có hệ thống trợ lực dầu. Khả năng cách âm gió, cách âm gầm và cách âm động cơ cũng được cải thiện để mang lại những hành trình trọn vẹn hơn.Trên đường cao tốc, những tình huống bất ngờ luôn đòi hỏi cả người lái và chiếc xe phản ứng kịp thời và chính xác. Khi bạn cần giảm tốc trong tình huống khẩn cấp, Hệ thống chống bó cứng phanh ABS và Hệ thống phân phối lực phanh điện tử EBD sẽ ngăn chặn tình trạng khóa bánh và trượt bánh, giúp người lái dễ dàng kiểm soát tình huống hơn. Khi xe vào cua, Hệ thống kiểm soát lực kéo và Cân bằng điện tử DSC cũng giúp duy trì trạng thái cân bằng của EcoSport và giảm thiểu hiện tượng thừa lái/thiếu lái. Bên cạnh đó, tính năng Hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HLA) cũng khiến việc dừng đèn đỏ nơi đường dốc trở nên dễ dàng và an toàn hơn đáng kể.Là một chiếc SUV đô thị, Ford EcoSport sở hữu khả năng chứa đồ vượt trội. Bánh dự phòng được đặt trên cửa sau khiến khoang chứa hành lý Ford EcoSport 2018 có thể tích 743 lít, rộng rãi nhất phân khúc. Hàng ghế sau có thể gập phẳng hoàn toàn theo tỷ lệ 60/40, nâng tổng thể tích khoang chứa đồ lên 1.178 lít.Dù được thiết kế để di chuyển trong đô thị nhưng Ford EcoSport vẫn phần nào giữ được phẩm chất off-road trứ danh của hãng xe Mỹ. Ngoài các thông số như khoảng sáng gầm xe 175 mm, góc tới 25 độ, góc thoát 35 độ cũng rất ấn tượng đối với một chiếc SUV đô thị. Tất nhiên, EcoSport không thể chinh phục mọi cung đường núi giống như đàn anh Everest nhưng chắc chắn, bạn sẽ không phải lo lắng khi đối mặt với những đoạn đường không bằng phẳng.", "Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đoàn siêu xe của hành trình xuyên Việt “Car & Passion” chạy với tốc độ chóng mặt trên đường và liên tục sai làn, lấn vào làn đường khẩn cấp khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy bất bình.Đoạn clip được camera hành trình trên một chiếc siêu xe đoàn xe “Car & Passion” ghi lại trên đường cao tốc Hà Nội, cho thấy những chiếc xe trong đoàn chạy với tốc độ “chóng mặt”, có thời điểm xe chạy hẳn vào làn đường khẩn cấp, vốn chỉ được dùng để dừng xe trong trường hợp xảy ra sự cố, để vượt những chiếc xe khác trên đường.Mặc dù di chuyển trên đường cao tốc, nhưng có thể nhận ra những chiếc xe này đang di chuyển với tốc độ vượt quá giới hạn cho phép trên cao tốc. Tại một số thời điểm trong đoạn clip có thể thấy biển giới hạn tốc độ chỉ 80 km/h; tuy nhiên, những chiếc siêu xe không có dấu hiệu giảm tốc độ. Một số cư dân mạng sau khi xem đoạn clip nhận định rằng những chiếc xe này chạy không dưới 200 km/h.Đoạn clip sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội đã lập tức “gây sốt” và được lan truyền nhanh chóng. Một số người yêu siêu xe và tốc độ đã bày tỏ sự thán phục và ngưỡng mộ khi được ngồi sau tay lái những chiếc siêu xe lao đi với tốc độ chóng mặt như vậy, tuy nhiên đa phần các ý kiến đều bày tỏ sự bất bình và phẫn nộ với hành động chạy xe nguy hiểm, bất chấp pháp luật của đoàn siêu xe.“Cao tốc ta chứ có phải cao tốc tây đâu mà đóng khiếp thế các anh ơi, tai bay vạ gió nó bay vào mồm ấy chứ, ví dụ như xe điên đi ngược chiều hoặc vài ba xe máy ngáo ngơ chả hạn, cứ vui chơi điềm đạm cho cuộc vui lâu dài”, một cư dân mạng bình luận.Đoạn clip được nhiều trang Facebook lớn chia sẻ lại, thu hút hàng triệu lượt xem và bình luận.“Bất kỳ người nào hay ở đâu đi chăng nữa tuân thủ pháp luật coi trọng tính mạng mình và người khác thì mới để người khác nể phục. Đành rằng cuộc hành trình này mang nhiều ý nghĩa nhưng quan trọng là hành động chứ không phải là khoe mẽ”, một cư dân mạng khác cho biết.Một số cư dân mạng đặt ra câu hỏi liệu camera giám sát trên đường cao tốc có thể ghi lại được những chiếc siêu xe chạy quá tốc độ này hay không và nếu có thì chủ xe có bị phạt hay không? Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng cho dù có bị phạt thì với khối tài sản của những tỷ phú đang sở hữu những chiếc siêu xe này, số tiền phạt vẫn chưa đủ mức răn đe."Mọi người đều bình đẳng trước pháp luật. Hy vọng nếu đoàn xe sai luật cũng sẽ bị phạt nặng như những người đi xe bình thường khác", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip.“Car & Passion” là hành trình xuyên Việt của chủ sở hữu những chiếc siêu xe đắt tiền tại Việt Nam, thu hút những thương hiệu xe “đình đám” nhất ở trong nước như Lamborghini, Ferrari, Porsche...", "Ngày 8/3/2018, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VINFAST - một thành viên của Tập đoàn Vingroup công bố 36 mẫu thiết kế cho ô tô dòng xe điện và xe động cơ đốt trong cỡ nhỏ tiêu chuẩn quốc tế. Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp Việt tham gia sản xuất xe điện, đánh dấu bước đột phá cho sự phát triển và hội nhập của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam và góp phần mang cơ hội sở hữu xe hơi đến đại chúng.Xe điện và xe cỡ nhỏ VINFAST sẽ ra mắt thị trường vào cuối năm 2019, nhanh hơn dự kiến gần một năm. Sự kiện này khẳng định mục tiêu trở thành nhà sản xuất ô tô hàng đầu Đông Nam Á của VINFAST, với các sản phẩm toàn diện ở dòng xe động cơ đốt trong (phân khúc sedan, SUV, hatchback) và xe điện.Đối với xe điện, VINFAST quyết định đầu tư mạnh mẽ nhằm tạo sự đột phá trên bản đồ ô tô Việt Nam và toàn cầu. Dây chuyền sản xuất được giới thiệu là sẽ ứng dụng công nghệ hàng đầu thế giới tính đến thời điểm hiện nay, nhằm cho ra đời những chiếc xe chạy bằng điện thân thiện với môi trường, phù hợp với sự phát triển và xu hướng mới nhất của ngành ô tô trên thế giới.Bên cạnh đó, dòng xe cỡ nhỏ được phát triển với mục tiêu đưa cơ hội sở hữu xe ô tô chất lượng quốc tế, với mức giá phù hợp đến đông đảo khách hàng.“Xe điện là chiếc xe của tương lai. Với sứ mệnh tiên phong và mong muốn tạo sự đột phá trên thị trường xe hơi, chúng tôi quyết định sản xuất xe điện ngay thời điểm này. Bên cạnh đó, VINFAST cũng sẽ sản xuất xe cỡ nhỏ, bên cạnh 2 mẫu Sedan và SUV để phục vụ nhu cầu trong nước hiện tại", ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup chia sẻ.Để hiện thực hóa mục tiêu xây dựng chiếc xe mang bản sắc Việt Nam vươn tầm quốc tế, VINFAST tiếp tục kêu gọi sự chung tay của cộng đồng trong việc đóng góp ý kiến cho những mẫu phác thảo thiết kế xe. Trong thời gian từ 14h ngày 8/3 đến hết ngày 18/3/2018, người tiêu dùng có thể tham gia chương trình “Chọn xế yêu cùng VINFAST - 2” để bình chọn 2 thiết kế xe điện và xe cỡ nhỏ yêu thích nhất tại website: www.binhchonmauxe.vinfast.vn.36 bản thiết kế phác thảo, bao gồm 17 mẫu xe điện và 19 mẫu xe cỡ nhỏ được sáng tạo bởi những studio danh tiếng như Ital Design, One One Lab, Pininfarina, Torino Design - nơi khởi nguồn sáng tạo của ngành công nghiệp ô tô toàn cầu. Điểm chung của những mẫu thiết kế xe VINFAST mới đưa ra đợt này là phong cách "Trẻ trung - Hiện đại - Sang trọng - Hướng tới tương lai".Với các mẫu thiết kế xe điện, nhà thiết kế Ital Design đưa tới những mẫu thiết đơn giản, tinh tế, gọn gàng; trong khi đó các mẫu của Pininfarina lại có đường nét góc cạnh nhưng không kém phần hài hòa, uyển chuyển. Nhà thiết kế One One Lab mang đến những bản phác thảo cá tính, năng động và hầm hố trong lần đầu tiên làm việc với VINFAST.Đối với xe cỡ nhỏ, Italdesign tiếp tục nhấn mạnh phong cách thể thao với các đường nét dứt khoát; Torino Design với thiết kế sắc sảo, mạnh mẽ; trong khi đó, Pininfaria gây ấn tượng khi kết hợp hài hòa yếu tố năng động với những đường nét dập nổi khỏe khoắn, trong đó có những mẫu được lấy cảm hứng từ mắt xếch Á Đông hay cánh chim lạc.Mỗi mẫu đều được thể hiện từ các góc khác nhau về kiểu dáng và các bộ phận của xe để từ đó người tiêu dùng có thể đưa ra lựa chọn phù hợp. Ngoài việc được thể hiện ý kiến về mẫu xe yêu thích nhất, khách tham gia bình chọn còn có cơ hội nhận các giải hấp dẫn. Tổng giá trị giải thưởng của cuộc thi lên tới 800 triệu đồng, trong đó, giải nhất cuộc thi có trị giá lên đến 200 triệu đồng dành cho người có bình chọn xuất sắc nhất ở 2 hạng mục xe điện và xe cỡ nhỏ. Ngoài ra, VINFAST cũng sẽ tổ chức nhiều minigame thú vị trên Fanpage để khách hàng có thể trực tiếp tham gia chia sẻ cũng như góp ý về các mẫu xe.Với phương châm tạo ra dòng xe những chiếc xe với đặc điểm “Bản sắc Việt - Thiết kế Ý - Kỹ thuật Đức - Tiêu chuẩn quốc tế”, VINFAST đang dồn toàn bộ nguồn lực, hợp tác với các tên tuổi hàng đầu thế giới như Bosch, Siemens, Magna Steyr, BMW, AVL…, cũng như khẩn trương hoàn thiện nhà máy tại khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng) để phát triển ra những chiếc xe an toàn, sang trọng, hiện đại, đẳng cấp thế giới, sẽ ra mắt thị trường vào tháng 9/2019. Cơ cấu giải thưởng:1 giải nhất: 1 voucher trị giá 200 triệu đồng để mua sản phẩm của VINFAST dành cho người:(i) Bình chọn đúng cả hai mẫu xe điện và xe cỡ nhỏ có tỷ lệ bình chọn cao nhất.(ii) Dự đoán đúng tỷ lệ bình chọn thực tế cho 2 mẫu xe.2 Giải Nhì, mỗi giải là 1 voucher 50 triệu đồng để mua sản phẩm của VINFAST, dành cho:01 Người tham gia chương trình có bình chọn mẫu xe điện và 01 Người tham gia chương trình có bình chọn mẫu xe cỡ nhỏ được nhiều người bình chọn nhất và có dự đoán % số người bình chọn giống mình đúng hoặc gần nhất nhưng không đạt giải Nhất30 Giải Ba: mỗi giải 1 voucher khách sạn Vinpearl, 3 ngày 2 đêm, dành cho:15 người tham gia chương trình có bình chọn mẫu xe điện và 15 người chơi có bình chọn mẫu xe cỡ nhỏ được nhiều người bình chọn nhất và có dự đoán % số người bình chọn giống mình đúng hoặc gần nhất nhưng không trúng Giải Nhì.100 giải Khuyến Khích: mỗi người 1 Thẻ VinID Giftcard 2 triệu đồng, dành cho:Tất cả người tham gia chương trình hợp lệ (không trúng giải nhất, giải nhì và giải ba) sẽ có cơ hội trúng giải khuyến khích thông qua lựa chọn ngẫu nhiên trên trang web: www.random.org.Ngoài ra, khách hàng có cơ hội giành được 50 thẻ VinID Giftcard trị giá 1 triệu đồng khi tham gia minigame trên mạng xã hội, fanpage VINFAST trong quá trình tổ chức chương trình. Thông tin về 4 studio thiết kế:• Italdesign: Studio thiết kế có trụ sở tại Turin, Italia; được thành lập bởi nhà thiết kế huyền thoại Giorgetto Giugiaro vào năm 1968 (2018 cũng là năm kỷ niệm 50 năm thành lập của Italdesign). Italdesign được biết đến với các mẫu thiết kế kinh điển như BMW Nazca C2; Lamborghini Cala; Volkswagen W12 Roadster; Alfa Romeo Brera; Maserati MC12.• One One Lab: Studio trẻ có trụ sở tại Lodz, Ba Lan. One One Lab hướng tới phong cách trẻ trung, hiện đại; đề cao yếu tố con người và sự khác lạ.• Pininfarina: Studio thiết kế có trụ sở tại Cambiano, Italia; được thành lập từ năm 1930 bởi nhà thiết kế Battista Pininfarina. Pininfarina nổi tiếng là studio thiết kế ra phần lớn các mẫu xe Ferrari; nổi bật trong số đó là Ferrari Dino, Ferrari Daytona, Ferrari F40, Ferrari Enzo, Ferrari Testarossa, Ferrari 458 Italia, Ferrari FF, Ferrari F12 Berlinetta. Pininfarina cũng là cha đẻ của Maserati Quattroporte, Maserati GranTurismo, BMW Gran Lusso Coupe.• Torino Design: Studio tới từ Turin, Italia; được thành lập vào năm 2006 bởi nhà thiết kế Roberto Piatti. Torino Design đã hợp tác với nhiều hãng xe lớn như BMW, Ferrari, McLaren, Piaggio.", "Dòng N - bộ phận chuyên phát triển xe tính năng vận hành cao của Hyundai, tương tự AMG của Mercedes hay dòng M của BMW, hiện đã có các mẫu i30N và Veloster N. Tới đây, hãng xe Hàn Quốc sẽ mở rộng sang cả mẫu Tucson.  Hyundai xác nhận sẽ có phiên bản hybrid cho Santa FeTrả lời câu hỏi về việc mở rộng dòng N, giám đốc kinh doanh toàn cầu của Hyundai - ông Byung Kwon Rhim cho biết: "Tucson hiện vẫn đang trong giai đoạn phát triển và sau đó sẽ là các mẫu xe khác."Theo một số nguồn tin, phiên bản tính năng vận hành cao của Tucson đang trong giai đoạn đầu phát triển, và có vẻ như sẽ chưa thể ra mắt trong ít nhất một năm tới. Hồi năm ngoái, ông Albert Biermann, trưởng bộ phận phát triển xe hiệu suất cao của Hyundai từng nói về khả năng ra mắt một mẫu Tucson đặc biệt - vốn là dòng sản phẩm phổ biến của thương hiệu tại thị trường Anh và châu Âu."Khi nhìn vào Tucson, có thể thấy phong cách mạnh mẽ và về phương diện kỹ thuật, hoàn toàn có thể làm bản N tính năng vận hành cao. Tôi rất mong muốn điều đó thành hiện thực.”Hyundai có thể dễ dàng trang bị cho Tucson động cơ 2.0L tăng áp, công suất 275 mã lực và mô-men xoắn cực đại 353 Nm từ gói nâng cấp Performance Package của mẫu i30N, giúp nó trở thành đối thủ cạnh tranh của Seat Cupra Ateca công suất 300 mã lực vừa được ra mắt.Và một chiếc Hyundai Tucson N sẽ cần phải chứng tỏ khả năng của mình tại Nurburgring - đường đua đã làm nên tên tuổi của thương hiệu này.", "Trước việc đối thủ Mercedes-Benz bcó bước đi thức thời là nhảy vào phân khúc bán tải hạng sang bằng việc ra mắt mẫu X-Class hồi năm ngoái, giờ đây BMW mới thấy cần phải khẩn trương có "đối sách", đặc biệt là tại Australia - thị trường chuộng xe bán tải.“Chúng tôi không thể nhắm mắt làm ngơ phân khúc xe bán tải, chúng tôi không thể bỏ qua xu hướng của thị trường,” ông Marc Werner - người đứng đầu chi nhánh của BMW tại Australia cho biết.Hiện vẫn chưa rõ "câu trả lời" mà BMW dành cho Mercedes-Benz X-Class trông như thế nào. Các kỹ sư của hãng có thể lựa chọn nhiều cách tiếp cận phân khúc thị trường này.Đầu tiên, họ có thể mượn ý tưởng từ Hilux của đối tác Toyota và tung ra thị trường một mẫu xe với kiểu dáng vững chắc, góc cạnh. Đây chính xác là những gì mà Mercedes đã làm, khi phát triển X-Class dựa trên Nissan Navara.BMW cũng có thể xây dựng chiếc xe của mình theo thiết kế CLAR và tạo ra một mẫu xe với kiểu dáng phong cách hơn, tương tự Honda Ridgeline.Hiện vẫn chưa rõ đến khi nào, xe bán tải sẽ được bật đèn xanh để đưa vào sản xuất. Ông Werner cho biết, dự án hiện vẫn đang được cân nhắc tại Munich, và không phải là một kế hoạch viển vông. Tuy nhiên, trong khi hoàn toàn khả thi về mặt kỹ thuật, cơ hội để mẫu xe này xuất hiện tại các showroom còn phụ thuộc vào việc nó sẽ thích ứng đến mức nào với hình ảnh và giá trị của thương hiệu.“Chúng tôi đã đệ trình kế hoạch lên ban lãnh đạo tập đoàn, và những cuộc khảo sát hiện đã được tiến hành. Nhưng vẫn còn quá sớm để nói về kết quả của các cuộc khảo sát này,” ông Werner cho biết.", "Chỉ có phản ứng nhanh nhẹn cùng việc đi đúng làn đường mới có thể giúp tài xế xe khách thoát khỏi một tai nạn khủng khiếp khi bị hai thanh niên đi xe máy đổ đèo với tốc độ cao, đâm thằng vào mũi xe. Sự việc xảy ra trên Km14 Quốc lộ 2 đoạn từ Tuyên Quang về Hà Nội.", "Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 10/2018/QĐ-TTg sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 53/2013/QĐ-TTg ngày 13/9/2013; trong đó, sửa đổi điều kiện tạm nhập khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tại Việt Nam.  Những điều cần biết khi sang tên ôtô, xe máy đã qua nhiều chủTheo quyết định mới ban hành, cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự và cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập theo quy định tại Điều 8, 9 và 10 Nghị định số 73/CP ngày 30/7/1994 của Chính phủ (đối tượng 1) được tạm nhập khẩu miễn thuế nhập khẩu, không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng xe ô tô, xe gắn máy theo chủng loại, định lượng quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 1/9/2016 của Chính phủ sau khi được Bộ Ngoại giao cấp tiêu chuẩn tạm nhập khẩu tại sổ định mức hàng miễn thuế theo quy định.  Quyết định cũng quy định 2 đối tượng khác được tạm nhập khẩu miễn thuế nhập khẩu, không chịu thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng xe ô tô, xe gắn máy theo quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 1/9/2016 của Chính phủ: Viên chức ngoại giao thuộc cơ quan đại diện ngoại giao, viên chức lãnh sự thuộc cơ quan lãnh sự, viên chức thuộc cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập (đối tượng 2); nhân viên hành chính kỹ thuật thuộc cơ quan đại diện ngoại giao và cơ quan lãnh sự được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ trên nguyên tắc có đi có lại giữa nhà nước Việt Nam và nước cử; nhân viên thuộc cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam ký kết hoặc gia nhập (đối tượng 3), nếu thỏa mãn các điều kiện:- Được Bộ Ngoại giao cấp tiêu chuẩn tạm nhập khẩu tại sổ định mức hàng miễn thuế theo quy định. Đối với trường hợp người kế nhiệm đề nghị tạm nhập khẩu xe ô tô, xe gắn máy, Bộ Ngoại giao chỉ cấp tiêu chuẩn tạm nhập khẩu tại sổ định mức hàng miễn thuế khi người tiền nhiệm đã hoàn thành thủ tục tái xuất hoặc tiêu hủy xe ô tô, xe gắn máy, hoặc chuyển nhượng xe ô tô theo quy định, trên cơ sở thông báo của cơ quan Hải quan.- Đối tượng 2 có thời gian công tác tại cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tối thiểu từ 18 tháng trở lên kể từ ngày đối tượng được Bộ Ngoại giao cấp chứng minh thư, còn thời gian công tác tại Việt Nam tối thiểu từ 12 tháng trở lên, thời gian công tác tại Việt Nam ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp.- Đối tượng 3 có thời gian công tác tại cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế có trụ sở tại Việt Nam được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ tối thiểu từ 12 tháng trở lên kể từ ngày đối tượng được Bộ Ngoại giao cấp chứng minh thư, còn thời gian công tác tại Việt Nam tối thiểu từ 09 tháng trở lên, thời gian công tác tại Việt Nam ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp.Quyết định nêu rõ: Trường hợp 3 đối tượng trên tạm nhập khẩu từ nước ngoài hoặc mua lại xe ô tô, xe gắn máy của đối tượng được hưởng quyền ưu đãi, miễn trừ khác, khi thực hiện thủ tục cấp giấy tạm nhập khẩu xe, chủ xe nộp chứng từ chứng minh quyền sở hữu xe như: Chứng từ thanh toán tiền mua xe qua ngân hàng (đối với trường hợp tạm nhập khẩu từ nước ngoài) hoặc giấy đăng ký lưu hành hoặc giấy hủy đăng ký lưu hành xe (đối với trường hợp tạm nhập khẩu dưới dạng tài sản di chuyển) cho cơ quan hải quan.3 đối tượng trên được tạm nhập khẩu miễn thuế xe ô tô, xe gắn máy để bổ sung đủ định lượng trong các trường hợp sau: Đối tượng 1 sau khi hoàn thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy hoặc chuyển nhượng xe ô tô, xe gắn máy; đối tượng 2 và 3 sau khi hoàn thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy đối với xe ô tô, xe gắn máy bị tai nạn, thiên tai hoặc do nguyên nhân khách quan về kỹ thuật không tiếp tục sử dụng được và còn thời gian công tác tại Việt Nam tối thiểu từ 09 tháng trở lên kể từ ngày hoàn thành thủ tục tái xuất khẩu hoặc tiêu hủy xe (thời gian công tác tại Việt Nam ghi trên chứng minh thư do Bộ Ngoại giao cấp).Cả 3 đối tượng trên nếu tạm nhập khẩu xe ô tô đã qua sử dụng gồm: Xe tạm nhập khẩu từ nước ngoài và xe tạm nhập khẩu dưới dạng tài sản di chuyển, phải tuân thủ quy định về nhập khẩu xe ô tô đã qua sử dụng quy định tại Nghị định số 187/2013/NĐ-CP ngày 20/11/2013 của Chính phủ quy định chi tiết Luật Thương mại về hoạt động mua bán hàng hóa quốc tế và các hoạt động đại lý mua, bán, gia công, quá cảnh hàng hóa với nước ngoài và các văn bản hướng dẫn thực hiện liên quan.Quyết định 10/2018/QĐ-TTg nêu rõ không được tạm nhập khẩu xe gắn máy đã qua sử dụng.", "Nhà phân phối Volkswagen tại Việt Nam đã chính thức trở thành thương hiệu thứ hai hoàn thiện được thủ tục cho lô xe nhập khẩu vào Việt Nam, sau khi Nghị định 116/2017/NĐ-CP và thông tư 03/2018/TT-BGTVT chính thức có hiệu lực.  Cả tháng 2/2018, chỉ có 13 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam  Honda CR-V tiên phong với mức giá "sốc" 958 triệu đồng  “Không lối thoát”, những mẫu xe nhập nào sẽ lên giá?Nhà phân phối chính thức Volkswagen tại Việt Nam cho biết, hai lô xe đầu tiên của hãng đáp ứng các tiêu chuẩn và quy định mới của các cơ quan quản lí đã về tới cảng Hiệp Phước (Tp Hồ Chí Minh). Việt Nam. Lô xe này được nhập khẩu từ Mexico và Ấn Độ, chính vì vậy do không có xuất xứ từ ASEAN nên các mẫu xe này sẽ không ảnh hưởng đến giá bán cũng như các ưu đãi khác về chính sách thuế nhập khẩu so với các phiên bản hiện tại của Volkswagen tại Việt Nam.Hai mẫu xe đầu tiên trong lô hàng này sẽ bao gồm các mẫu Cross Polo (phiên bản gầm cao của Polo) nhập khẩu từ Ấn Độ, và mẫu Beelte Dune (từ Mexico).Nhà phân phối giữ kín số lượng xe nhập khẩu trong đợt này dù khẳng định “sẽ đáp ứng đủ” nhu cầu khách hàng.Hiện giá bán của hai mẫu xe này cũng đã được công bố rộng rãi; theo đó, mẫu Cross Polo sẽ có giá 725 triệu đồng, trong khi mẫu Beetle Dune có giá bán 1,469 tỉ đồng (tương đương phiên bản hiện tại).Ngoài ra, một số thương hiệu ôtô khác cho biết đã hoàn thiện các thủ tục cần thiết để chuẩn bị đưa xe về Việt Nam; GM Việt Nam đã có trong tay những giấy tờ chứng nhận kiểu loại xe từ Thái Lan để sẵn sàng đưa về Chevrolet Colorado (và có thể cả mẫu SUV Trailblazer), Toyota dự kiến đến tháng 5/2018 sẽ đưa về Fortuner sau khi đã chính thức hoàn thiện các loại giấy tờ cần thiết từ Indonesia (và có thể cả mẫu xe mini - Wigo).", "Cuối cùng, những nghi vấn về việc mẫu SUV hạng siêu sang Bentley Bentayga sẽ có một phiên bản “điềm đạm hơn” cũng đã trở thành hiện thực, khi tại Triển lãm ôtô Geneva, một phiên bản của Bentayga dùng động cơ Porsche Cayenne Turbo chính thức ra mắt.  “Nghi vấn” Bentley Bentayga dùng chung động cơ với Porsche Cayenne  Range Rover SVAutobiography 2018 - Một lựa chọn thay thế Bentley Bentayga  Chuẩn bị ra mắt SUV, Rolls-Royce "vùi dập" Bentley BentaygaNếu như phiên bản đầu tiên của Bentayga được coi là mẫu SUV mạnh mẽ nhất thế giới, với động cơ W12 6.0L tăng áp kép (công suất 600 mã lực và momen xoắn cực đại 898 Nm) với khả năng tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 4 giây và tốc độ cực đại 301 km/h, thì nay Bentley quyết định tung ra một phiên bản mới, với động cơ nhỏ hơn để đáp ứng các nhu cầu khách hàng không thực sự cần đến một khối động cơ để… đi đua như với bản Bentayga đầu tiên.Còn nhớ hồi đầu năm nay, thị trường ôtô thế giới đã dấy lên tin đồn Bentayga sẽ lấy lại động cơ V8 4.0L tăng áp kép của Porsche Cayenne Turbo - thương hiệu cùng tập đoàn mẹ Volkswagen, nhất là khi hãng xe lâu đời của nước Anh này nộp hồ sơ đăng kí với Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) cho phiên bản 2019 tới đây.Và mọi việc được sáng tỏ khi tại Triển lãm Geneva đang diễn ra tại Thụy Sĩ, ông Adrian Hallmark, chủ tịch kiêm CEO mới Bentley đã chính thức giới thiệu mẫu Bentayga V8 với động cơ xăng 4.0L tăng áp kép.Với động cơ này, Bentayga V8 đạt công suất tối đa 550 mã lực cùng momen xoắn cực đại 770 Nm, sức mạnh này giúp chiếc Bentayga V8 đạt được tốc độ tối đa 290 km/h và có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong vòng 4,4 giây.Những hình ảnh của mẫu Bentayga V8 do Bentley cung cấp:Hiện tại, dù chưa công bố chính thức, nhưng dự đoán những chiếc Bentley Bentayga V8 sẽ có giá bán khoảng 136.200 bảng Anh, tương đương khoảng 190.000 USD và sẽ tới tay khách hàng khoảng tháng 6/2018 này.", "Đại sứ quán Hàn Quốc vừa gửi văn bản đến Văn phòng Chính phủ bày tỏ quan điểm của mình về chính sách phát triển ngành công nghiệp ô tô tại Việt Nam.  Indonesia phản ứng trước quy định siết nhập khẩu ô tô Việt NamTrước đó, Văn phòng Chính phủ đã tổ chức buổi đối thoại giữa các doanh nghiệp, các tổ chức hiệp hội, các nước có doanh nghiệp hoạt động xuất khẩu, lắp ráp, sản xuất tại Việt Nam.Tham dự cuộc đối thoại này có các đại sứ Mỹ tại Việt Nam, đại diện của Hiệp hội sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh nghiệp ô tô lớn tại Việt Nam như liên doanh: Toyota, Honda, Ford hay các hãng xe trong nước lớn như Trường Hải - Thaco, Thành Công...Quy định mới có ảnh hưởng tích cựcĐược mời tham dự nhưng phía Hàn Quốc không có đại diện tham gia cuộc đối thoại mà có văn bản gửi Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng bày tỏ tôn trọng các chính sách của Việt Nam cũng như cho rằng quyết định này có ảnh hưởng tích cực đến việc đầu tư của doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp Hàn Quốc tại Việt Nam.Đại sứ quán Hàn Quốc khẳng định: các quy định liên quan đến việc nhập khẩu ô tô từ nước ngoài được Chính phủ Việt Nam ban hành gần đây như Nghị định 116, Thông tư 03 là chính sách nhằm duy trì nền tảng ngành công nghiệp ô tô lắp ráp CKD trong nước đang chịu những điều kiện bất lợi so với ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước ASEAN.Đại sứ quán Hàn Quốc hoàn toàn tôn trọng quy định này. Đặc biệt, các doanh nghiệp ô tô Hàn Quốc dự định mở rộng sản xuất xe ô tô lắp ráp CKD tại Việt Nam và nâng cao tỷ lệ nội địa hóa thông qua liên doanh với các doanh nghiệp Việt Nam.Đại sứ quán nhận thấy rằng các quy định mới của Chính phủ có ảnh hưởng tích cực tới quyết định đầu tư của doanh nghiệp Hàn Quốc này.Chi phí sản xuất xe đang bị lợi dụng?Trước đó, tại buổi đối thoại ngày 26/2 tại Văn phòng Chính phủ, những bất đồng về điều kiện nhập khẩu, kinh doanh và sản xuất xe hơi tại Việt Nam đã được các bên đưa ra, trong đó các doanh nghiệp nhập khẩu, liên doanh cho rằng quy định: Giấy chứng nhận kiểu loại, kiểm định xe theo lô hay đường thử 800 mét là phân biệt đối xử, làm khó các hãng nhập khẩu, khiến thị trường xe khan hiếm hoặc đường thử xe 800 mét không liên quan đến chất lượng xe.Ở chiều ngược lại, các doanh nghiệp lắp ráp xe tư nhân trong nước cho biết quy định về: Giấy chứng nhận kiểu loại, kiểm định xe theo lô hay đường thử 800 mét là yêu cầu của các nước. Đại diện một DN ô tô lắp ráp trong nước cho rằng không xin xỏ ưu đãi, chỉ xin công bằng.Hiện, các nhãn hiệu xe Hàn Quốc được lắp ráp và chuyển giao công nghệ sản xuất tại Việt Nam gồm hai thương hiệu lớn là: Hyundai, Kia và Daewoo. Trong đó, Hyundai Kia, Tucson và Santa Fe được chuyển giao cho Tập đoàn Thành Công và sắp tới hãng Hyundai sẽ mở rộng liên doanh tại Việt Nam. Còn với Kia, hầu hết các mẫu xe như: Kia, Cerato, Sorento, Sedona.. đều được lắp ráp bởi Trường Hải - Thành Công.Ngành ô tô Việt đang chứng kiến hai xu hướng, các liên doanh lớn Toyota, Honda từ bỏ một số mẫu xe vốn lắp ráp số lượng lớn, được người tiêu dùng yêu thích như Fortuner, CR-V vì lý do chi phí sản xuất Việt Nam cao.Ở chiều ngược lại, rất nhiều hãng xe liên doanh, tư nhân và 100% vốn nước ngoài đã thể hiện rõ quyết tâm, tham vọng lắp ráp số lượng xe lớn tại Việt Nam trong đó có các liên doanh giữa Hyundai và Thành Công, Trường Hải với Kia, với Mazda, đến TCIE doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp Nissan tại Việt Nam, rồi mới đây là Mitsubishi quyết tâm "Việt hoá" mẫu xe chiến lược Outlander giá trên 800 triệu đồng/chiếc thay vì nhập khẩu từ Nhật Bản với giá đắt đỏ.Rõ ràng quan điểm về chi phí sản xuất, biên lợi nhuận đang được nhìn nhận khác nhau, nhất là trong bối cảnh Việt Nam miễn thuế hoàn toàn xe nhập từ ASEAN và thị trường tiêu thụ đang ngày càng có doanh số cao hơn khi thu nhập đầu người đang tăng mạnh mẽ.", "Dù chưa công bố chính xác lộ trình, những nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã xác nhận rằng ở thế hệ mới, mẫu SUV cỡ trung Santa Fe sẽ có thêm phiên bản hybrid và hybrid sạc điện (PHEV).  Hyundai Santa Fe thế hệ mới chính thức trình làng, giá chưa đến 600 triệu đồngThông tin này đã được Hyundai xác nhận tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 đang diễn ra ở Thuỵ Sĩ.Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc không công bố lộ trình cụ thể, nhưng có thể kỳ vọng các phiên bản Hyundai Santa Fe Hybrid và PHEV sẽ có mặt trên thị trường ngay trong năm sau.Hyundai hiện đã có mẫu Ioniq cũng có cả bản hybrid và hybrid sạc điện (PHEV) bên cạnh bản chạy điện hoàn toàn. Tuy nhiên, hiện chưa rõ có mỗi liên hệ gì về động cơ của mẫu xe này với Santa Fe không.Trước mắt, Hyundai Santa Fe thế hệ mới chỉ mới ra mắt thị trường châu Âu với các phiên bản động cơ xăng và diesel truyền thống.Cụ thể, tại châu Âu, Sante Fe sẽ có 3 phiên bản động cơ diesel và một bản động cơ xăng đã được nâng cấp để đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 6C.Phiên bản diesel 2.0L tiêu chuẩn có hai mức công suất đầu ra là 148 mã lực và 180 mã lực, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 8 cấp. Phiên bản diesel CRDi 2.2L cho công suất 195 mã lực, kếp hợp với hộp số tự động 8 cấp. Trong khi đó, phiên bản máy xăng 2.4L cho công suất 183 mã lực.Tại thị trường Hàn Quốc, Santa Fe thế hệ mới chỉ có hai phiên bản diesel (cho công suất 183 mã lực và 232 mã lực), và một bản máy xăng; tất cả đi cùng hộp số tự động 8 cấp.", "Land Rover đang muốn kiến tạo một nhánh mới trong phân khúc SUV vốn đang cực kỳ sôi động bằng việc trình làng Range Rover SV Coupe, mẫu SUV cỡ lớn hạng sang đầu tiên trên thế giới chỉ có hai cửa.Đứng mẫu Range Rover hoàn toàn mới này là bộ phận Land Rover Design, kết hợp với đội ngũ SVO - Special Vehicle Operations - chuyên làm sản phẩm đặc biệt, tính năng vận hành cao của hãng.Để tạo sự nổi bật về hình thức cho mẫu SUV này, Land Rover đã chọn những chi tiết mang tính dấu ấn của hãng, như thiết kế nóc "nổi", hông xe chạy liền mạch và đuôi vuông vức. Bên cạnh đó là kiểu cửa kính không viền, cửa nóc panorama và thiết kế khe gió bên hông, lưới tản nhiệt đặc trưng. Đây cũng là mẫu xe Range Rover đầu tiên có tuỳ chọn bánh 23 inch.Bên trong, SV Coupe có ghế ngồi bọc da semi-aniline cao cấp, với thiết kế chần trám đặc trưng của Range Rover. Nội thất của mỗi chiếc xe được làm theo yêu cầu riêng; khách hàng có thể chọn một trong 4 tông màu nội thất với nét đặc trưng là hàng ghế trước và sau khác màu; hoặc chọn kiểu một tông màu như truyền thống.Có tới hơn 100 màu sơn xe cho khách hàng lựa chọn, cùng nhiều sự phối hợp màu chỉ khâu, thêu tựa đầu, tay nắm cửa,... tạo nên những chiếc SV Coupe khác biệt cho từng khách hàng.Với trang bị động cơ V8 siêu nạp 5.0L công suất 557 mã lực, SV Coupe là mẫu SUV cỡ lớn nhanh nhất của Range Rover - tốc độ tối đa 265 km/h, cùng khả năng tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 5 giây.So với xe Range Rover tiêu chuẩn, mẫu SV Coupe có gầm thấp hơn 8 mm, nhưng được giới thiệu là có khả năng lội nước sâu tới 900 mm và sức kéo tối đa tới 3,5 tấn.Dự kiến Range Rover SV Coupe sẽ có mặt trên thị trường từ cuối năm nay, với giá bán tại Anh là từ 240.000 bảng (333.000 USD hay 7,6 tỷ đồng).Một số hình ảnh SV Coupe vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 ở Thuỵ Sĩ:", "John Lennon, thủ lĩnh của ban nhạc huyền thoại The Beatles, dù không phải một dân chơi xe khét tiếng, nhưng chiếc “xe khỉ” Honda Monkey-Trail Z50A của ông vẫn được trả mức giá kỷ lục 57.500 bảng (tương đương 80.000 USD) trong buổi đấu giá tại Bảo tàng xe mô-tô quốc gia ở Solihull (Anh) hôm 4/3 vừa qua.  Xe Ferrari của John Lennon được trả giá nửa triệu đô  Chiếc Rolls-Royce sặc sỡ của John LennonTrước đó, chiếc xe nổi tiếng này được giới chuyên gia dự đoán sẽ bán với mức giá 30.000 bảng (41.700 USD).John Lennon từng sử dụng chiếc “xe khỉ” Honda Monkey để dạo quanh khu đất Tittenhurst Park của ông ở Berkshire từ năm 1969 đến năm 1971. Sau đó, huyền thoại âm nhạc The Beatles đã bán chiếc xe lại cho Henry Graham - chủ tiệm xe Motor Cycle City ở Farnborough vào năm 1971 trước khi chuyển đến Mỹ.Ông Mark Bryan, Giám đốc Bán hàng của Trung tâm đấu giá H&H nhấn mạnh: “Với nguồn gốc xuất xứ đặc biệt của chiếc xe này, chúng tôi rất vinh hạnh khi được ủy thác tiếp thị và bán chiếc xe này. Vì vậy, khi đạt được mức giá cao như vậy chúng tôi cảm thấy rất hài lòng.”Tên gọi "xe khỉ" - Monkey của dòng xe máy 49cc của Honda xuất phát từ việc nó có kích thước rất nhỏ, nên người lớn ngồi trên xe sẽ có tư thế ngồi ngộ nghĩnh giống những chú khỉ lái xe hai bánh trong rạp xiếc.Điều đáng tiếc là những chiếc "xe khỉ" đáng yêu đã trở thành quá khứ, khi Honda khai tử dòng xe này vào năm 2017, do không đáp ứng được các tiêu chuẩn khí thải ngày một nghiêm ngặt, cùng với đó là sự thu hẹp của phân khúc xe máy dung tích nhỏ tại thị trường nội địa.", "Kia Optima thế hệ hiện tại mới chỉ có mặt trên thị trường được hai năm, nhưng nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã có những nâng cấp sâu; cụ thể là trang bị động cơ hoàn toàn mới.Về hình thức, Optima phiên bản 2019 có cản trước mới (và cả cản sau ở bản sedan), cùng với lưới tản nhiệt mũi hổ crôm, và hệ thống đèn pha, hậu, sương mù mới.Nội thất cũng được nâng cấp, với vô lăng mới, các chi tiết mạ crôm mịn và các tuỳ chọn bọc ghế mới. Bên cạnh đó là tính năng lựa chọn chế độ lái mới, với hệ thống đèn nội thất thay đổi theo lựa chọn của người dùng hoặc tự động thay đổi theo chế độ lái.Các phiên bản GT Line và GT được trang bị đèn sương mù LED, cùng với các chi tiết ngoại thất màu đen bóng, các chi tiết trang trí nội thất mới và đầu ống xả kép.Tông màu đỏ cũng là điểm mới ở Optima phiên bản 2019, cùng các bộ vành thiết kế mới. Kia đã nâng cấp cả các tính năng hỗ trợ tài xế, nhưng thay đổi lớn nhất nằm ở dưới nắp ca-pô, với các trang bị động cơ hoàn toàn mới.Một động cơ diesel 1.6L sẽ thay thế bản 1.7L hiện tại. Bên cạnh đó là một phiên bản 1.6L tăng áp công suất 177 mã lực, nằm giữa bản tiêu chuẩn 2.0L và bản cao cấp nhất - GT, với động cơ 242 mã lực.Kia Optima 2019 sẽ vẫn có cả bản sedan và wagon. Xe sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 trong tuần này, trước khi có mặt tại các showroom trên khắp châu Âu trong năm nay.Một số hình ảnh Kia Optima phiên bản 2019:", "Phóng nhanh vượt ẩu, qua giao lộ không giảm tốc độ dù tầm quan sát hạn chế và cuối cùng hậu quả là điều không thể tránh khỏi...", "Thị trường ôtô Mỹ được cho là đang dần bị thu hẹp, nhưng vẫn là nơi mang lại doanh số không nhỏ cho các hãng xe hạng sang.Trong bối cảnh, nhu cầu trên thị trường ô tô Mỹ nói chung đang tăng trưởng chậm lại trong tháng 2 vừa qua; thậm chí ngay cả hai dòng xe đang hot là bán tải và crossover cũng có sự sụt giảm, thì phân khúc xe sang vẫn tiếp tục tăng mạnh.Cả 4 hãng xe sang lớn nhất tại Mỹ đều báo cáo lợi nhuận tăng trong tháng 2; dẫn đầu là u001dmức tăng trưởng tới 12% của Audi - thương hiệu thuộc tập đoàn Volkswagen AG. Trong khi đó, Mercedes-Benz - thương hiệu thuộc tập đoàn Daimler AG, tiếp tục dẫn đầu về tổng doanh số, dù chỉ tăng 1%.Cụ thể, trong tháng 2 vừa qua, Mercedes bán được 24.760 xe tại Mỹ, kế đến là BMW với 23.508 xe (tăng 4%), Lexus với 19.264 xe (tăng 5%) và Audi với 15.451 xe.Theo ông Charlie Chesbrough, chuyên gia kinh tế cấp cao của Cox Automotive, những người mua xe có thu nhập cao sẽ được hưởng lợi nhiều hơn từ những thay đổi của chính sách thuế tại Mỹ. Những người giàu cũng có sự chuẩn bị tốt hơn so với những người có thu nhập thấp khi phải đối mặt với tác động của việc lãi suất tăng. Ông cho biết, thậm chí ngay cả khi nền kinh tế suy yếu, tầng lớp thượng lưu cũng sẽ không bị ảnh hưởng nặng nề như những người ở tầng lớp thấp hơn. Vì vậy, thị trường xe sang trước mắt vẫn tăng trưởng tốt.", "Trong vài năm trở lại đây, do diễn ra cùng thời điểm, ban tổ chức Triển lãm ô tô Detroit (NAIAS) liên tục phải cạnh tranh với Triển lãm Điện tử tiêu dùng (CES) trong việc thu hút sự tham gia của các nhà sản xuất xe hơi. Sự lên ngôi của công nghệ đang buộc thủ phủ của ngành công nghiệp xe hơi Mỹ phải cân nhắc lùi thời gian tổ chức sự kiện chuyên ngành từ tháng 1 sang tháng 10.  Vì sao nhiều hãng xe từ chối tham gia Triển lãm ô tô Frankfurt?  Tương lai nào cho các triển lãm ô tô truyền thống?Các nguồn tin thân cận với ban tổ chức cho biết, Triển lãm ô tô Detroit đầu tiên diễn ra vào tháng 10 có thể sẽ được tổ chức vào năm 2020. Tuy nhiên, các nguồn tin này cũng nhấn mạnh rằng hiện vẫn chưa có quyết định cuối cùng.Ngay cả những người dân Detroit cũng đã chỉ ra rằng, tháng 1 không phải là thời điểm thích hợp nhất để tổ chức một triển lãm ô tô tại bang Michigan, do điều kiện thời tiết giá lạnh, mọi hoạt động của triển lãm đều được tổ chức trong nhà, tại trung tâm triển lãm Cobo. Việc dời thời gian tổ chức sang tháng 10 sẽ cho phép các nhà sản xuất ô tô có thể tận dụng được khí hậu ôn hoà hơn để tổ chức các sự kiện ngoài trời - nơi báo chí và công chúng có thể trực tiếp trải nghiệm cảm giác ngồi sau tay lái của những chiếc xe trưng bày tại triển lãm.Đó chính xác là những gì mà CES đã làm tại Las Vegas năm nay, khi một loạt các công ty, từ những doanh nghiệp nhỏ lẻ cho tới những nhà sản xuất có tiếng, đã giới thiệu những mẫu xe tự lái mới nhất trên các bãi đỗ xe của trung tâm hội nghị.Việc Detroit cân nhắc lùi thời gian tổ chức sự kiện diễn ra trong bối cảnh triển lãm vừa nhận được những thông tin không mấy sáng sủa. Mercedes-Benz gần đây đã xác nhận sẽ không tham dự Triển lãm ô tô Detroit năm 2019. Quyết định này là minh chứng cho thấy ngày càng nhiều hãng xe có xu hướng không tham gia những triển lãm với chi phí tốn kém, mà thay vào đó, tập trung cho các sự kiện độc lập với thành phần tham dự là các khách mời.", "Nghe thấy tiếng động lạ trong khoang máy, một người đàn ông sống tại Thái Lan lập tức mở nắp ca-pô để kiểm tra và kinh hãi phát hiện một con rắn cực lớn đang nằm bên trong.  Kinh hoàng phát hiện rắn sau tay lái xe máy  Kinh hãi phát hiện rắn trườn bên ngoài cửa sổ xe ô tô đang chạyTheo ông Thaichai Kongnimit, 55 tuổi, ông đậu chiếc xe Nissan bên ngoài sân nhà ở tỉnh Surat Thani (Thái Lan) và vào buổi sáng hôm sau, ông nghe thấy tiếng động lạ bên trong khoang máy khi chuẩn bị khởi động xe để đi mua sắm.Khi mở nắp khoang máy để kiểm tra, ông điếng người kinh hãi khi phát hiện thấy bên trong là một con rắn lớn.“Con rắn hổ mang đã có thể giết chết tôi”, ông Thaichai kinh hãi kể lại. “Tôi mở nắp ca-pô và nhìn xuống động cơ thì bất ngờ nhìn thấy con rắn. Nó chỉ cách mặt tôi khoảng 30cm”.Thaichai lập tức gọi điện nhờ sự giúp đỡ của lực lượng cứu hộ. Chuyên gia bắt rắn Tanawat Num nhanh chóng có mặt tại hiện trường.Trong đoạn video do một nhân chứng ghi lại được cho thấy ông Tanawat và hai người đàn ông khác sử dụng một chiếc gậy bắt rắn dài để khống chế con rắn trước khi Tanawat chụp lấy phần đầu con rắn và lôi ra khỏi xe.Con rắn sau đó được xác định có chiều dài lên đến 4,6m. Là một chuyên gia bắt rắn kỳ cựu, nhưng Tanawat thừa nhận anh cũng cảm thấy sốc vì kích cỡ của con rắn hổ mang mà mình vừa bắt được.“Thật hiếm thấy một con rắn hổ mang lớn như thế này”, Tanawat chia sẻ.Con rắn hổ mang sau đó đã được chuyên gia bắt rắn này trả về môi trường tự nhiên ở một khu vực xa nơi người dân sinh sống.Rắn hổ mang là một trong những loài rắn độc khá phổ biến tại Ấn Độ và khu vực Đông Nam Á. Theo nghiên cứu thì rắn hổ mang là loài rắn độc nguy hiểm và gây ra nhiều cái chết vì rắn cắn nhất tại Thái Lan.", "Theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tháng 2 vừa qua, chỉ có 13 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam, thấp hơn rất nhiều so với cùng kỳ năm ngoái.  Chỉ có duy nhất 1 chiếc ôtô nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua  Đầu tháng 2/2018: Chỉ có 10 xe con nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt NamCụ thể, theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tháng 2/2018, đã có 203 ôtô nhập khẩu vào Việt Nam, với giá trị hơn 11,7 triệu USD (*). So với cùng kỳ tháng 2/2017, số liệu này thấp hơn rất nhiều khi mà thời điểm thị trường toàn thị trường có hơn 9.000 chiếc ôtô được nhập khẩu, với giá trị lên đến 153 triệu USD.Đáng chú ý, trong số 203 chiếc ôtô nhập khẩu trong tháng 2 vừa qua, hầu hết là các loại xe tải và xe chuyện dụng, chỉ có 13 chiếc ôtô dưới 9 chỗ, với đa phần là nhập khẩu dành cho các tổ chức nước ngoài, với giá trị chỉ 414.500 USD.Tuy nhiên, tình hình được đánh giá là sẽ sớm thay đổi, khi mà các thương hiệu kinh doanh ôtô nhập khẩu đã chuẩn bị đủ thủ tục theo các quy định mới tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP, mở đầu là Honda, với khoảng 2.000 chiếc nhập khẩu từ Thái Lan đã cập cảng vào ngày 1/3 vừa qua.Trong khi đó, ở mang phụ kiện, thị trường ôtô Việt Nam đã chi ra 196 triệu USD để nhập khẩu phục vụ lắp ráp trong nước và thay thế. Trong đó, một số thị trường có giá trị nhập xuất khẩu lớn sang Việt Nam có Nhật Bản với giá trị 54,2 triệu USD, từ Thái Lan có giá trị 23,7 triệu USD, từ Trung Quốc là 27,9 triệu USD và Hàn Quốc là 36,8 triệu USD.(*) Số liệu nhập khẩu ôtô nguyên chiếc bao gồm cả xe du lịch và xe tải/xe chuyên dụng cũng như không phân biệt xe mới và xe đã qua sử dụng.", "Nước Mỹ có thể sẽ dấn thân vào cuộc chiến trả đũa thuế nhập khẩu với EU và một trong những "nạn nhân" là mặt hàng ô tô.Theo trang The Washington Post, căng thẳng giữa Mỹ và EU về vấn đề thương mại bắt nguồn từ việc Tổng thống Mỹ Donald Trump doạ sẽ tăng thuế nhập khẩu đổi với thép và nhôm.Đáp lại, lãnh đạo các nước cũng tuyên bố sẽ áp dụng các mức thuế tương tự với hàng hoá Mỹ. Thủ tướng Canada Justin Trudeau cùng với Bộ trưởng Ngoại giao Chrystia Freeland đánh giá kế hoạch của ông Trump là "hoàn toàn không thể chấp nhận được". Trong khi đó, Chủ tịch Uỷ ban châu Âu Jean-Claude Juncker được cho là đã doạ áp thuế với các sản phẩm như rượu Kentucky, xe mô-tô Harley-Davidson motorcycles và quần bò Levi’s của Mỹ.Như đổ thêm dầu vào lửa, ông Trump đăng đàn trên Twitter, doạ tăng thuế đối với ô tô nhập khẩu từ châu Âu. Trong khi EU áp thuế 10% với ô tô nhập khẩu, thì Mỹ hiện chỉ áp thuế 2,5% với xe du lịch, nhưng 25% với xe tải và các loại xe thương mại khác.Mercedes-Benz đã phải lách luật bằng cách sản xuất các bộ linh kiện hoàn thiện của mẫu Sprinter tại Mỹ rồi nhập vào Mỹ để lắp ráp, nhưng giờ đây hãng cũng đang có dây chuyền lắp ráp hoàn chỉnh các mẫu xe van mới ở Nam Carolina.Các nhà sản xuất ô tô Đức có khả nhiều nhà máy tại Mỹ, đặc biệt là ở các bang miền nam. Nhà máy của BMW (cũng ở u001dNam Carolina) là cơ sở xuất khẩu ô tô lớn nhất tại Mỹ. Volkswagen có một nhà máy lớn ở Tennessee, còn Mercedes có nhà máy ở Alabama. Tuy nhiên, xe họ sản xuất ra không phải chịu thuế nhập khẩu cao hơn xe của GM hay Ford sản xuất tại Michigan.Ngoài sản xuất tại Mỹ, các hãng xe Đức cũng xuất khẩu xe sản xuất trong nước sang Mỹ, với kim ngạch khoảng 23 tỷ USD trong năm 2016, cao hơn nhiều so với lượng xe các nhà sản xuất ô tô Mỹ bán ở Đức. Ông Trump đe doạ sẽ tăng thuế đối với ô tô nhập khẩu từ châu Âu lên 35% để tạo một sân chơi bình đẳng.Các ý kiến chỉ trích ông Trump cho rằng các cuộc chiến về thuế rút cục chỉ khiến giá cả hàng hoá nói chung trên thị trường đắt đỏ hơn, nhưng tổng thống Mỹ phản bác rằng việc tăng thuế nhập khẩu sẽ khiến các doanh nghiệp phải mở rộng hoạt động tại Mỹ và như vậy thì được nhiều hơn mất.", "Honda trở thành thương hiệu đầu tiên tại Việt Nam đáp ứng các điều kiện về kinh doanh nhập khẩu ôtô theo Nghị định 116/2017/NĐ-CP khi chính thức thông quan 4 mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan. Và theo đó, mẫu crossover 7 chỗ được quan tâm là CR-V có giá bán rẻ hơn so với thời điểm cuối năm ngoái tới 188 triệu đồng.  Ô tô nhập khẩu thuế 0% về Việt Nam: Giá xe giảm ngay 200 triệu  Ford Ecosport 2018 có giá khởi điểm 545 - 689 triệu đồng  Honda CR-V 7 chỗ ra mắt, giá bán dưới 1,1 tỉ đồngCả 4 mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc của Honda là CR-V, Civic, Accord và đặc biệt là mẫu hatchback hạng B - Jazz lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam đã chính thức được công bố giá bán.Cụ thể, mẫu crossover CR-V đã có đầy đủ cả ba phiên bản E/L/G (thay vì chỉ hai phiên bản E và L như trong năm 2017), với giá bán khởi điểm từ 958 triệu đồng cho phiên bản E (rẻ hơn hồi đầu năm tới 178 triệu đồng), tiếp theo đó phiên bản G (lần đầu tiên có mặt) có giá bán 998 triệu đồng và cuối cùng là phiên bản L có giá bán 1,068 tỉ đồng, rẻ hơn ban đầu 188 triệu đồng.Với mẫu sedan hạng C - Honda Civic, ngoài việc tiếp tục đưa về phiên bản dùng động cơ tăng áp 1.5L (Civic 1.5 L giá bán vẫn là 898 triệu đồng) Honda Việt Nam còn đưa ra thêm lựa chọn Civic 1.5 G có giá bán 826 triệu đồng (vẫn dùng chung động cơ) và đặc biệt là một phiên bản sử dụng động cơ hút khí tự nhiên 1.8L (mang tên gọi Civic 1.8 E) có giá bán khá cạnh tranh: 758 triệu đồng.Còn với Jazz, mẫu hatchback ra mắt hồi tháng 10/2017 tại TP Hồ Chí Minh, Honda đưa về ba phiên bản đều dùng động cơ 1.5L hút khí tự nhiên, với giá bán khởi điểm từ 539 - 619 triệu đồng.Giá bán cụ thể các mẫu xe Honda tại Việt Nam, cập nhật từ ngày 5/3/2018:", "Giữa thời tiết nóng nực 28 độ C ở ngoài trời, bà mẹ nhẫn tâm bỏ con ở lại trong xe còn mình thì vào thẩm mỹ viện làm đẹp.  Nissan thêm tính năng cảnh báo trẻ em bị bỏ quên trong ô tô  Bé 2 tuổi tử vong vì bị bỏ quên trong ô tô dưới trời nắng  Bé gái 7 tháng tuổi tử vong vì bị cha “bỏ quên” trong xeTheo báo cáo cho biết bé trai 1 tuổi đã qua đời vì bị nhốt trong xe ô tô một mình giữa nhiệt độ 28 độ C ngoài trời để mẹ đi làm đẹp. Sau khi được phát hiện, cậu bé lập tức được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện khu vực Kendall ở Miami, Nam Florida nhưng qua đời ít lâu sau đó.Các nhân chứng nói với phóng viên báo 7News rằng người mẹ đã đậu chiếc ô tô Nissan bên ngoài thẩm mỹ viện vào khoảng 8 giờ 30 phút ngày 28/2. Bà mẹ đã ở trong đó vài giờ đồng hồ để làm đẹp và đến khi ra ngoài, cô hét lên kinh hoàng.“Tôi nghe thấy có tiếng la hét ở phía sau và trở lại để xem điều gì đang xảy ra rồi tôi trông thấy đứa trẻ đang nằm thoi thóp trên nền”, nhân chứng Juan Carmenat kể lại.Cảnh sát Miami-Dade được gọi tới hiện trường vào lúc 12 giờ 52 phút và người mẹ cũng bị bắt đi. Cảnh sát tiết lộ dù nhiệt độ ngoài trời chỉ đạt 28 độ C nhưng trong chiếc xe hơi đóng kín thì nhiệt độ có thể tăng lên tới 37 độ C chỉ trong vòng 10 phút.", "Một fan cuồng ô tô ở Nga đã tự tay làm hẳn một chiếc ô tô bằng băng và có thể chạy ngon lành giữa trời đông giá rét nhờ động cơ cũ.Vladislav Barashenkov là một người hâm mộ ô tô cuồng nhiệt. Anh có hẳn một kênh Youtube chuyên nói về ô tô và trở nên nổi tiếng trên mạng Internet nhờ thiết kế chiếc ô tô theo kiểu dáng Mercedes G-Class bằng nhiều khối băng trông cực kỳ lạ mắt.Thế nhưng Vladislav không chỉ muốn làm một bức tượng ô tô bằng băng. Anh muốn chiếc ô tô này có thể chạy được nên chỉ làm vỏ ngoài bằng băng còn khung và động cơ thì của chiếc xe địa hình quân dụng UAZ 469.Cho dù trải nghiệm đi xe có thể không êm ái như một chiếc Mercedes đích thực thế nhưng anh hoàn toàn có thể lái chiếc xe ô tô bằng băng trong suốt ra đường.Hiện không rõ Vladislave đã dùng loại keo gì để gắn những khối băng lại với nhau thế nhưng vỏ ngoài của chiếc ô tô trông hoàn toàn chắc chắn. Tuy nhiên, cũng có người lo ngại rằng đường xá quá gồ ghề với ổ gà ổ voi có thể làm nứt băng.Chưa thỏa mãn với chiếc ô tô băng trong suốt, Vladislav thậm chí còn treo cả đèn LED đầy màu sắc vào trong khiến chiếc xe đổi màu và thu hút mọi ánh nhìn trên đường đi.Vladislav được biết đến khi thiết kế nhiều loại máy kỳ lạ. Anh từng lên báo sau khi thành công chế tạo ra một chiếc ô tô ba đầu hay một chiếc xe tăng nhỏ làm từ phần sau của hai chiếc ô tô.", "Hyundai Thành Công đang triển khai chương trình “Thử xe Hyundai - Đến Nga xem World Cup” dành cho tất cả các khách hàng đến trải nghiệm, lái thử xe tại các đại lý Hyundai 3S trên toàn quốc.Ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh - FIFA World Cup 2018 còn hơn 3 tháng nữa mới diễn ra, nhưng những người hâm mộ của môn thể thao vua đang hào hứng chuẩn bị hơn bao giờ hết. Sức ảnh hưởng của sự kiện không chỉ dừng lại ở một môn thể thao, mà còn có tác động sâu rộng đến đời sống chính trị - kinh tế - xã hội. Với 32 đội bóng mạnh nhất tham dự: Brazil, Đức, Argentina, Pháp,... cùng các ngôi sao bóng đá hàng đầu trình diễn, đây được xem là lễ hội văn hóa ấn tượng đa sắc màu 4 năm/lần không thể bỏ lỡ. Con số 1,3 triệu vé đã bán hết sạch sau 24 giờ mở bán đã thể hiện sức nóng của sự kiện.Việt Nam là một trong những quốc gia hâm mộ bóng đá bậc nhất thế giới, và World Cup 2018 cũng là sự kiện tâm điểm của xã hội. Với nhiều người, sở hữu 1 tấm vé đến sân theo dõi trực tiếp trận đấu tại nước Nga là mơ ước lớn nhưng không dễ để có thể thực hiện. Là một trong những nhà tài trợ chính thức lâu năm của giải đấu, Hyundai Motor cùng Hyundai Thành Công đã mang tới cơ hội đến Nga xem World Cup 2018 cho người tiêu dùng Việt Nam.Cụ thể, từ ngày 01/03 đến 25/04/2018, Hyundai Thành Công triển khai chương trình “Thử xe Hyundai - Đến Nga xem World Cup” dành cho tất cả các khách hàng đến trải nghiệm, lái thử xe tại các đại lý Hyundai 3S trên toàn quốc. Mỗi người tham gia đều nhận được những phần quà giá trị, trong đó 4 khách hàng may mắn nhất sẽ được nhận tấm vé đến Nga theo dõi trực tiếp các trận đấu của World Cup 2018 cùng Hyundai.Đại diện của Hyundai Thành Công cho biết: “Năm 2017 là một năm với nhiều biến đổi, khó khăn của thương hiệu Hyundai tại Việt Nam với doanh số đạt trên 30.800 xe, sụt giảm 15% so với năm 2016, đứng thứ 2 thị trường và chiếm gần 18% thị phần xe du lịch. Tuy vậy, vượt lên mọi khó khăn, chúng tôi cũng luôn nỗ lực xây dựng, đẩy mạnh hình ảnh Hyundai, luôn mang đến những dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Chương trình Thử xe Hyundai - Đến Nga xem World Cup lần này là một trong những hoạt động đồng hành cùng khách hàng, đem đến những giá trị cùng sự hài lòng cao nhất cho người tiêu dùng Việt Nam ngay trong những tháng đầu năm 2018”.Thông tin chi tiết tham khảo thêm tại website: https://www.hyundai-thanhcong.vn/ hoặc số điện thoại hỗ trợ: 1900 56 12 12.", "Nhà phân phối hãng xe thể thao hạng sang của Đức đã chính thức công bố giá bán dành cho mẫu xe đua đường phố 911 GT3 RS tại Việt Nam ở mức khởi điểm từ 13,95 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).Phát triển từ 911 GT3, mẫu xe này được được các kỹ sư ở bộ phận Phát triển xe đua thể thao của Porsche tinh chỉnh để trở thành một trong những xe sử dụng động cơ hút khí tự nhiên mạnh mẽ nhất từ trước đến này nay của hãng xe thể thao hạng sang của Đức từng chế tạo.Phiên bản 911 GT3 RS với hệ thống khung gầm mang công nghệ của xe đua thể thao và động cơ nạp khí tự nhiên có vòng tua cao (lên tới 9.000 vòng/phút), động cơ này được tinh chỉnh tối ưu hơn để kết hợp giữa động cơ hiệu suất cao đi cùng hộp số thể thao (ly hợp kép PDK 7 cấp) và đặc biệt là chức năng đánh lái trục sau nhằm đạt tính năng lái năng động và độ chính xác tối đa.Porsche GT3 RS mới sử dụng động cơ phẳng H6 nạp khí tự nhiên, dung tích 4.0L cho công suất 383 kW (520 mã lực), cao hơn phiên bản cũ tới 15 kW (20 mã lực) so với phiên bản tiền nhiệm. Sức mạnh này cho phép xe tăng tốc từ 0 đến 100 km/giờ trong 3,2 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 312 km/giờ.Các mẫu Porsche 911 GT3 RS sẽ chính thức được ra mắt lần đầu tiên trên thế giới vào tháng 4 tới đây.", "Hãng xe lâu đời của Anh quốc đã chính thức giới thiệu mẫu SUV sử dụng hoàn toàn năng lượng điện I-Pace với niềm tự hào đây là mẫu xe dành cho tương lai - không khí thải, không tiếng ồn và không nỗi lo đổ xăng…Hầu như vẫn giữ nguyên được những đường nét thiết kế trên phiên bản concept ra mắt hồi tháng 11/2016, mẫu xe điện Jaguar I-Pace đã chính thức ra mắt với 4 phiên bản khác nhau: First Edition, S, SE và HSE, cùng giá bán khởi điểm từ 58.995 - 76.900 Bảng Anh (tương đương 81.400 - 106.000 USD).Điều đáng quan tâm nhất đối với bmẫu xe thể thao đa dụng hạng sang chạy hoàn toàn bằng điện này là bộ pin lithium-ion công suất cao 90 kWh cấu tạo từ 432 cell có khả năng cung cấp năng lượng lớn và quản lý nhiệt tối ưu, cho phép I-Pace đi được quãng đường lên tới 480 km (theo tiêu chuẩn WLTP - tiêu chuẩn thế giới đo mức nhiên liệu, năng lượng, quãng đường và khí thải của xe).Hệ thống này có thể sử dụng hệ thống điện gia dụng (220V với công suất 7kW) để sạc từ 0 đến 80% dung lượng pin trong vòng 10 giờ, tiện lợi cho việc sạc qua đêm. Trong khi đó, nếu sử dụng bộ sạc nhanh (điện một chiều) thì con số này còn ấn tượng hơn - đạt 80% dung lượng pin chỉ trong vòng 45 phút, hoặc có thể đạt đủ dung lượng pin cho quãng đường 100 km chỉ trong vòng 15 phút sạc.Hệ thống điện này trên Jaguar I-Pace sẽ công cấp năng lượng cho hai động cơ điện nằm trên hai trục bánh xe, phối hợp cùng hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian, cho công suất tối đa gần 400 mã lực và momen xoắn cực đại đạt 696 Nm, giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0 - 100 km/giờ trong vòng 4,8 giây.", "Với các hệ thống rửa xe tự động, ô tô thông minh và ô tô tự lái hiện vẫn đang là bài toán chưa có lời giải.Những chiếc xe tự lái cần phải được làm sạch thường xuyên hơn so với các loại xe thông thường, vì các thiết bị cảm biến và camera không bị dính bụi bẩn, bọ và phân động vật trên đường mới có thể hoạt động tốt, đảm bảo sự an toàn cho người và xe. Tuy nhiên, các hệ thống rửa xe tự động lại có thể gây tổn hại đến các thiết bị đắt tiền hoặc để sót xà phòng, đọng nước trên các camera.Waymo đã nhận thức được vấn đề này và tìm tới Avis để bảo dưỡng đội xe tự lái Chrysler Pacifica Hybrid của mình. Hãng xe từ chối tiết lộ cách vệ sinh xe, song người đứng đầu bộ phận cải tiến của Avis Arthur Orduna cho biết: "Đối với loại xe này, chúng tôi sẽ cung cấp những dịch vụ cao cấp mà tôi nghĩ rằng không một chiếc xe nào khác trên thế giới này có thể có được."Theo CNN, phần lớn các hãng xe đều vệ sinh các phương tiện của hãng theo cách thủ công bằng vải làm từ sợi siêu mịn. Tiếp đó, ở những vị trí nhạy cảm, dễ hỏng hóc, họ dùng cồn hoặc nước rửa kính. Ví dụ như Toyota sử dụng cồn để lau rửa camera trong khi Uber dùng nước rửa kính chắn gió khi thời tiết lạnh. Trong trường hợp của Uber, hãng còn phả khí vào các camera của xe để đảm bảo sạch bụi bẩn.Việc phải lau rửa thủ công kỹ lưỡng như thế này có lẽ không phải là điều khiến người dùng thích thú, song một số hãng xe đang cố gắng để tích hợp nhiều tính năng khác nhau vào trong các thiết kế của họ. Dù sao thì theo giám đốc điều hành Seeva, Diane Lansinger: "Sẽ còn mất một khoảng thời gian tương đối dài cho đến khi chúng ta không còn phải chăm sóc xe một cách thủ công nữa."", "Đoạn clip ghi lại cảnh một nam thanh niên vừa điều khiển xe máy bằng chân, vừa dùng điện thoại di động khiến nhiều người xem kinh hãi. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Một thông tin thu hút được nhiều sự quan tâm của cư dân mạng chiều nay (3/3) đó là việc, chiếc xe Hyundai màu đỏ BKS 30A-306.69 của nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã bị bán.  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Ngày càng nhiều lái xe liều mạng đi ngược chiều trên đường cao tốcCách đây không lâu, vào lúc 6h30 ngày 28/2, qua hệ thống camera của tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, Đội 2, Phòng 10, Cục CSGT đã phát hiện một chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS Hà Nội đi ngược chiều ở làn trong cùng tại Km30 cao tốc Hà Nội - Hải Phòng hướng ngược về Hà Nội.Những đoạn video, nữ tài xế đã liên tục nháy đèn để cảnh báo cho các xe đi đúng chiều biết. Một tài xế ô tô đi đúng chiều đã chặn đầu xe nữ tài xế này để cảnh báo nhưng bất thành, nữ tài xế này tiếp tục cho xe chạy ngược chiều tốc độ cao, khiến nhiều xe ô tô đi đúng chiều thời điểm đó phải đánh lái tránh.Tuy nhiên, chiều nay, cư dân mạng đang xôn xao việc chiếc xe chạy ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng này đã bị chủ nhân của nó bán lại cho một gara ô tô tại thị trấn Văn Giang, Hưng Yên.Liên lạc với chủ gara để tìm hiểu thông tin thì được biết, chiếc xe mang biển kiểm soát 30A-306.69 đã được chủ nhân bán cho gara ô tô Thành Công do anh Công làm chủ từ khoảng ngày 26/2 (11 âm lịch theo lời anh Công).Anh Công xác nhận: “Tôi đang bán chiếc xe đã đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng mang biển kiểm soát 30A-306.69. Xe đăng ký năm 2014 và còn khá đẹp.”“Chủ xe đã bán lại cho tôi từ khoảng ngày 11 âm lịch tháng này (26/2 dương lịch). Xe đang được bán với giá khoảng 500 triệu đồng, tương đương với giá xe mới trên thị trường. Khách muốn xem xe thì có thể tới số 85 thị trấn Văn Giang nhưng phải sáng mai tôi mới có nhà”, anh Công cho biết thêm.", "Một bài học dành cho các lái xe coi thường luật giao thông cũng như sự an toàn của chính mình; nôn nóng vượt qua ngã tư khi chỉ còn vài giây là hết đèn đỏ… Sự việc xảy ra tại nút giao DT 453 - đường Thái Hà, thị trấn Hưng Nhân, Hưng Hà, Thái Bình. Clip do bạn Trần Ngọc Thành cung cấp  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Dân mạng xáo động vì một clip tai nạn giao thông", "Tạp chí người tiêu dùng uy tín của Mỹ - Consumer Reports mới đây đã công bố danh sách các thương hiệu và mẫu xe tốt nhất trên thị trường ô tô cũ năm 2018.Sau khi tổng hợp các dữ liệu và câu trả lời của hàng nghìn người trong các cuộc khảo sát, nhóm nghiên cứu của Consumer Reports đã đưa ra danh sách những mẫu xe đã qua sử dụng tốt nhất dành cho những người có ngân sách mua xe dưới 20.000 USD tại Mỹ. Đó là các xe phiên bản 2008 - 2017 có độ tin cậy vượt xa mức trung bình.Theo đó, các mẫu Honda Fit, Kia Soul và Mazda3 ghi điểm cao nhất ở phân khúc xe cỡ nhỏ. Ngoài ra, người dùng còn có một số lựa chọn đáng chú ý khác như Scion xB, Toyota Corolla và Toyota Prius. Mẫu xe duy nhất được sản xuất tại Mỹ lọt vào danh sách này là Pontiac Vibe, về cơ bản có động cơ khá giống với một mẫu xe khác cũng nằm trong danh sách là Toyota Matrix.Không có nhiều gợi ý ở phân khúc sedan hạng trung; chỉ có Honda Accord, Mazda6, Toyota Avalon và Camry.Còn nếu muốn mua xe sang giá mềm, theo Consumer Reports, hãy cân nhắc Acura TL và TSX, hoặc các mẫu sedan Infiniti G và M. Thương hiệu Lexus cũng đóng góp tới 4 đại diện, bao gồm các dòng CT, ES, GS và LS. Mẫu xe duy nhất của Đức nằm trong danh sách này là Mercedes E-Class phiên bản 2010-2011 (ảnh dưới).Ở dòng wagon và xe thể thao, theo Consumer Reports, người mua xe cũ có thể tham khảo những cái tên như Subaru BRZ, Scion FR-S, Toyota Prius V và Venza.Tất cả những mẫu crossover và SUV tốt nhất trong danh sách này đều tới từ thương hiệu Nhật Bản. Bên cạnh những cái tên như Acura RDX, Honda CR-V, Lexus RX và Mazda CX-5, là 4 sản phẩm của Toyota, bao gồm 4Runner, Highlander, RAV4 và Sequoia.Trong khi đó, dù đang thống trị phân khúc xe bán tải, nhưng Ford và General Motors (GM) lại không có một mẫu xe nào lọt vào danh sách này. Thay vào đó, là sự hiện diện của Honda Ridgeline và Toyota Tundra.", "Trước thông tin hàng loạt xe ô tô nguyên chiếc nhập từ Thái Lan có thể về nước trong thời gian tới, nhiều đại lý xe hơi tư nhân tại Hà Nội đang lên phương án giảm giá xe mới và xe cũ để chống lại cú sốc về giá khi xe miễn thuế 0% đổ bộ.  Chưa thấy DN nào thông báo về việc mở tờ khai nhập kinh doanh ô tô  Ô tô nhập khẩu thuế 0% về Việt Nam: Giá xe giảm ngay 200 triệuTheo anh Nguyễn Minh Quang, chủ đại lý xe hơi tại Mỹ Đình I, Q. Nam Từ Liêm, Hà Nội: Thời điểm này rất khó cho giới kinh doanh xe hơi tư nhân bởi giá hiện nay nhiều mẫu xe chưa giảm do không nhập được xe. Các dòng xe như Honda CR-V, Fortuner, hay Ford hoặc Merccedes... vẫn ở mức giá cũ.Nhiều đại lý xe hơi tư nhân cho biết, dù biết cuộc cạnh tranh sắp tới là rất gay gắt và chủ những doanh nghiệp có sức và vốn lớn mới "đấu lại" được với các đại lý chính hãng, nhưng thế mạnh ở các đại lý tư nhân chính là giá có thể rẻ hơn và option được nhập nguyên bản đầy đủ hơn thay vì bị cắt xén như một số đại lý chính hãng khác."Quan trọng nhất là chúng tôi có mối nhập được xe, từ đầu mối trong nước và đầu mối nước ngoài. Tuy nhiên, sự thay đổi của Nghị định 116 và việc Thông tư hướng dẫn của Bộ GTVT ra đời chậm đã khiến chúng tôi ảnh hưởng. Hiện, tôi khẳng định hiện chưa có hãng xe tư nhân nào được các nhà sản xuất hoặc nước sở tại cấp các giấy chứng nhận kiểu loại. Các đại lý xe tư nhân đang lên kế hoạch nhập xe qua nhượng quyền của các liên doanh trong nước", ông Nhân, chủ một đại lý xe hơi lớn trên đường Phạm Hùng chia sẻ.Theo tìm hiểu, các đại lý xe tư nhân trong nước vẫn tồn lượng xe sản xuất năm 2016 và năm 2017 rất nhiều. Các loại xe này hầu hết đang được rao bán và mức giá thời gian qua khá đắt do khan hiếm xe do các đại lý không nhập về."Có thể chúng tôi sẽ dừng nhập xe mới đến hết tháng 4 và nhanh chóng bán các loại xe đã nhập về thời gian trước. Giá bán các loại xe có thể chấp nhận hòa vốn hoặc cắt lỗ để tránh bị ảnh hưởng đến doanh thu của mình. Song song với đó sẽ bàn phương án nhập xe từ các nhà phân phối, liên doanh trong nước hoặc kênh thứ 3 là DN lớn đứng ra nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài, song phương án này hiện nay rất khó".Hiện, một số đại lý trước Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 giá bán chiếc CR-V 7 chỗ, dòng L có thời điểm giá chưa thuế phí lên đến gần 1,4 tỷ đồng. Trong khi đó, phiên bản này Honda Việt Nam niêm yết mức giá trên 1,25 tỷ đồng.Cùng với đó, nếu mua phiên bản E và G của loại xe này, khách phải chấp nhận lắp riêng thêm phụ kiện với khoản tiền vài chục triệu đồng.Cùng với đó, mẫu Toyota Fortuner dịp cận Tết Nguyên đán Mậu Tuất cũng có giá bán khá cao hoặc khan hiếm hàng nhất thời do các hãng lấy lý do không nhập được xe hơi về Việt Nam. Tương tự với đó, các loại xe Ford Explorer cuối năm ngoái cũng khan hàng, nhiều người đặt mua cũng bị các đại lý đẩy giá lên caoNếu như với xe máy, các đại lý thường bán cao hơn giá niêm yết của hãng vài triệu, có khi đến cả 10 triệu đồng/xe, thì với ô tô lại khác, giá bán tại các đại lý thường thấp hơn giá niêm yết của hãng; điều này khiến cho người tiêu dùng nghi ngờ đại lý xe hơi trục lợi thời điểm để tăng giá, ép khách hàng.Thực tế, thời gian từ tháng 10/2017 đến hết tháng 2/2018, giá nhiều loại xe hơi không giảm; thậm chí nhiều loại xe đã tăng giá. Các liên doanh có nhập xe và hãng xe nhập tuyên bố dừng nhập khẩu xe hơi về Việt Nam vì đổ lỗi cho Nghị định 116.Tuy nhiên, công bằng mà nói, các hãng xe nhập và xe liên doanh có bộ phận nhập xe đã tận dụng thời cơ này để lên các phương án nhập xe. Thay vì nhập xe với thuế suất thuế nhập khẩu 30% năm 2017, họ chuyển toàn bộ lô hàng nhập mới từ giữa năm 2017 sang đầu năm 2018 để tận dụng thuế suất 0% từ các nước ASEAN. Chắc chắn từ tháng 4 đến giữa tháng 5/2018, cuộc chiến giảm giá xe sẽ tiếp tục khiến thị trường thêm kịch tính.", "Tại Việt Nam, ô tô đang sử dụng biển 5 số, mỗi series có trên 10.000 biển số đẹp. Trong khi đó, tiêu thụ ô tô đang ở mức 300.000 xe/năm với hơn một nửa là xe cá nhân. Kho biển số có thể xem như một 'kho thóc' hàng ngàn tỷ đồng mà như cách hiện nay là ai may thì hưởng. Việc đưa ra đấu giá biển số đẹp sẽ mang lại lợi ích rất lớn.  Thứ trưởng Bộ Công an lý giải việc không cho chuyển nhượng biển số xe đẹp  Đấu giá biển số xe: Biển số đẹp được dùng cả đời?  Bốc được biển 'ngũ quý', Toyota Vios bán gấp 3 lần giá muaKho tài sản lớnBộ Công an đã trình Thủ tướng đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá. Theo đó, biển số xe sẽ được chia thành 5 nhóm để đấu giá trực tuyến và tất cả kho số sẽ được niêm yết công khai.Về lộ trình, Bộ Công an cho biết, sau khi được Thủ tướng thông qua, các cơ quan chức năng sẽ hoàn thiện các văn bản pháp luật liên quan, xây dựng hệ thống đấu giá, sửa đổi hệ thống quản lý đăng ký xe và thực hiện,... Dự kiến, ban đầu sẽ triển khai đấu giá biển số xe tại 5 địa phương, gồm: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ; sau đó, nhân rộng ra các địa phương khác có nhu cầu.Theo quy định về đăng ký xe, mỗi biển số chỉ được cấp cho một xe, do vậy khi bán xe, sang tên chuyển chủ, nếu cùng một địa phương thì biển số xe được giữ nguyên để chuyển cho người mua. Còn khi sang tên đổi chủ khác địa phương, biển số xe được thu hồi lại và không được tái đấu giá.Tại Việt Nam, việc đấu giá biển số xe đã được Bộ Công an đề xuất từ năm 1993. Sau đó, một số địa phương như Hải Phòng, Bình Thuận, Nghệ An đã tổ chức đấu giá biển số xe, số tiền thu được lên tới hàng tỷ đồng để hỗ trợ người nghèo. Nhưng do thiếu nhiều cơ sở pháp lý nên đã tạm dừng. Sau hàng chục năm, câu chuyện đấu giá biển số xe mới quay trở lại.Tại nhiều quốc gia trên thế giới, biển số ô tô đẹp được coi là kho tài sản lớn và việc đấu giá đã được thực hiện từ lâu. Tại Mỹ, chủ phương tiện có thể chọn số theo sở thích của mình. Những biển số được lựa chọn sẽ có mức phí cao hơn bình thường. Tiền thu đấu giá nộp vào ngân sách địa phương. Tương tự như Mỹ, Nhật Bản cũng cho phép chủ xe chọn biển số mình ưa thích và biển này có giá cao hơn bình thường.Tại khu vực Đông Nam Á, nhiều quốc gia đã thực hiện đấu giá biển số. Singapore cho phép đấu giá biển số đối với xe con thuộc sở hữu tư nhân. Biển số trúng đấu giá không được chuyển nhượng nhưng được kế thừa như tài sản của gia đình. Ngược lại, Thái Lan cho phép chuyển nhượng biển số xe trúng đấu giá như những tài sản khác. Ngay cả Myanmar, quốc gia có hệ thống hạ tầng còn yếu kém, xe ô tô không nhiều, cũng đã thực hiện đấu giá biển số từ lâu.Lợi ích képChuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho rằng, đấu giá biển số đẹp sẽ có lợi ích kép. Đó là vừa công khai, minh bạch, vừa chấm dứt được tình trạng một số người có nhu cầu mua biển số đẹp chạy "cửa sau" chi tiền ngoài. Số tiền thu được từ đấu giá biển số xe sẽ được chi cho chương trình an sinh xã hội.Từ trước đến nay, biển số đẹp không được đấu giá và để cho người đi đăng ký xe bốc ngẫu nhiên. Nếu không phát sinh tiêu cực như đã nói thì những người ngẫu nhiên bốc được biển đẹp cũng được hưởng.Thời gian qua, đã có chuyện có người bốc được biển số đẹp và bán lại cả xe với giá cao gấp 3 lần giá trị xe. Cụ thể vào cuối năm 2017, tại Hà Nội một chủ xe Toyota Vios đã bốc thăm trúng biển ngũ quý 9 và sau đó bán lại cả chiếc xe này với giá gần 1,6 tỷ đồng. Giá bán cao gấp gần 3 lần giá trị xe. Như vậy, biển số này có giá gần 1 tỷ đồng, số tiền ngân sách không được hưởng.Trên thế giới cũng như Việt Nam, biển số ô tô càng đẹp thì càng được săn lùng và được trả với giá cao. Tại các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất, hồi giữa năm ngoái, đã bán thông qua đấu giá biển số 1 tới 18 triệu AED, tương đương với khoảng 111 tỷ đồng. Còn tại Úc, tháng 8/2017, một biển đăng ký xe 2 màu trắng đen, với duy nhất số 4, đã được bán với giá kỷ lục gần 2 triệu USD. Với những người giàu có thì ngoài những chiếc đắt tiền, họ cũng cần một biển “độc” để thể hiện đẳng cấp.Hiện nay tại Việt Nam, ô tô đang sử dụng biển 5 số, mỗi series sẽ có 99.999 số ( ví dụ như của Hà Nội đang là 30F, như vậy sẽ có các số từ 30F-000.01 đến 30F-999.99), trong đó có trên 10.000 biển số đẹp và biển số theo ngày tháng năm sinh, ngày cưới,... Thực tế, tiêu thụ ô tô đang ở mức 300.000 xe/năm với hơn một nửa là xe cá nhân. Chỉ tính khoảng 20% số chủ xe có nhu cầu biển số đẹp, như vậy có thể thu về tới hàng ngàn tỷ đồng.Số tiền thu về qua bán đấu giá biển số sẽ bổ sung đáng kể vào ngân sách nhà nước trung ương và địa phương. Chậm thực hiện đấu giá biển số xe, những khoản tiền này sẽ tiếp tục chảy vào những túi một số cá nhân.Theo ý kiến từ các luật sư, thời điểm hiện tại đã đầy đủ về cơ sở về mặt pháp lý cho việc thực hiện đấu giá biển số xe và nhận được sự đồng tình, nhất trí cao của người dân cùng các Bộ, ngành, địa phương.Với các DN, nhiều người cũng ủng hộ và mong đề án sớm thực hiện. Thực tế thì nhu cầu sở hữu biển xe số đẹp của những người có điều kiện về kinh tế là chính đáng. Việc đấu giá công khai chẳng những tránh được các tiêu cực mà còn giúp Nhà nước có thêm những khoản tiền dùng vào công tác xã hội, các hoạt động nhân đạo. Bản thân các cá nhân, DN cũng có thể đàng hoàng trả giá, để mua những biển số mà mình ưng ý - ông Nguyễn Tuấn, Công ty TNHH Thiên An Phúc nói.Tuy nhiên, cũng có một số ý kiến cho rằng, phải coi biển số được đấu giá giống như các tài sản khác và người sở hữu nó phải có các quyền chuyển nhượng hay thế chấp. Nếu được thế, giá trị của biển số sẽ tăng lên. Một chiếc ô tô có vòng đời 10 năm, nếu cũ hỏng, biển số đẹp được gắn vào chiếc xe khác qua chuyển nhượng, sẽ vẫn giữ được giá trị. Nếu được chuyển nhượng thì Nhà nước còn thu được cả thuế.", "Theo thông tin từ cục Cảnh sát Giao thông, các cơ quan chức năng đã xác định được danh tính của tài xế lái xe đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng vào ngày 28/2 vừa qua. Nữ tài xế 42 tuổi này đã bị áp mức phạt 7,5 triệu đồng và tước giấy phép lái xe 5 tháng.  Ngày càng nhiều lái xe liều mạng đi ngược chiều trên đường cao tốc  Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông  Luật Giao thông đường bộ có hiệu lực từ 1/7/2009Theo đó, Đội tuần tra, kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 2 (Đội 2), Phòng tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc, Cục CSGT đã xác định được tài xế chiếc xe con biển kiểm soát 30A-306.69 đi ngược chiều làn 1 tại km 30 trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng hướng ngược về Hà Nội.Tài xế vi phạm này là phụ nữ, mang tên Lê Thị K.A, sinh năm 1976, thường trú tại thành phố Hà Nội. Lái xe này cho biết lí do của việc đi ngược chiều là đi quá lối rẽ nên đã quay đầu để ra khỏi đường cao tốc. Hiện tổ công tác thuộc đội 2 đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính đối với nữ lái xe này.Theo quy định tại điểm a khoản 8 Điều 5, Nghị định 46/2016/NĐ-CP thì hành vi điều khiển xe đi ngược chiều trên cao tốc sẽ bị xử phạt phạt tiền 7 - 8 triệu đồng và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 04 tháng đến 06 tháng.", "Tiết kiệm được 80 triệu đồng, anh chị quyết định vay lãi thêm 200 triệu để mua chiếc ô tô cũ trị giá 280 triệu vì nghĩ có ô tô thì tiện cho mỗi lần về quê hơn. Thế nhưng, sau 3 năm, khoản nợ đã tăng lên 220 triệu, chưa kể 20 triệu tiền lãi mỗi năm. Vừa rồi, vợ chồng anh định bán xe nhưng khách chỉ trả 170 triệu.  Lương 20 triệu/tháng mua xe gì, vay thế nào?  Vay ngân hàng mua ôtô: Đời bất an sau tay láiAnh Nguyễn Văn Đông ở Định Công (Hoàng Mai, Hà Nội) chia sẻ về sai lầm khi quyết định vay tiền mua ô tô cũ của vợ chồng anh hồi đầu năm 2015, để đến giờ anh mắc một khoản nợ lớn.Anh Đông lập gia đình từ năm 2013, vợ chồng anh có khoản thu nhập ổn định mỗi tháng khoảng 20 triệu đồng từ lương của hai người. Khi ấy, không phải lo chuyện nhà cửa vì lập gia đình xong, anh được bố mẹ mua cho một ngôi nhà đất 2 tầng (trong ngõ) rộng 50 mét vuông. Đến cuối năm 2014, anh chị chào đón con gái đầu lòng. Vậy là hai vợ chồng không phải lo chuyện gì, chỉ việc làm để lấy tiền tiêu và nuôi con nhỏ.Lúc đó, cuộc sống khá ổn, bởi sau khi chi tiêu đầy đủ cho sinh hoạt của gia đình, vợ chồng anh vẫn để dành được khoản tiền 80 triệu đồng.Thấy vậy, hai vợ chồng ngồi bàn chuyện vay thêm 200 triệu đồng, cộng với khoản tiền 80 triệu đồng tiết kiệm được trước đó là 280 triệu đồng, đủ để mua một chiếc ô tô cũ của người quen bán lại.Lúc ấy, cả hai đều nghĩ quê xa, hầu như tháng nào cũng về thăm bố mẹ, con lại đang còn nhỏ, nếu có xe ô tô đi lại thì tiện hơn, đỡ tốn kém. Vợ chồng anh dự tính khoản vay sẽ trả nợ dần, khoảng 3 năm sau thì trả hết và gia đình có chiếc ô tô để đi.Ba ngày sau, hai vợ chồng cùng nhau lái chiếc ô tô về nhà với giá 280 triệu đồng trong niềm hoan hỷ thế là từ nay gia đình đã có ô tô đi lại, đỡ cực nhọc mỗi lần về quê.Thế nhưng, 2 năm sau khi mua ô tô, vợ chồng anh hoàn toàn vỡ mộng. Bởi, tháng nào anh chị cũng phải chi trả 1,5 triệu đồng tiền gửi xe, tiền chi phí xăng xe đi lại, bảo dưỡng sửa chữa các kiểu,... trung bình mỗi tháng hết tầm 4 triệu đồng. Một năm tính ra chiếc xe tiêu tốn gần 50 triệu đồng, chưa kể tiền lãi vợ chồng anh phải trả là 20 triệu đồng mỗi năm từ khoản vay 200 triệu đồng lúc mua xe.Đến năm 2017, khoản nợ 200 triệu vẫn nguyên chưa trả được đồng nào, lãi vẫn phải gánh đều đặn. Khoản thu nhập 20 triệu đồng/tháng cũng được tiêu sạch vào tiền chi phí sinh hoạt, tiền nuôi xe ô tô, không để dành được một đồng xu nào.Tiền nuôi xe đã đành, mỗi lần về quê lại phải 1-2 triệu đồng chi ra mua quà cáp đủ thứ cho người nhà, vì nếu không mua sợ mọi người lại nghĩ nhà giàu có ô tô đi mà keo kiệt, về quê mà không quà cáp gì. Chưa kể, có ô tô, hầu như tháng nào vợ chồng anh cũng cùng bạn bè đi chơi tại những khu du lịch quanh Hà Nội, mỗi lần vậy cũng hết thêm 2-3 triệu đồng.Ngoài sử dụng vào dịp cuối tuần (tháng 2-3 lần về quê và đi chơi xa), những ngày trong tuần, vợ chồng anh chạy xe máy đi làm, ô tô không dùng đến toàn đắp chiếu ở nhà.Giữa năm 2017, vợ anh sinh thêm đứa con thứ hai nên chi phí sinh hoạt tăng lên đáng kể, trong khi thu nhập chỉ có vậy. Thế nên, đến cuối năm vừa rồi, khoản tiền lãi ô tô cũng không trả được, anh phải nói chủ nợ cứ cộng dồn vào khoản tiền gốc cũ cho anh rồi anh chịu lãi cả thể.Đầu năm nay, tiền trong nhà không có một xu, tiền lãi vay mua ô tô không những không trả được mà còn nợ nhiều thêm. Đó là chưa kể, giáp Tết Nguyên đán, tiền gửi xe còn bị tăng lên 1,7 triệu đồng/tháng. Hai vợ chồng mất ăn mất ngủ, nhiều khi còn cãi vã vì túng quẫn chuyện cái xe ô tô.Bởi, nếu giữ lại thì sợ càng ngày càng nợ thêm, mà con cái lớn thì tiền chi phí học hành ngày một tăng. Giờ một đứa đi học tháng hết 3 triệu, năm tới thêm đứa nữa hết 3 triệu nữa, rồi còn tiền nuôi ô tô. Tính ra, trừ các khoản cố định vợ chồng anh còn vỏn vẹn 6 - 8 triệu đồng ăn tiêu sinh hoạt, chuyện ma chay cưới hỏi,... như thế có khi thu không đủ chi.Tính đi tính lại, hai vợ chồng quyết định bán xe. Song, do lúc mua anh chị lại mua xe đời cũ năm 2003, tức xe đã chạy được khoảng gần 15 năm, mà xe cũ càng đi càng mất giá nên người tới hỏi mua chỉ trả 170 triệu. Tức là, nếu bán xe vợ chồng anh lỗ khoảng 110 triệu đồng. Chưa tính 3 năm vừa rồi, anh chị đổ vào cái ô tô khoản tiền khoảng 220 triệu.Nếu giờ chấp nhận bán xe, cộng cả tiền lỗ lẫn tiền chi phí, 3 năm vừa qua chiếc ô tô ngốn hết đúng 330 triệu đồng. Còn trước đó, mỗi lần về quê đi bằng taxi, cùng lắm vợ chồng anh tốn chưa 60 triệu đồng cho cả 3 năm.“Vợ chồng tôi đang phải trả giá đắt cho sai lầm mắc phải trong bài toán kinh tế gia đình. Bởi, nếu không mua xe, giờ vợ chồng anh không những không phải mắc nợ mà còn có vài trăm triệu tiền tiết kiệm”, anh Đông chia sẻ.", "Theo thông tin từ trung tâm điều hành giao thông trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, đã có thêm một trường hợp lái xe liều mạng đi ngược chiều trên con đường được phép tốc độ tối đa lên tới 120 km/h. Hiện trung tâm quản lí đang phối hợp với cơ quan chức năng để xử lí vụ việc này.  Thêm một trường hợp liều chết đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai  Lái xe an toàn trên cao tốc - Có thể bạn chưa biếtCụ thể, tài xế trên chiếc xe du lịch Hyundai Accent màu đỏ mang biển số 30A-30669 đã bị camera của trung tâm điều hành ghi lại toàn bộ hành vi đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội – Hải Phòng từ km 30 hướng về Hà Nội lúc 16h25 ngày 28.02.2018.", "Đoạn clip dưới đây có lẽ là một ví dụ điển hình cho tác hại của việc sang đường không quan sát, đặc biệt là sự cản trở tầm quan sát của người đi xe máy khi sử dụng khẩu trang.", "Như một trào lưu mới, Triển lãm ô tô Geneva năm nay sẽ thưa hẳn hình ảnh những người mẫu ăn vận thiếu vải, mà trước đây vốn được xem như một thứ "gia vị" không thể thiếu.  F1 "cấm cửa" người mẫu trên đường đuaCách đây một năm, hai người mẫu tóc vàng mặc những bộ váy siêu ngắn, bó sát, màu bạc và đi giày cao gót là điểm thu hút sự chú ý tại gian hàng của Ssangyong ở Triển lãm ô tô Geneva. Nhưng năm nay, khi sự kiện này khai mạc vào ngày 6/3 tới, hãng xe Hàn Quốc này sẽ không còn dùng các cô gái ăn mặc kiệm vải nữa; thay vào đó là những người mẫu có cả nam và nữ, mặc đồ thể thao, để tô điểm cho các mẫu xe bán tải và xe con.Ssangyong không phải là hãng xe duy nhất đi theo xu hướng mới và văn minh này. Các nhà sản xuất lớn hơn, như Toyota và Nissan cũng cho biết sẽ cắt giảm việc sử dụng người mẫu nữ ăn mặc mát mẻ tại Triển lãm ô tô Geneva, đánh dấu một sự thay đổi lớn về tư tưởng.“Thời đại đã đổi khác,” bà Sara Jenkins, một người phát ngôn của Nissan nói. Hãng xe Nhật Bản này đã ngừng thuê người mẫu phục vụ cho các triển lãm ô tô từ năm ngoái. “Tốt hơn là dùng những người có hiểu biết về sản phẩm, vì chúng ta đang bán xe ô tô cơ mà.”Sự đổi mớiLexus, hãng xe sang Nhật Bản thuộc tập đoàn Toyota, cũng đã xác nhận việc không sử dụng người mẫu tại Triển lãm ô tô Geneva năm nay. Trong khi đó, Fiat Chrysler Automobiles NV được cho là cũng đã dừng hợp đồng với nhiều người mẫu nữ do lo ngại sẽ bị chỉ trích. Các hãng Maserati, Jeep và Alfa Romeo lại chuyển sang thuê người mẫu cả nam và nữ, ăn mặc kín đáo hơn.Làn sóng phản đối gia tăngSự thay đổi này của các nhà sản xuất ô tô - phong trào #MeToo - xuất phát từ cuộc cách mạng ở Hollywood. Làn sóng phản đối bất bình đẳng giới cũng đã khiến nhiều sự kiện thể thao ở châu Âu ngừng sử dụng người mẫu nữ ở các cuộc thi đấu mà thành phần tham gia và theo dõi chủ yếu là nam giới. Hồi tháng 2 vừa qua, ban tổ chức giải đua xe F1 đã thông báo loại bỏ hoàn toàn người mẫu nữ trên trường đua, với lý do dùng người mẫu ăn mặc kiệm vải để thu hút người xem là việc làm không phù hợp với xã hội hiện đại.Trong ngành công nghiệp ô tô, sự thay đổi cơ cấu khách hàng cũng khuyến khích xu hướng này. Số liệu thống kê chính thức cho thấy tỷ lệ nữ giới sở hữu ô tô ở Anh quốc đã tăng 66% trong một thập kỷ qua (tính đến hết năm 2016), tăng gần gấp 3 so với nam giới. Tại Đức, thị trường ô tô lớn nhất châu Âu, phụ nữ mua khoảng 1/3 số xe mới bán ra trên thị trường, trong khi ở Pháp là 37%.Loại bỏ người mẫu nữ trong các gian triển lãm không phải điều gì mới với một số nhà sản xuất ô tô, như Peugeot, thuộc tập đoàn PSA. “Khách tham quan đến gian trưng bày của PSA tại Triển lãm ô tô Geneva sẽ được chào đón bởi các nhân viên bán hàng có cả nam và nữ,” người phát ngôn Pierre-Oliver Salmon của PSA chia sẻ trong một email có hashtag là #nocarbabes (không người mẫu nữ giới thiệu xe). “PSA Group sẽ không hạ thấp hình ảnh của bất kỳ ai, dù là nam hay nữ.”Đối thủ của Peugeot là Renault SA cũng cho biết đã cấm sử dụng người mẫu từ nhiều năm nay ở châu Âu, thay vào đó là sử dụng những nhân viên giới thiệu sản phẩm, với ngoại hình không phải là điểm mấu chốt thu hút sự chú ý của khách hàng.Ngay cả Pirelli & C. Spa, nhà sản xuất lốp của Italia vốn nổi tiếng với các cuốn lịch ảnh người mẫu cực kỳ nóng bỏng, cũng đã thay đổi cách thức. Gian hàng năm 2018 của hãng sẽ chỉ có người mẫu mặc quần đen, chứ không phải những bộ váy kiệm vải như hồi năm 2016, theo tiết lộ từ một người phát ngôn của hãng.Lamborghini, hãng siêu xe thuộc tập đoàn Volkswagen AG, cho biết đã ngừng sử dụng người mẫu nữ tô điểm cho những chiếc Huracan từ cách đây hai năm, và đang tập trung đào tạo cho các nhân viên cả nam và nữ cách giới thiệu, giải thích các tính năng của xe tại Triển lãm ô tô Geneva năm nay.", "Ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ khu vực ASEAN với thuế suất 0% chuẩn bị cập cảng Việt Nam. Ngay lập tức các đại lý đã chào giá xe mới giảm tới hơn 200 triệu đồng. Các DN dự kiến, đến giữa năm 2018, hàng loạt xe ngoại từ khu vực sẽ đổ về trong nước với mức giá rẻ. Chỉ cần bỏ ra từ 350-500 triệu đồng là có thể sở hữu một chiếc ô tô nhập khẩu thương hiệu Nhật Bản.Vướng mắc đã khai thôngHiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, Bộ Giao thông Vận tải đã chấp nhận mẫu Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô, do Chính phủ Thái Lan cung cấp, cho xe xuất khẩu từ nước này vào Việt Nam.Như vậy, vướng mắc lớn nhất khiến cho xe nhập khẩu thời gian qua không thể về Việt Nam, đã bắt đầu được giải quyết. Ông Phạm Anh Tuấn, Trưởng tiểu ban chính sách VAMA, cho biết, Thái Lan là quốc gia đầu tiên tại Đông Nam Á cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô cho xe xuất khẩu và tất cả các DN nhập khẩu xe về Việt Nam đều đã nhận được giấy này.Ngay sau khi có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại từ cơ quan chức năng Thái Lan, các DN đã tiến hành ngay việc nhập khẩu ô tô nguyên chiếc. Một số nguồn tin cho biết, Honda Việt Nam đã nhập khẩu lô hàng khoảng 2.000 xe các loại và hàng sắp cập cảng. Thông tin từ Honda Việt Nam, từ tháng 3/2018, có 4 mẫu xe gồm: Accord, CR-V, Jazz và Civic sẽ được nhập khẩu trở lại, nhưng phải đến tháng 5/2018 mới có thể giao nhận cho khách hàng.Theo quy định tại Nghị định 116 /2017 NĐ-CP, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu về Việt Nam sẽ phải thực hiện kiểm định theo lô. Thời gian kiểm định động cơ, khí thải,... sẽ kéo dài từ 1-2 tháng. Như vậy, nếu ô tô nhập khẩu về cảng vào tháng 3/2018 thì phải tới tháng 5/2018 mới có xe để giao cho khách hàng.Các DN khác như Ford, Suzuki, GM Việt Nam,... cũng đang ráo riết tiến hành nhập khẩu ô tô từ Thái Lan, trong đó u001ddòng pick up được ưu tiên nhập khẩu giai đoạn này.Tiếp sau Thái Lan, các DN cũng đang chờ đợi Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại từ các cơ quan chức năng của Indonesia, Malaysia để nhập về một số mẫu xe chủ lực. Theo ông Phạm Anh Tuấn, như vậy, xe từ khu vực ASEAN sẽ không gặp trở ngại khi vào Việt Nam nữa.Tính toán của các DN cho thấy, những mẫu xe được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0% về nước sẽ rẻ hơn xe cùng loại sản xuất lắp ráp trong nước. Ngoài việc được hưởng thuế suất 0%, xe có dung tích xi-lanh dưới 2.0L cũng được giảm thêm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt nên giá cũng giảm. Đây là cơ hội để những mẫu xe nhỏ, giá rẻ thâm nhập thị trường Việt Nam thời gian tới.Mỗi lô xe nhập về có tối đa khoảng 400 chiếc. Các DN cho hay sẽ cố gắng nhập lô đủ lớn để giảm chi phí kiểm định. Những mẫu xe nhỏ, giá rẻ, có doanh số bán lớn đều đã được các DN chuẩn bị để nhập về Việt Nam.Xe nhỏ giá rẻ sắp vềToyota sẽ đưa về Wigo và Rush - hai mẫu xe nhỏ giá rẻ được nhiều người chờ đợi. Từ cuối năm 2017, các đại lý Toyota Việt Nam đã chào mời khách hàng đặt tiền mua mẫu xe cỡ nhỏ Wigo, giao hàng vào tháng 1/2018. Wigo nhập khẩu có 2 phiên bản số sàn và số tự động; giá phiên bản số sàn vào khoảng 320 triệu đồng và số tự động khoảng 370 triệu đồng.Theo các đại lý, đây là giá bán tạm tính khi thuế suất thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực ASEAN về Việt Nam giảm còn 0% và thuế tiêu thụ đặc biệt giảm thêm 5% nữa, từ 1/1/2018. Tuy nhiên, sau đó mẫu xe này đã không thể về Việt Nam do vướng quy định Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại.Ngoài mẫu Wigo, Toyota Việt Nam sẽ nhập khẩu thêm Rush, là mẫu SUV cỡ nhỏ, nhưng có cả phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ ngồi. Giá bán lẻ Toyota Rush tại Indonesia là từ 18.700 - 20.000 USD.Honda Việt Nam dự kiến sẽ nhập mẫu BR-V từ Indonesia, cũng là SUV cỡ nhỏ, chia sẻ động cơ với mẫu City, là đối thủ cạnh tranh của Toyota Rush, với mức giá bán tương đương, sẽ làm cho phân khúc này thêm nhiều lựa chọn.Với sức mạnh về nội địa hoá, giá rẻ và đặc biệt quy mô sản xuất lớn, các hãng xe từ Thái Lan và Indonesia có thể dễ dàng thâm nhập vào Việt Nam khi thuế nhập khẩu và các rào cản được gỡ bỏ.Các DN dự kiến từ giữa năm 2018 xe nhập từ ASEAN sẽ gỡ bỏ được các rào cản và sẽ nhập về với mức giá rẻ. Một số đại lý ô tô rất hào hứng cho rằng, đến giữa năm 2018, chỉ cần bỏ ra từ 350 - 500 triệu đồng là có thể sở hữu một chiếc ô tô nhập khẩu thương hiệu Nhật Bản ở phân khúc hạng A và B, đáp ứng nhu cầu đi lại hàng ngày.Không những thế, hiện các ngân hàng cũng đẩy mạnh cho vay mua ô tô với nhiều ưu đãi. Nếu mua một chiếc xe 350 triệu đồng, trong đó chỉ vay khoảng 200 triệu đồng, trong thời gian 3 năm thì số tiền phải trả hàng tháng không lớn. Vì vậy, khả năng "lên đời xế hộp" nằm trong tầm tay với nhiều gia đình.Có thể thấy, xe nhỏ giá rẻ sẽ là xu hướng lựa chọn của rất nhiều người mua xe hiện nay. Dòng xe này nhỏ gọn, dễ dàng di chuyển trong các con phố chật hẹp, thích hợp với tình hình giao thông Việt Nam. Hơn nữa, những mẫu xe này có chi phí vận hành, sử dụng thấp. Chúng còn được nhà sản xuất không ngừng đổi mới với thiết kế hợp thời trang.Trước tình hình này, cơ quan chức năng đã có động thái để kiểm soát chặt xe nhập khẩu nguyên chiếc. Tổng cục Hải quan mới đây đã có công văn yêu cầu các cục hải quan tỉnh, thành phố, tăng cường công tác kiểm tra trị giá hải quan, đối với mặt hàng ô tô nhập khẩu.Nhiều nhận định cho thấy, giá tính thuế đối với ô tô nhập khẩu sẽ được điều chỉnh theo hướng tăng lên. Với thuế suất thuế nhập khẩu ở mức 0%, việc nâng giá tính thuế một chiếc xe nhập thêm 1.000 USD sẽ làm giá xe tăng thêm khoảng 500 USD.", "Ra mắt từ cách đây một tháng, nhưng đến thời điểm này, Ford Việt Nam mới công bố giá bán chính thức của Ecosport. Theo đó, với ba phiên bản, mẫu miniSUV này sẽ có giá khởi điểm từ 545 triệu đồng, và đặc biệt là vẫn sẽ có lựa chọn hộp số sàn 5 cấp.  Kỳ lạ Ford Ecosport 2018 ra mắt nhưng chưa có giá bán  10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUVNhư đã giới thiệu hồi tháng trước, Ford Ecosport 2018 tại Việt Nam lần đầu tiên xuất hiện được trang bị hai loại động cơ xăng mới; đầu tiên là động cơ I3 Dragon 1.5L (thay thế cho động cơ I4 1.5L Ti-VCT ở phiên bản trước) công suất 121 mã lực, momen xoắn 150 Nm và cao cấp hơn là động cơ Ecoboost I3 1.0L công suất 125 mã lực, momen xoắn cực đại 170 Nm.Trong khi đó, hai lựa chọn hộp số; tự động 6 cấp (không phải hộp số ly hợp kép PowerShift) và hộp số sàn 5 cấp tiếp tục được trang bị cho phiên bản 2018 của mẫu xe này; tuy vậy, sẽ chỉ các phiên bản tiêu chuẩn mang tên Ambiente và Trend là sẽ có trang bị hộp số sàn.Giá bán cụ thể các mẫu Ford Ecosport 2018 tại Việt Nam (đã bao gồm thuế GTGT):Một số trang bị lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu miniSUV này bao gồm: màn hình cảm ứng 8” đi kèm hệ thống kết nối đa phương tiện SYNC 3, hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera và cảm biến lùi, tính năng Auto Start Stop (tự động tắt máy khi dùng đèn đỏ), tính năng an toàn MyKey…Ford EcoSport được sản xuất tại nhà máy ở Hải Dương từ năm 2014 hiện có các đối thủ tại Việt Nam như Suzuki Vitara, Ssangyong Tivoli và Hyundai Creta… Tính đến nay, đã có gần 15.000 chiếc EcoSport được giao tới tay khách hàng Việt Nam; riêng trong năm 2017, mẫu xe này đạt doanh số 3.977 chiếc.", "Dường như sau những hành vi đi lấn làn, vượt đèn đỏ... đã trở nên "bình thường" với giao thông Việt Nam, giờ đây đã xuất hiện ngày càng nhiều các trường hợp cố tình đi ngược chiều trên cao tốc. Sau sự việc xảy ra trên cao tốc Hà Nội - Lào Cai, giờ lại thêm trường hợp xe bán tải chạy ngược chiều trên cao tốc Liên Khương - Đà Lạt...", "Việc xác định quyền sở hữu trí tuệ không hề dễ dàng, và trong ngành công nghiệp ô tô, thậm chí tên của các xe cũng cần được đăng ký bản quyền để tránh bất cứ sự nhầm lẫn, tranh cãi. Mới đây, General Motors (GM) đã phải nhanh chân đăng ký bản quyền tên gọi Tribute mà trước đây Mazda từng dùng.Theo AutoGuide, hôm 16/2, GM đã nộp đơn đăng ký bản quyền đối với nhãn hiệu “Tribute” lên Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ. Nhãn hiệu này có số thứ tự 87800221 và dự định sẽ được dùng để đặt tên cho các loại xe có động cơ, bao gồm xe ô tô, xe thể thao tiện ích, xe tải, động cơ…Câu hỏi được đặt ra là tên gọi Tribute có gì đặc biệt?Những ai am hiểu về lịch sử của Mazda đều biết rằng Tribute là mẫu xe được hãng xe Nhật Bản phát triển dựa trên Ford Escape. Mẫu xe tiện ích nhỏ gọn này từng được sản xuất trong giai đoạn từ năm 2000 đến 2011.Quyền sở hữu nhãn hiệu Tribute của Mazda đã hết hạn kể từ năm 2012, đồng nghĩa với việc GM đã chờ tới 6 năm, mới giành lấy nhãn hiệu này từ tay đối thủ Nhật Bản. Vì sao lại như vậy? Hiện vẫn chưa thể đưa ra một câu trả lời rõ ràng về việc điều gì đã khiến ban lãnh đạo của GM đi tới quyết định này.AutoGuide nhấn mạnh rằng việc GM đăng ký bản quyền là một dấu hiệu cho thấy tên gọi Tribute sẽ được dùng cho một phương tiện của hãng trong tương lai, dù chưa rõ, đây sẽ là một chiếc Chevrolet, Buick hay GMC. Mặt khác, việc đăng ký tên thương mại này cũng không đồng nghĩa với việc cái tên đó sẽ được gắn trên xe.Cần lưu ý rằng GM hiện đang thực hiện một chiến lược mở rộng mạnh mẽ, với 20 mẫu xe điện và pin năng lượng dự kiến sẽ được tung ra thị trường vào năm 2023. Có rất nhiều cái tên sẽ được sử dụng để đặt cho số xe này, và Tribute có thể nằm trong số đó.2 trong số 20 mẫu xe này sẽ dựa trên nền tảng của Bolt, các mẫu khác có thể sẽ là 5 mẫu crossover, 7 mẫu SUV, 2 cmẫu xe tải nhỏ. Ngoài ra, còn có một mẫu xe thể thao chạy điện cũng đang chờ được ra mắt, một mẫu xe khá giống với Gen 6 Camaro.", "Chiếc Honda City màu trắng cố tình đi ngược chiều trên làn đường hướng từ Hà Nội đi Lào Cai, ngay đoạn xuống lối rẽ IC18. Không những vậy, chủ nhân chiếc xe này còn "cảm tử" đi hẳn vào làn đường bên ngoài (làn xe lưu thông 100 km/h). Một hành vi thực sự cần nghiêm trị!", "Sau nhiều chờ đợi, cuối cùng phiên bản động cơ V6 công suất 258 mã lực của mẫu xe bán tải hạng sang Mercedes-Benz X-Class cũng chuẩn bị ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 vào ngày 6/3 tới.  Mercedes-Benz cần Nissan hỗ trợ sản xuất xe bán tải X-Class  X-Class - Cuộc chơi bán tải của Mercedes-Benz  Mercedes X-Class có phải phiên bản nâng cấp của Nissan Navara?Khi ra mắt lần đầu tiên vào năm ngoái, X-Class chỉ có hai phiên bản động cơ 4 xy-lanh; đó là X 220 d dùng động cơ turbo-diesel 2.3L cho công suất 162 mã lực, và bản X 250 d dùng động cơ biturbo-diesel công suất 189 mã lực.Sau đó, hãng xe Đức ra thêm bản X 200 với công suất 163 mã lực, và giờ đây là bản X 350d 4MATIC.Phiên bản mới này của Mercedes-Benz X-Class có công suất 258 mã lực và mô-men xoắn 550 Nm đến từ động cơ V6 3.0L tăng áp, chạy bằng diesel. Mô-men xoắn tối đa đạt được ở tốc độ động cơ từ 1.400 đến 3.200 vòng/phút.Trang bị tiêu chuẩn là hộp số tự động 7G-TRONIC Plus. Mercedes khẳng định rằng hộp số này sang số hoàn toàn êm ái, không khiến người lái có cảm giác gì về sự thay đổi, kể cả khi xe leo dốc. Và đúng như tên gọi, phiên bản này dùng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4MATIC.Phiên bản X 350d 4MATIC được trang bị 5 chế độ lái khác nhau; đầu tiên là Comfort - chế độ mặc định khi xe nổ máy, nhưng chỉ với một nút bấm, tài xế có thể chuyển sang các chế độ Eco, Sport, Manual, và Offroad. Tính năng start/stop hoạt động ở tất cả các chế độ, trừ Offroad.Bên cạnh các chế độ lái khác nhau, tài xế có thể chọn 3 cấu hình của hệ dẫn động; gồm 4MAT - tăng sự linh hoạt của xe, 4H - tăng khả năng off-road, và 4L (low range) - dùng trong các trường hợp cần lực kéo lớn như leo dốc cao hay lội nước, bùn.Với gầm xe cao 22 cm, mẫu xe bán tải này được Mercedes giới thiệu là có thể leo dốc 45 độ và dễ dàng lội nước sâu tới 60 cm.Giống như các bản X-Class khác, X 350d 4MATIC cũng có hai dòng - Progressive và Power. Dòng thứ nhất được trang bị bộ vành hợp kim 17 inch, vô lăng bọc da, và hệ thống âm thanh 8 loa. Dòng thứ hai sử dụng vành 18 inch, được trang bị đèn pha LED và có một số nâng cấp về nội thất.Khi X 350d 4MATIC có mặt trên thị trường châu Âu vào giữa năm 2018 này, nó sẽ có giá từ 53.360 euro.", "Những ràng buộc mới về điều kiện nhập khẩu ôtô khiến thị trường ôtô Việt Nam chao đảo, không chỉ gây khan hiếm các mẫu xe nhập khẩu và đẩy giá bán lên cao, mà còn khiến một số hãng xe đau đầu tính lại bài toán kinh doanh, khi đã trót lên kế hoạch không lắp ráp xe trong nước.  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"  Dấu chấm hết cho mảng nhập khẩu ôtô cũ?Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, gần 4 tháng sau khi Nghị định 116 của Chính phủ về điều kiện sản xuất, nhập khẩu, kinh doanh xe hơi có hiệu lực (bắt đầu từ ngày 17/10/2017 đến hết ngày 15/2/2018), lượng xe con nhập khẩu về Việt Nam đã giảm gần 5 lần so với cùng kỳ năm trước, với khoảng 4.780 chiếc xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi.Và sát đến thời điểm Thông tư 03/2018/TT-BGTVT chính thức có hiệu lực, một hội nghị được tổ chức tại Văn phòng Chính phủ để tiếp tục lắng nghe ý kiến các doanh nghiệp trong khi trên thực tế, các điều khoản quy định đối với việc kinh doanh nhập khẩu ôtô tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP và cả những hướng dẫn thực hiện tại Thông tư 03/2018/TT-BGTVT sẽ chính thức có hiệu lực từ 1/3/2018 tới đây.Cũng trong cuộc gặp mặt này, rất nhiều vẫn là các ý kiến đã được các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô đưa ra trước đó và được ban tổ chức “ghi nhận và sẽ có đề xuất với Thủ tướng các giải pháp sửa đổi, bổ sung cho hợp lý”.Tuy nhiên, nếu như có một sự thay đổi về Thông tư hướng dẫn hay Nghị định thì đó là một quá trình cần rất nhiều thời gian (chưa kể uy tín của Chính phủ sẽ bị ảnh hưởng do chính sách thay đổi quá nhanh), và trong thời gian này, không còn cách nào khác, các hãng xe tại Việt Nam buộc phải tìm mọi cách để đáp ứng các yêu cầu này (đường thử dài 800m, giấy giấy chứng nhận kiểu loại), chưa kể các điều kiện mới có trong thông tư hướng dẫn (chứng nhận kiểu loại lốp/gương/đèn/kính, giấy chứng nhận chất lượng doanh nghiệp sản xuất tại nước sở tại)...Chính vì thực tế đó, thời gian tới đây, khi mà các mẫu xe mới cần có thời gian hoàn thành thủ tục mới có thể xuất hiện tại thị trường Việt Nam, một số dòng xe được đánh giá là sẽ khan hiếm và không tránh khỏi việc người dân sẽ phải bỏ nhiều tiền hơn nếu muốn sở hữu xe.Bị ảnh hưởng nhiều nhất vào thời điểm này nếu muốn nhập khẩu xe sẽ là các doanh nghiệp hiện tham gia phân khúc xe hạng sang và siêu sang vốn được nhập khẩu toàn bộ từ nước ngoài, như Rolls-Royce, Bentley, Audi, BMW, Lexus, Infiniti, Jaguar Land Rover, Maserati, Volvo và Volkswagen…Trong số các thương hiệu xe hạng sang, Mercedes-Benz là thương hiệu duy nhất có nhà máy lắp ráp tại Việt Nam, nhưng cũng sẽ chỉ có một số mẫu xe được lắp ráp trong nước, như C-Class, E-Class, S-Class và mẫu SUV GLC (phiên bản coupé của mẫu xe này cũng được nhập khẩu nguyên chiếc)…; còn lại đều được nhập khẩu nguyên chiếc.Đối với phân khúc xe bán tải, toàn bộ xe bán tải tại Việt Nam đều được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan (ngoại trừ chiếc UAZ Pick-up được nhập khẩu từ Nga) nên cũng nằm trong yêu cầu phải đáp ứng các tiêu chí mới của chính sách quản lí.Danh sách các mẫu xe nhập khẩu và lắp ráp của một số thương hiệu ôtô tại Việt Nam đáng chú ý:", "Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an khẳng định, việc đấu giá biển số xe sẽ tạo ra sự công khai, minh bạch, đáp ứng nhu cầu của người dân và tạo ra nguồn ngân sách cho địa phương. Còn việc bán xe không phải là bán biển số, không được tạo ra thị trường kinh doanh biển số xe.  Đấu giá biển số xe: Biển số đẹp được dùng cả đời?Liên quan đến việc đấu giá biển số xe, sáng 28/2, Trung tướng Nguyễn Văn Sơn - Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, cơ quan quản lý kho biển số sẽ công khai danh sách biển số đẹp để người dân biết và đăng ký. Nếu có từ 2 người trở lên đăng ký thì sẽ tổ chức đấu giá để lựa chọn.Về giá sàn, theo Trung tướng Sơn, sẽ có một hội đồng gồm cơ quan công an, tài chính, tư pháp lên giá thống nhất cũng như phương thức đấu giá cụ thể.Thứ trưởng Bộ Công an thông tin, hiện nay việc soạn thảo quy định đã xong, chỉ còn chờ Văn phòng Chính phủ cho ý kiến cuối cùng để báo cáo Thủ tướng cho triển khai.Tướng Sơn cũng khẳng định, việc đấu giá theo hình thức trực tuyến, rất công khai, minh bạch. “Việc đấu giá biển số xe sẽ tạo ra sự công khai, minh bạch, đáp ứng nhu cầu của người dân và tạo ra nguồn ngân sách cho địa phương” - ông Sơn nhấn mạnh.Về những băn khoăn cho rằng, việc không cho phép chuyển nhượng biển số đẹp sẽ giảm đi tính hiệu quả, ông Sơn giải thích: “Biển số nào phải đi cùng với xe đấy. Tạo ra thị trường kinh doanh biển số xe là không được. Do đó cơ quan quản lý không cho phép chuyển nhượng biển số đẹp”.Lãnh đạo Bô Công an cũng lưu ý nguyên tắc: “Bán xe chứ không phải bán biển số xe. Nếu bán xe cho người cùng tỉnh, thành thì bán xe đi liền với bán biển số đấy. Còn nếu chuyển tỉnh, chuyển thành phố thì phải thu hồi lại biển số xe đã cấp”.Trả lời câu hỏi, nếu người dân muốn mua biển số xe theo ngày sinh hoặc năm sinh có được không, ông Sơn cho hay, người dân hoàn toàn có quyền đăng ký biển số mà mình muốn với cơ quan quản lý. Sau đó cơ quan quản lý sẽ xem xét và công khai biển số này vào danh sách đấu giá.“Nếu có từ hai người trở lên đăng ký thì sẽ tổ chức đấu giá. Trường hợp chỉ một người có nhu cầu thì cơ quan quản lý sẽ xem xét để cấp biển đó cho người dân, với mức phí cao hơn so với quy định”, ông Sơn cho biết.Theo quy định của dự thảo, 5 nhóm nhóm biển số đấu giá gồm: Biển có 5 chữ số giống nhau; Biển có 4 chữ số cuối giống nhau; Biển có 3 chữ số giống nhau; Biển có số sau lớn hơn số trước - biển có số tiến; Biển có các số bất kỳ do người dân có nhu cầu tự chọn, khác 4 nhóm trên.", "Thêm một clip đáng xem về việc lái xe bất cẩn; vào cua tốc độ cao, không kiểm soát được tay lái do đường ướt trơn trượt..., rất may cho tài xế này là tai nạn không gây ra hậu quả nghiêm trọng liên quan đến tính mạng con người.", "Volkswagen đã xác nhận kế hoạch sản xuất một mẫu crossover mui trần phát triển dựa trên mẫu T-Roc mới vừa ra mắt của hãng.“Volkswagen đang dần trở thành một thương hiệu SUV.” Đó là lời khẳng định của ông Herbert Diess - giám đốc điều hàng của hãng xe Đức.Theo ước tính của ông Diess, 40% doanh số toàn cầu của Volkswagen vào năm 2020 sẽ tới từ dòng SUV.Những hình ảnh ban đầu cho thấy, mẫu xe mới này khá giống với Golf Cabriolet, nhưng bbộ bánh xe lớn hơn và gầm xe cao hơn. Volkswagen hiện vẫn chưa công bố những hình ảnh về mũi x,e song chúng ta có thể kỳ vọng một thứ gì đó giống với mẫu xe ý tưởng T-Cross Breeze (ảnh trên) được hãng giới thiệu hồi năm 2016.Nhà sản xuất ô tô Đức đã cho đầu tư hơn 80 triệu Euro (khoảng 100 triệu USD) để phát triển mẫu xe mới và bố trí dây chuyền lắp ráp tại nhà máy tại Osnabruck, Đức với sản lượng 20.000 xe mỗi năm. Cơ sở này hiện đang lắp ráp mẫu xe Tiguan dành cho thị trường châu Âu và mẫu Porsche Cayman. Mới đây, cơ sở đã dừng sản xuất mẫu xe Golf Cabriolet cũng như XL1 - siêu xe phiên bản giới hạn.", "Ford EcoSport 2018 sở hữu nhiều ưu điểm so với phiên bản 2017, đủ nhiều để khiến không ít khách hàng coi đây là một đời xe hoàn-toàn-mới. Giữa hàng loạt cải tiến quan trọng trên Ford EcoSport 2018, động cơ và hộp số là hai sự nâng cấp đáng chú ý nhất.Động cơ 1.5L hoàn toàn mớiĐối với bất kỳ chiếc xe nào, động cơ vẫn luôn là thành phần quan trọng bậc nhất. Tin vui dành cho khách hàng Việt Nam: Cả năm phiên bản của dòng EcoSport 2018 đều sử dụng động cơ mới.Cụ thể, bốn phiên bản 1.5L MT Ambiente, 1.5L AT Ambiente, 1.5L AT Trend và 1.5L AT Titanium đều được trang bị động cơ Dragon 3 xy-lanh dung tích 1.5L hoàn toàn mới. Đây là dòng động cơ thay thế đàn anh Duratec 4 xy-lanh, dung tích 1.5L có trên các phiên bản EcoSport hiện hành.Dù chỉ có 3 xy-lanh nhưng động cơ Dragon mới lại mạnh mẽ hơn động cơ Duratec 4 xy-lanh với 120 mã lực tại 6.300 vòng/phút (tăng 10% so với Duratec) và 151 Nm tại 4.500 vòng/phút (tăng 7%). Những cải tiến nào đã tạo nên hiệu suất ấn tượng của Dragon 1.5L?Đầu tiên, cả thân máy và nắp quy lát đều làm bằng nhôm khiến giảm 10% trọng lượng và 10% kích thước của khối động cơ. Hệ thống trục cam đôi biến thiên Ti-VCT với dây dai được bôi trơn bằng chính các-te dầu máy nhằm giảm ma sát và tăng tuổi thọ dây đai. Nhờ Ti-VCT, các van nạp và van xả có thể biến thiến thời gian đóng mở độc lập để tối ưu hóa hiệu năng hoặc tiết kiệm nhiên liệu tùy theo nhu cầu của người lái.Bên cạnh đó, cổ góp khí thải được tích hợp vào nắp quy lát khiến khối động cơ nhỏ gọn hơn và khiến bộ chuyển đổi khí thải nóng lên nhanh hơn làm giảm lượng khí thải CO2. Thiết kế tích hợp này thường chỉ có trên các động cơ hiện đại.Chưa hết, các xy-lanh có đường kính và hành trình pít-tông được tối ưu hóa để tạo ra lực mô-men xoắn lớn ở tua vòng thấp. Những nâng cấp này tạo ra một động cơ 3 xy-lanh mạnh mẽ nhưng lại tiết kiệm nhiên liệu và hoạt động êm ái hơn.Động cơ EcoBoost 1.0L - Mạnh mẽ và tiết kiệm nhiên liệu hàng đầuPhiên bản EcoSport 1.0L AT Titanium cao cấp nhất sở hữu động cơ tăng áp EcoBoost 1.0L. Đây là động cơ toàn cầu đã 6 lần đoạt giải Động cơ tốt nhất năm. Năm 2017 vừa qua, động cơ EcoBoost 1.0L đã chinh phục ban giám khảo bao gồm 58 chuyên gia ôtô đến từ 31 quốc gia, đánh bại 34 đối thủ cùng phân khúc để một lần nữa trở thành “Động cơ dưới 1.000 cc tốt nhất năm”.Động cơ EcoBoost 1.0L cung cấp công suất tối đa 125 mã lực tại 6.000 vòng/phút và lực mô-men xoắn cực đại 170 Nm từ 2.500 đến 4.500 vòng/phút. Vì động cơ Dragon được phát triển dựa trên EcoBoost nên không có gì ngạc nhiên khi rất nhiều ưu điểm được 2 động cơ này chia sẻ chung. Đó là hệ thống trục van biến thiên Ti-VCT với dây dai được bôi trơn bằng các-te dầu, cổ góp khí thải được tích hợp vào nắp quy lát v.v.. Điểm khác biệt là nhờ công nghệ tăng áp, EcoBoost 1.0L mạnh mẽ hơn so với Dragon 1.5L dù có dung tích nhỏ hơn.Thân máy EcoBoost 1.0L được đúc bằng hợp kim gang giúp giảm 50% thời gian làm nóng động cơ nhằm khiến xe hoạt động ổn định hơn khi trời lạnh. Thân máy có thiết kế mở để tối ưu diện tích làm mát, giúp động cơ hoạt động mát mẻ và tiết kiệm nhiên liệu. Động cơ EcoBoost 1.0L còn sở hữu hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp với áp lực phun 2.176 psi giúp hỗn hợp xăng khí tơi hơn, dễ đốt cháy triệt để hơn.Ford áp dụng một hệ thống tăng áp với cánh quạt có kích thước nhỏ có tốc độ quay 248.000 vòng/phút để giảm thiểu hiện tượng trễ tăng áp. Kết hợp với hệ thống van biến thiên Ti-VCT, hệ thống tăng áp mang lại lực mô-men xoắn cao ở dải tua vòng rộng. Sức mạnh của động cơ EcoBoost 1.0L sẽ đồng hành và thỏa mãn người lái trong mọi tình huống lái xe.Hộp số tự động 6 cấp mớiCả hai động cơ mới trên dòng EcoSport tại Việt Nam đều cung cấp động lực cho hai bánh trước qua hộp số tự động 6 cấp Torque Converter. Hộp số 6 cấp Torque Converter đi kèm bộ ly hợp hoạt động trong môi trường dầu nên rất êm ái và bền bỉ. Trong tình huống di chuyển ở tốc độ thấp và dừng ngắt quãng liên tục khi đường đông, Ford EcoSport với hộp số mới sẽ hoạt động ổn định hơn. Hộp số mới cũng phản ứng tốt hơn trong các tình huống cần tăng tốc nhanh.Với hàng loạt cải tiến ở phần động cơ và hộp số cũng như thiết kế nội, ngoại thất, Ford EcoSport 2018 hứa hẹn tiếp tục duy trì vị thế độc tôn ở phân khúc SUV đô thị. Mẫu SUV nhỏ gọn nhất của Ford được lắp ráp tại Hải Dương và sẽ bán ra trong tháng 3 năm nay.Ford EcoSport 2018 được bán ra tại Việt Nam với 5 phiên bản có mức giá lần lượt như sau:", "Toyota hiện đang xây dựng một cơ sở thử nghiệm xe với quy mô lớn ngay gần trụ sở chính của hãng tại tỉnh Aichi, miền Trung Nhật Bản, với các đường thử mô phỏng tất cả các địa hình lái xe trên thế giới.Theo nhật báo Nikkei Asian Review, trung tâm R&D này của Toyota sẽ bao gồm 11 đường thử khác nhau, với diện tích hơn 1.600 acre (tương đương 647,5 ha).Các đường thử nghiệm sẽ được thiết kế để có thể mô phỏng vô số điều kiện địa hình trên khắp thế giới. Một tuyến trong số này được mô phỏng theo đường thử Nurburgring nổi tiếng tại Đức, nhằm kiểm tra mức độ ổn định của hệ thống lái, phanh và các chức năng khác trong điều kiện khắc nghiệt. Tuyến đường dài 3,3 dặm (4,8 km) bao gồm các địa hình núi với nhiều khúc quanh, có mức chênh lệch độ cao giữa điểm thấp nhấp và cao nhấp là 246 feet (75m).Trung tâm R&D này cũng sẽ đóng vai trò nghiên cứu và phát triển, giúp các kỹ sư tinh chỉnh các phương tiện để đáp ứng những quy định tại nhiều thị trường như châu Âu, Bắc Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ. Theo Nikkei Asian Review, hiện các cơ sở thử nghiệm tại nhiều quốc gia đang rơi vào tình trạng quá tải.Trung tâm này sẽ được mở cửa một phần vào năm 2019, trước khi đi vào vận hành đầy đủ kể từ năm 2023, với đội ngũ nhân viên toàn thời gian lên tới 3.850 người. Đây sẽ là cơ sở thử nghiệm đầu tiên của Toyota được mở cửa tại Nhật Bản kể từ sau đường thử mùa đông tại Hokkaido, được thành lập vào năm 1984.", "Ngừng sản xuất, lắp ráp đồng thời chuyển hướng nhập khẩu nhiều dòng xe về bán là cách mà nhiều doanh nghiệp ôtô FDI đang thực hiện.  Indonesia phản ứng trước quy định siết nhập khẩu ô tô Việt Nam  Ô tô nhập khẩu “tắc” đường về Việt Nam: Lý nào lọt tai?Doanh nghiệp ôtô FDI thu hẹp sản xuất, chuyển qua nhập khẩu Ngày 26/2, hàng loạt nhà sản xuất ôtô trong đó có nhiều doanh nghiệp ôtô FDI thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đã có cuộc gặp với lãnh đạo một số Bộ, ngành tại Văn phòng Chính phủ để trao đổi các kiến nghị liên quan đến Nghị định 116.Tổng giám đốc của Toyota Việt Nam đồng thời là Chủ tịch VAMA, ông Toru Kinoshita bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về một số quy định hành chính trong Nghị định 116, mà theo ông này là không tuân thủ thông lệ quốc tế và gây ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động sản xuất và nhập khẩu ôtô của các thành viên VAMA.Ở cuộc gặp này và trong suốt quá trình kiến nghị khi Nghị định 116 ban hành từ tháng 10/2017, các doanh nghiệp FDI, trong đó có những nhà sản xuất lớn như liên doanh Toyota, Ford hay Honda, rất ít đề cập đến đóng góp cho các mục tiêu phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam theo định hướng của Chính phủ; thay vào đó là những đòi hỏi dỡ bỏ một số quy định nhằm dọn đường thông thoáng cho các mẫu ôtô, đặc biệt được sản xuất tại 2 quốc gia Đông Nam Á là Indonesia và Thái Lan tràn vào Việt Nam.Viễn cảnh ôtô từ Indonesia và Thái Lan được đưa vào Việt Nam khi thuế xuất nhập khẩu giảm về 0% vào năm 2018, thay vì sản xuất, lắp ráp trong nước, theo chuyên gia về lĩnh vực ôtô Nguyễn Minh Đồng, là đã nằm trong tính toán của các tập đoàn ôtô toàn cầu.Chuyên gia Nguyễn Minh Đồng cho rằng, từ cách đây 3 năm, các hãng xe lớn đã đầu tư hàng trăm triệu USD xây dựng các nhà máy sản xuất, lắp ráp ôtô ở Thái Lan và Indonesia để nhắm vào thị trường Việt Nam. Vì thế không khó hiểu khi các liên doanh ôtô FDI muốn thu hẹp sản xuất, cắt giảm chi phí đầu tư dây chuyền, nhân công, nhà xưởng, kho bãi... để chuyển qua nhập khẩu.Thực tế, báo cáo kinh tế xã hội năm 2017 của tỉnh Vĩnh Phúc, nơi đặt nhà máy sản xuất, lắp ráp ôtô của Toyota Việt Nam và Honda Việt Nam cho thấy ngành công nghiệp có chỉ số giảm mạnh nhất trong năm 2017 của tỉnh này là ngành sản xuất ôtô.Chỉ số sản xuất của hầu hết các tháng trong năm đều giảm so với cùng kỳ, tính chung cả năm giảm tới 19,16% so với năm 2016. Sản lượng ôtô 5-14 chỗ sản xuất tháng 12/2017 chỉ đạt 5.008 chiếc và cả năm 2017 là 51.820 xe, bằng 80,8% so với năm trước.Thu ngân sách nhà nước trong năm 2017 ở khu vực có vốn đầu tư nước ngoài tại Vĩnh Phúc dự toán 27.751 tỷ đồng nhưng chỉ thu đạt 18.001 tỷ, ước đạt 64,87% so với dự toán.Trong khi đó, tại Hải Dương, nơi đặt nhà máy của Ford Việt Nam, báo cáo thu ngân sách năm 2017 của Sở Tài chính tỉnh Hải Dương cho thấy, các khoản hụt thu nội địa lên đến 1.576 tỷ đồng, trong đó, thu từ các doanh nghiệp FDI chỉ đạt 3.569 tỷ đồng, hụt 1.431 tỷ đồng. Nguyên nhân được xác định là do Ford Việt Nam hiện chủ yếu tiêu thụ xe nhập khẩu, đồng nghĩa cơ cấu tiêu thụ xe lắp ráp trong nước và xe nhập khẩu cũng thay đổi.Với các liên doanh ôtô Toyota, Honda, Ford tại Việt Nam, những dòng xe chủ lực trong danh mục sản phẩm bán trên thị trường hiện cũng chủ yếu là các dòng xe nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia.Báo cáo bán hàng của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) cho thấy trong gần 60.000 xe Toyota được tiêu thụ trong năm 2017 ở Việt Nam, có hơn 13.000 chiếc Toyota Fortuner nhập từ Thái Lan. Đây là mẫu xe bán chạy thứ 2 sau dòng Vios của Toyota Việt Nam. Hãng này chỉ còn sản xuất, lắp ráp 4 dòng xe là Camry, Corolla Altis, Vios và Innova.Dòng xe chủ lực của Honda Việt Nam là Honda CR-V hiện cũng được nhập khẩu từ Thái Lan sau khi hãng này công bố ngừng sản xuất CR-V cũ từ tháng 9/2017. Lô hàng hơn 700 xe CR-V mới đây về Việt Nam cũng được tiêu thụ chỉ trong một tháng với mức giá bán lẻ cao hơn phiên bản cũ khá nhiều.Với Ford Việt Nam, trong tổng số hơn 28.000 xe được tiêu thụ trong năm 2017 có đến khoảng 15.000 chiếc Ford Ranger nhập khẩu Thái Lan được bán ra, chiếm hơn 50% doanh số bán hàng của liên doanh này.Loạt xe bán tải nhập khẩu từ Thái Lan với ưu đãi về thuế nhập khẩu, lệ phí trước bạ cũng nâng cánh doanh số cho nhiều liên doanh ôtô khác như GM Việt Nam, Mitsubishi Việt Nam hay Nissan Việt Nam.Công nghiệp ôtô Việt Nam có thể dựa trên các trụ cột FDI?Trong định hướng phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam, công nghiệp ôtô được xem là nghành tạo động lực quan trọng thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước, sản phẩm ôtô có thể phục vụ nhu cầu nội địa lẫn xuất khẩu.Tuy nhiên, theo các chuyên gia kinh tế, các mục tiêu của chiến lược phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam về tỷ lệ nội địa hóa, sản lượng xe sản xuất trong nước hay phát triển công nghiệp phụ trợ nếu chỉ dựa trên trụ cột là các doanh nghiệp ôtô FDI vẫn còn khá xa vời.Toyota Việt Nam với doanh số bán hàng đạt khoảng 60.000 xe trong năm 2017, chiếm thị phần 23,7% công bố tỷ lệ nội địa hóa cao nhất tại Việt Nam, đạt từ 19% đến 37% tùy theo từng mẫu xe (theo phương pháp tính giá trị của ASEAN).Ford Việt Nam hay Honda Việt Nam có danh mục sản phẩm với nhiều mẫu ôtô nhập khẩu hơn là lắp ráp. Liên doanh Ford có 3/7 model, doanh số chiếm hơn 50% là xe nhập khẩu trong khi Honda Việt Nam có đến 5/6 model không sản xuất trong nước.Bình luận trên một tờ báo điện tử, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho rằng với các doanh nghiệp ôtô FDI, việc gì có lợi là họ làm."Sau khi chiến lược phát triển công nghiệp ôtô Việt Nam năm 2002 thất bại hoàn toàn, chiến lược năm 2014 đã mang đến cho các nhà đầu tư nước ngoài quá nhiều ưu đãi. Cho đến hiện tại, nền công nghiệp ôtô Việt Nam dựa trên trụ cột các FDI chỉ mất chứ không hề được", ông Ngô Trí Long nhận định.Chuyên gia về lĩnh vực ôtô Nguyễn Minh Đồng cho rằng việc ngừng sản xuất, lắp ráp chuyển qua nhập khẩu là bước đi bắt buộc của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Khi không còn ưu đãi về chính sách, các hãng không dại gì đầu tư ở Việt Nam, thay vào đó họ đầu tư mở rộng sản xuất ở những nước có nền công nghiệp ôtô và phụ trợ phát triển như Thái Lan, Indonesia hay Ấn Độ.Trước đó, trao đổi với Tiền Phong, chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong cho rằng các hãng FDI nên nghiêm túc nhìn nhận về đóng góp cho nền công nghiệp ôtô Việt Nam. Trong suốt hơn 20 năm được ưu đãi nhưng họ phần lớn không đầu tư và chỉ muốn kiếm lợi nhuận cho mình.", "Lãnh đạo Cục Cảnh sát giao thông cho biết, theo quy định về đăng ký xe, mỗi biển số chỉ được cấp cho 1 xe. Chủ phương tiện trúng đấu giá sẽ được sử dụng biển số đó cho xe của mình, trường hợp xe sang tên chuyển chủ nếu cùng một địa phương thì tiếp tục được sử dụng biển số đó...Theo Đại tá Lê Xuân Đức - Phó Cục trưởng Cục CSGT – “Đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá” đã được trình Thủ tướng Chính phủ, trong Đề án này nêu chi tiết về hình thức đấu giá.- Đấu giá biển số xe ô tô từng được triển khai từ hơn 10 năm trước nhưng phải dừng lại vì thiếu cơ sở pháp lý, nay Cục CSGT một lần nữa đề xuất việc đấu giá này lên Chính phủ, Đại tá có thể thông tin rõ hơn về điều này?- Đại tá Lê Xuân Đức: Việc đấu giá biển số xe đã được Cục CSGT đề xuất từ năm 1993, thời điểm đó một số địa phương đã tổ chức đấu giá biển số xe, trong đó có Hải Phòng. Tuy nhiên, do dư luận xã hội chưa đồng thuận nên Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu ngừng triển khai thực hiện.Bình Thuận, Nghệ An là hai địa phương sau đó tiếp tục tổ chức đấu giá biển số xe, số tiền thu được hàng tỉ đồng để hỗ trợ người nghèo, nhưng do thiếu nhiều cơ sở pháp lý, nên cũng đã tạm dừng hoạt động trên.Đại tá Lê Xuân Đức - Phó Cục trưởng Cục CSGTSau hàng chục năm, câu chuyện đấu giá đã đến lúc chín muồi, khi Chính phủ có chủ trương giao Bộ Công an phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ và một số đơn vị liên quan xây dựng “Đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá”.- Cục CSGT là đơn vị chủ trì xây dựng “Đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá”, đến thời điểm này thì tiến độ và tính khả thi ra sao, thưa Đại tá?Việc thực hiện việc “Đề án cấp biển số xe thông qua đấu giá” là thực hiện chủ chương của Chính phủ và của Bộ Công an, đây cũng là hoạt động cải cách thủ tục hành chính. Từ tháng 3/2017, với vai trò là đơn vị chủ trì, Bộ Công an đã khẩn trương phối hợp với Bộ tư pháp, Bộ Tài chính, Văn phòng Chính phủ xây dựng kế hoạch và lộ trình từng bước thực hiện.Chúng tôi đã nghiên cứu tài liệu của các nước, tổ chức rất nhiều cuộc họp với UBND một số địa phương và một số bộ ngành liên quan để thông qua. Sau khi hoàn thành dự án lần thứ năm, ngày 12/01/2018 Bộ Công an đã có tờ trình Thủ tướng Chính phủ về “Đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá”.“Đề án cấp biển số xe ô tô thông qua đấu giá” lần này đã đầy đủ về cơ sở về mặt pháp lý, đáp ứng được nhu cầu xã hội và được sự đồng tình, nhất trí cao của các Bộ, ngành, địa phương trong quá trình xây dựng đề án.Nếu đề án được thông qua, Bộ Tài chính và các đơn vị chức năng cũng đã có cơ sở về quản lý sử dụng số tiền thu được từ việc cấp biển số xe thông qua đấu giá. Đồng thời, Bộ Công an đã xây dựng cơ chế đấu giá trực tuyến hết sức công khai minh bạch và cơ chế quản lý phần mềm hệ thống đấu giá này. Do đó, tôi nghĩ rằng khi triển khai thực hiện, đề án chắc chắn đi vào cuộc sống và đạt được những mục tiêu, yêu cầu đã đề ra.- Vậy cách thức đấu giá biển số sẽ được thực hiện ra sao?Để việc mà cấp quyền sử dụng biển số xe thông qua đấu giá đảm bảo được công khai, minh bạch và công bằng, tất cả kho số đưa ra đấu giá đều được niêm yết công khai tại nơi đăng ký xe và trên trang đấu giá trực tuyến. Hình thức đấu giá là đấu giá trực tuyến, góp phần tạo điều kiện cho mọi người dân ở bất kỳ nơi nào cũng có thể tham gia được.Về điều kiện bắt buộc thì mỗi người dân thì đều phải có một tài khoản, có phương tiện và có đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Số tiền thu được từ đấu giá sẽ được nộp vào ngân sách nhà nước.Người dân hoàn toàn yên tâm về quá trình đấu giá biển số xe và quản lý kinh phí đấu giá biển số được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, bảo đảm công khai, minh bạch, có sự phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành và địa phương, góp phần cải cách thủ tục hành chính trong công tác đăng ký xe. Tăng cường hiệu lực, hiệu quả trong quản lý Nhà nước về trật tự an toàn giao thông.- Biển số được đấu giá sẽ gắn với phương tiện hay gắn liền với người chủ phương tiện, thưa Đại tá?Việc đấu giá quyền sử dụng biển số xe phải tuân thủ theo các quy định của pháp luật. Thứ nhất là Luật Giao thông đường bộ, thứ hai là Luật Quản lý, sử dụng tài sản công 2017, thứ ba là Luật Đấu giá tài sản 2016 và thứ tư là các văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Công an về công tác đăng ký và quản lý xe. Căn cứ vào đó biển số xe ô tô là tài sản công, phục vụ quản lý nhà nước và Chính phủ có trách nhiệm khai thác kho số phục vụ quản lý nhà nước.Theo quy định về đăng ký xe thì mỗi biển số xe chỉ được cấp cho một xe, do vậy mà những chủ phương tiện trúng đấu giá sẽ được sử dụng biển số đó cho xe của mình. Khi sang tên chuyển chủ nếu cùng một địa phương thì vẫn được tiếp tục sử dụng biển số đó, còn khi mà sang địa phương khác thì phải thực hiện việc di chuyển sang tên theo quy định.- Đại tá kỳ vọng gì vào số lượng biển số được đấu giá và nguồn thu từ việc đấu giá biển số xe?Theo tôi, phải do thị trường đấu giá quyết định. Đơn cử như ở Hải Phòng đã triển khai, trong tổng số 198 phương tiện tham gia đăng ký thì chỉ có 97 phương tiện là tham gia đấu giá. Trong khi đó các địa phương khác số lượng biển số cấp thông qua đấu giá chỉ đạt được từ 10% - 20%.Để mà đánh giá một con số chính xác thì phải bằng thực tiễn thị trường đấu giá, còn nhu cầu như vậy thì cũng chỉ tương đối. Do vậy tôi nghĩ nguồn thu cho ngân sách nhà nước thì đây là điều chắc chắn, còn việc thu bao nhiêu, con số cụ thể thì phải thị trường mới quyết định được vấn đề này.Xin cảm ơn Đại tá!", "Đây sẽ là mẫu crossover nhỏ nhất của hãng xe sang Nhật Bản, cạnh tranh cùng phân khúc với Acura MDX, Audi Q3, BMW X1, Mercedes GLA...Để hâm nóng bầu không khí trước lễ ra mắt chính thức của UX tại Triển lãm ô tô Geneva vào ngày 6/3 tới, Lexus đã công bố hình ảnh rõ nét đầu tiên của mẫu crossover cỡ nhỏ này, cùng một clip ngắn hé lộ nội thất xe.Giống như các mẫu xe gần đây của Lexus, tân binh UX cũng mang ngôn ngữ thiết kế góc cạnh, cá tính. Điểm nhấn ở mũi xe vẫn là lưới tản nhiệt hình con suốt cùng cụm đèn pha kéo xếch lên ca-pô.Hãng xe sang Nhật Bản cũng cho biết mẫu xe này sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn mới, nhằm mang đến độ vững chắc đặc biệt cho thân xe, cùng trọng tâm xe thấp để xe có thể vận hành linh hoạt.Hiện Lexus mới chỉ tiết lộ chừng đó về mẫu crossover cỡ nhỏ mới này, còn clip cũng cho thấy một chút nội thất, với phong cách đặc trưng của hãng, như màn hình thông tin - giải trí nằm trên táp-lô, ở vị trí ngang cụm đồng hồ, và là kiểu màn hình dài, chứ không phải kiểu màn hình nằm nhô cao hoặc nằm gọn trong cụm điều khiển trung tâm bên dưới.Tên gọi "UX" là viết tắt của “User Experience” (Trải nghiệm người dùng), nên khả năng cao là mẫu xe này được đặc biệt chú trọng về các công nghệ thông tin - giải trí trên xe.UX ra mắt lần đầu tiên dưới dạng concept tại Triển lãm ô tô Paris cách đây khoảng một năm rưỡi.", "Toyota từ chối bình luận về công suất động cơ mới này, nhưng cho biết nó có mô-men xoắn cao hơn các động cơ hiện tại và sẽ dẫn đầu về hiệu suất đốt nhiên liệu - 40%.Cụ thể, nhằm phục vụ cơ sở gầm bệ TNGA mới của Toyota cho hầu hết các mẫu xe mới của hãng, từ Prius đến Camry, các kỹ sư đã phát triển một động cơ 4 xy-lanh Dynamic Force 2.0L mới, sử dụng các công nghệ đốt trong tốc độ cao và hệ thống điều khiển van biến thiên.Động cơ mới này có thể kết hợp với hệ thống hybrid hoàn toàn mới của hãng - gồm một số tính năng tương tự trên xe Prius hiện nay. Toyota chưa tiết lộ gì nhiều về thông số kỹ thuật của động cơ nhưng cho biết lực kéo tăng lên và sẽ cực kỳ tiết kiệm nhiên liệu. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cũng tiết lộ rằng hệ thống hybrid giảm vòng quay động cơ khi tăng tốc và việc này sẽ sử dụng lượng điện năng nhiều hơn từ bộ pin, từ đó cho cảm giác tăng tốc tốt hơn.Toyota cũng đã phát triển hai hệ dẫn động 4 bánh AWD mới. Hệ dẫn động Dynamic Torque Vectoring AWD sẽ được dùng cho các mẫu xe động cơ xăng, và có thể phân bổ mô-men xoắn độc lập giữa hai bánh trái và phải phía sau. Công ty cho biết hệ dẫn động này cho phép tài xế đánh lái chính xác hơn và cho xe tính năng vận hành off-road tốt hơn, ngay cả trên những địa hình xấu nhất.Hệ dẫn động AWD thứ hai mang tên “E-Four” và sẽ được dùng trên các mẫu xe hybrid. Toyota khẳng định rằng hệ thống này tăng 30% mô-men xoắn tới cầu sau so với các hệ dẫn động AWD hiện tại. Nó cũng có hệ thống điều khiển mới, tối ưu hoá sự phân bổ mô-men xoắn tới các bánh sau tuỳ điều kiện địa hình.Một trang bị mới nữa là hộp số vô cấp Direct Shift-CVT lần đầu tiên có số vượt tốc, giúp xe tăng tốc tốc hơn, đồng thời cỉa thiện hiệu quả hộp số ở tốc độ thấp.Cuối cùng, Toyota đã phát triển một hộp số sàn 6 cấp mới, chủ yếu dành cho các thị trường châu Âu. Toyota cho biết hộp số này là loại nhỏ nhất thế giới và trọng lượng giảm 7 kg so với loại cũ.Tất cả các trang bị này sẽ có mặt trên các xe mới của Toyota và Lexus từ đầu năm nay. Kế hoạch của hãng là sử dụng thế hệ động cơ dựa trên cơ sở gầm bệ TNGA cho khoảng 80% xe Toyota và Lexus bán tại các thị trường lớn vào cuối năm 2023.", "Ai cũng biết việc bán một chiếc ô tô khó hơn nhiều so với iPhone hay smart TV, nên thành tích trung bình thuyết phục được 6 khách hàng mỗi ngày của một nhân viên bán xe của đại lý Chevrolet thực sự đáng nể.Theo Fox 2 Detroit, anh Ali Reda - nhân viên kinh doanh tại đại lý Les Stanford Chevrolet Cadillac ở Dearborn có thể sẽ là người được ghi nhận kỷ lục bán nhiều xe nhất trong một năm, với 1.582 xe trong năm 2017 (bao gồm 1.530 xe mới và 52 xe đã qua sử dụng). Như vậy, trung bình anh bán được khoảng 132 xe mỗi tháng.Kỷ lục Guinness chính thức hiện nay thuộc về Joe Girard, bán được 1.425 chiếc xe vào năm 1973, thời điểm cuộc khủng hoảng dầu mỏ bao trùm thế giới.Ông Gary Stanford - chủ nhân hiện tại và là con trai của người thành lập đại lý Les Stanford Chevrolet Cadillac nói trên cho biết: "Đây hoàn toàn là sự thật. Hàng ngày, chúng tôi luôn gửi cho General Motors (GM) dữ liệu về các khách hàng mà chúng tôi đã bán xe, các khách hàng bán lẻ, tất cả thông tin đều được lưu trữ lại. Kết quả này hợp pháp 100%.”Tuy vậy, ông Girard không tin kết quả này và cho biết sẽ mời luật sư làm sáng tỏ sự việc.Vấn đề nằm ở chỗ thành tích này không hẳn là do một mình Reda tạo nên. Anh đã nhận được một vài sự giúp đỡ từ "hai đồng nghiệp khác trong việc hoàn thành các thủ tục giấy tờ và hành chính" để phá vỡ kỷ lục này. Tuy nhiên, suy cho cùng, việc bán được một chiếc xe hơi vẫn khó khăn hơn nhiều so với việc thuyết phục ai đó mua một chiếc iPhone đời mới nhất hay một chiếc smart TV.Ông Paul Stanford - chủ đại lý nhấn mạnh thêm rằng trung bình mỗi ngày, anh Reda bán được xấp xỉ 6 chiếc xe. Vậy bí quyết của thành công này là gì? Đó chính là xây dựng lòng tin với khách hàng, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng một cách kịp thời và chuyên nghiệp, cho dù nhu cầu đó là lớn hay nhỏ.", "Honda tiếp tục là nhà sản xuất bị ảnh hưởng nhiều nhất so với các thương hiệu ôtô khác trên toàn thế giới, từ cuộc khủng hoảng lỗi túi khí Takata. Và thị trường Việt Nam cũng không phải ngoại lệ; mới đây lại có thêm một đợt triệu hồi liên quan đến mẫu City lắp ráp trong nước.  Toyota và Honda tạm dừng xuất khẩu xe sang Việt Nam  Honda sẽ triệu hồi Odyssey và Accord tại Việt NamCụ thể, sẽ có 1.524 chiếc City lắp ráp trong nước, bao gồm cả các phiên bản sử dụng hộp số tự động (vô cấp) và hộp số sàn, sẽ phải triệu hồi để thay thế cụm bơm túi khí bên vị trí hành khách phía trước.Các mẫu Honda City nằm trong diện triệu hồi lần này tại Việt Nam được sản xuất từ ngày 25/5/2013 đến 06/1/2014.Honda Việt Nam cho biết, toàn bộ chi phí của đợt triệu hồi lần này sẽ do hãng chịu. Chương trình triệu hồi sẽ được thực hiện tại tất cả các đại lí ủy quyền của Honda trên cả nước, thời gian bắt đầu từ 10/3/2018 và dự định kéo dài đến 9/3/2019, với thời gian kiểm tra và thay thế trong 30 phút.Kể từ xảy ra cuộc khủng hoảng về túi khí do Takata cung cấp từ năm 2015 đến nay, Honda Việt Nam đã có gần 10 đợt triệu hồi với số lượng hơn 30.000 xe;, đợt triệu hồi gần đây nhất là vào cuối tháng 12/2017, liên quan đến 652 chiếc Odyssey và Accord nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản và Thái Lan.", "Lý do là có thể bạn sẽ nhận được những bài học khá đắt giá; trường hợp trong clip dưới đây chỉ là một ví dụ, khi tài xế cố tình không cho xe xếp hàng, cướp đường đi hẳn sang làn ngược chiều.", "Dù không phải là phiên bản hoàn toàn mới, nhưng Ford EcoSport 2018 vẫn sở hữu những cải tiến đáng kể. Với ngoại hình thể thao và nội thất tiện nghi hơn, EcoSport 2018 hứa hẹn vẫn là một trong những lựa chọn hàng đầu trong phân khúc SUV cỡ nhỏ̉.Ngoại thất năng động thể thaoNếu chỉ nhìn qua EcoSport 2018, nhiều người sẽ tưởng rằng đây là một phiên bản hoàn toàn mới. Từng đường nét từ mũi xe đến phần đuôi, EcoSport 2018 đều toát lên vẻ tân thời đầy cá tính.Phần đầu xe sở hữu nhiều sự thay đổi mạnh mẽ nhất: mặt ca lăng hình bát giác ngược mạ crôm cỡ lớn với điểm nhấn là hai thanh crôm to bản ôm trọn logo Ford ở giữa. Hai cụm đèn pha sắc sảo hơn nhiều so với EcoSport 2017, bản Titanium sử dụng động cơ EcoBoost và đèn pha Projector Halogen đi kèm đèn định vị ban ngày dạng LED.Cụm đèn sương mù của Ford EcoSport 2018 được tạo hình hiện đại và ấn tượng hơn thay cho kiểu đèn tròn đơn giản trên phiên bản 2017. Tấm cản trước được sơn trùng màu thân xe, đi kèm phần nhựa đen tạo nên sự tương phản đẹp mắt. Nắp capô được dập các đường gân khỏe khoắn và viền nắp capô được dập gấp khúc tương tự như những mẫu xe hạng sang.Phần thân của EcoSport 2018 không khác biệt quá nhiều so với phiên bản hiện hành với tỷ lệ kinh điển: khoảng cách từ mũi xe đến trục bánh xe trước và đuôi xe đến trục bánh xe sau rất ngắn, nhường tối đa không gian cho cabin.Trụ A và gương được đặt tách biệt, đường gân dập nổi và đường viền kính đều hướng lên cao ở phần đuôi xe tạo nên một ngoại hình năng động. Giá treo đồ trên nóc sơn bạc, cột D sơn đen trùng màu kính là hai chi tiết tạo nên điểm nhấn trẻ trung cho chiếc SUV cỡ nhỏ. Bộ la-zăng hợp kim 17 inch với thiết kế 3D cũng đảm bảo mẫu SUV đô thị của Ford thu hút sự chú ý.Những điểm nhấn đẹp mắt như vỏ đựng lốp dự phòng “ngầu” hơn, cụm đèn hậu có chóa đèn kiểu cách hơn và tấm cản sau tái thiết kế cũng đủ khiến EcoSport 2018 tạo ra sự khác biệt. Ford EcoSport 2018 có kích thước tổng thể lớn hơn so với phiên bản cũ: dài 4.325 mm, rộng 1.755 mm, cao 1.665 mm và chiều dài cơ sở là 2.519 mm.Nội thất nâng tầmNhững nâng cấp về mặt ngoại thất đã rất ấn tượng nhưng cải tiến trong khoang nội thất còn đáng giá hơn. Bảng táp lô có thiết kế mới đơn giản và ít nút bấm hơn. Nổi bật là một màn hình cảm ứng 8 inch được đặt nổi. Màn hình thông tin giải trí với Sync 3 mới nhất, cung cấp khả năng tương tác với xe bằng giọng nói, bản đồ Việt Nam, hỗ trợ kết nối Apple CarPlay, Android Auto và bộ phần mềm AppLink.Cửa gió điều hòa trung tâm cũng được tái thiết kế đẹp, sang trọng hơn. Cụm điều khiển điều hòa vớ́i các nút bấm gọn gàng, khoa học hơn. EcoSport 2018 có 2 cổng kết nối USB dành cho người ngồi phía trước, mang lại khả năng kết nối đa dạng và tiện dụng.Vô lăng của EcoSport 2018 mang thiết kế 3 chấu thể thao tương tự như Ford Focus, trang bị đầy đủ các phím điều hướng menu, đàm thoại rảnh tay và phím kích hoạt chế độ giao tiếp bằng giọng nói. Phía sau vô lăng là cụm đồng hồ có thiết kế đơn giản, dễ quan sát hơn. Ở giữa hai đồng hồ cơ là một màn hình màu hiển thị đa thông tin.Khoang nội thất của EcoSport 2018 không chỉ đẹp hơn mà còn cho cảm giác sang trọng. Toàn bộ ghế ngồi được bọc da mềm mại và bảng táp lô, táp-pi được bọc nhựa mềm, thay vì nhựa cứng trên phiên bản cũ. Ghế ngồi có thiết kế hiện đại, mềm mại hơn, hàng ghế sau có thể gập 60/40 để nâng thể tích khoang hành lý từ 743 lít lên 1.178 lít.Các kỹ sư Ford đã tính toán kỹ lưỡng để “nhét” tới 25 hộc chứa đồ, móc treo vào khoang nội thất EcoSport 2018. Bên cạnh đó, các tính năng như khởi động bằng nút bấm, khóa/mở cửa bằng nút cảm ứng, gương chiếu hậu trong xe chống chói tự động, cảm biến gạt mưa tự động, vô lăng trợ lực điện, dàn âm thanh 7 loa, cửa sổ trời chỉnh điện, camera lùi và cảm biến lùi tích hợp cùng 6 túi khí an toàn sẽ khiến mọi hành trình với EcoSport 2018 sẽ trở nên thú vị và tiện nghi hơn.", "Hoạ vô đơn chí, giữa lúc nhu cầu của thị trường trong nước sụt giảm, các nhà sản xuất ô tô Indonesia còn phải đối diện với tương lai xuất khẩu không có gì sáng sủa khi Việt Nam có quy định mới siết chặt hoạt động nhập khẩu ô tô để khuyến khích lắp ráp trong nước.  Chỉ có duy nhất 1 chiếc ôtô nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua  Vì sao từ quán quân xe nhập, ô tô Indonesia mất hút ở Việt Nam?  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩuQuy định mới của Việt Nam đang khiến các nhà sản xuất ô tô lo lắng chính là Nghị định 116/2017/NĐ-CP được ban hành hồi tháng 11 năm ngoái quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô; kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô cho các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp và doanh nghiệp nhập khẩu ô tô. Theo đó, hoạt động nhập khẩu ô tô sẽ bị siết chặt từ ngày 1/1/2018.Các nhà nhập khẩu ô tô Việt Nam giờ đây phải có Giấy chứng nhận kiểu loại xe (VTA) của nước sản xuất. Ngoài ra, cần phải làm thủ tục kiểm định chất lượng từng lô xe nhập khẩu và kết quả sẽ không được áp dụng cho lô hàng sau, dù cùng một mẫu xe (như quy định trước đó).Các quy định mới này khiến chi phí nhập khẩu xe đội lên. Thêm vào đó, việc kiểm định một chiếc xe có thể mất từ một đến hai tháng, trong khi các lô xe nhập khẩu khác sẽ phải nằm chờ tại cảng và phải chịu phí lưu kho bãi từng ngày.Nghị định 116 của Việt Nam đã khiến Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Indonesia (Gaikindo) gửi công văn lên Bộ Công nghiệp nước này vào ngày 27/1, cho biết 4 nhà sản xuất ô tô - Toyota, Suzuki, Daihatsu và Hino đã phải dừng kế hoạch xuất khẩu 9.337 chiếc xe sang Việt Nam. Số xe này lẽ ra được sản xuất trong thời gian từ tháng 12/2017 đến tháng 3/2018.Indonesia xuất khẩu khoảng 30.000 xe sang Việt Nam mỗi năm, với 4 cái tên trên là các nhà xuất khẩu lớn nhất.Công văn trên được gửi vào đúng ngày Tổng thống Indonesia Joko "Jokowi" Widodo có cuộc gặp với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc trong Hội nghị cấp cao ASEAN - Ấn Độ diễn ra ở New Dehli.Ông Jokowi đã thể hiện sự lo ngại rằng chính sách mới sẽ ảnh hưởng đến quan hệ thương mại song phương giữa hai nước - quan hệ đã phát triển tốt đẹp trong suốt 3 năm qua.Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Indonesia Airlangga Hartarto cho biết văn phòng Bộ cũng đã gửi thư phản đối chính sách này tới Bộ Giao Thông Vận tải Việt Nam.Đồng chủ tịch Gaikindo - ông Jongkie Sugiarto cho biết các nhà sản xuất ô tô Indonesia hoàn toàn có thể đáp ứng các yêu cầu chất lượng của Việt Nam, như tiêu chuẩn khí thải Euro 4, các quy định về túi khí và hệ thống chống bó cứng phanh. Tuy nhiên, quy định về việc kiểm định xe theo từng lô là quá rắc rối."Việc kiểm tra từng lô xe nhập khẩu cùng một mẫu gây khó khăn cho doanh nghiệp. Nếu không đạt, lô xe sẽ bị trả lại," ông Sagiarto nói.Theo Tổng cục thống kê Trung ương (BPS), xuất khẩu xe du lịch của Indonesia sang Việt Nam từ tháng 1 đến tháng 11 năm ngoái đạt kim ngạch 241,2 triệu USD, tăng mạnh so với mức 17,78 triệu USD năm 2016. Indonesia cũng là một trong ba nước xuất khẩu xe du lịch lớn nhất sang Việt Nam, sau Thái Lan và Trung Quốc, với thị phần đạt 13,12%.Giám đốc thương mại quốc tế của Bộ Thương mại Indonesia - ông Oke Nurwan cho biết, nếu các nhà sản xuất ô tô phải dừng xuất khẩu xe sang Việt Nam, thì Indonesia có thể thiệt hại khoảng 85 triệu USD trong giai đoạn từ tháng 12/2017 đến tháng 3/2018.Ông cho biết chính phủ nước này đã quyết định giải quyết vấn đề này bằng giải pháp mềm dẻo, đó là cử một phái đoàn sang đàm phán với các cơ quan chức năng Việt Nam vào ngày 26/2.Ông Oke cũng cho biết Nghị định 116 của Việt Nam đã được áp dụng quá sớm và theo cam kết với Tổ chức Thương mại thế giới (WTO), Việt Nam nên thông báo trước kế hoạch hạn chế các hoạt động thương mại."Nếu Việt Nam không có thông báo với WTO, chúng tôi có thể sẽ khiếu kiện sự việc lên tổ chức này," ông Oke nói.", "Đại diện những nhà nhập khẩu ô tô than dài về việc hoạt động gần như ngưng trệ sau khi áp dụng quy định mới – Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư số 03 của Bộ GTVT về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô. Doanh nghiệp sản xuất xe trong nước quyết liệt “phản pháo”…  Chỉ có duy nhất 1 chiếc ôtô nhập khẩu vào Việt Nam trong tuần qua  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩuKhông khí cuộc đối thoại sáng 26/2 của Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ, Tổ trưởng Tổ tư vấn về cải cách hành chính của Chính phủ Mai Tiến Dũng với các doanh nghiệp (DN) liên quan đến việc thực hiện Nghị định số 116 và Thông tư 03 nóng bỏng, gay cấn...Gần như không ô tô nào được nhập về từ TếtChủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) - Tổng Giám đốc Công ty Toyota Việt Nam Toru Kinoshita bày tỏ “mối quan ngại sâu sắc” của VAMA tới một số quy định trong Nghị định 116 và cho rằng các nhiều quy định đưa ra không tuân thủ thông lệ quốc tế và gây ra ảnh hưởng tiêu cực tới sản xuất và nhập khẩu ô tô của các thành viên VAMA. Hậu quả là cho đến nay, hầu như không có chiếc xe ô tô nào được nhập khẩu vào Việt Nam kể từ 1/1/2018 đến nay.Theo Chủ tịch VAMA, một số quy định hành chính trong Nghị định 116 không phù hợp bởi những quy định này đã làm gián đoạn và hầu như ngưng toàn bộ hoạt động nhập khẩu ô tô từ tất cả các nước. Điều này sẽ làm thu hẹp thị trường và với một số dòng xe có số lượng tiêu thụ nhỏ, không khả thi để tiến hành sản xuất trong nước nhưng rất quan trọng với nền kinh tế cũng không đưa về được, làm ảnh hưởng đến phát triển.Ông Toru Kinoshi dẫn chứng, dòng xe Land Cruiser chuyên dùng cho khu vực miền núi “ách” đường nhập về Việt Nam từ đầu năm tới nay khiến nhiều người sốt ruột vì các hoạt động kinh doanh, sản xuất của nhiều doanh nghiệp ở khu vực này đình trệ.Theo ông Kinoshi, Nghị định 116 làm đội thêm nhiều chi phí và tăng thời gian thông quan đối với tất cả các nhà nhập khẩu ô tô dẫn tới việc giá xe tăng cao và kéo dài thời gian chờ đợi khi mua xe của khách hàng. Nghị định cũng tạo ra sự đối xử không công bằng giữa các nhà sản xuất ô tô, giữa doanh nghiệp sản xuất trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài vì một số thành viên VAMA mặc dù đã hoạt động hơn 20 năm tại Việt Nam nhưng nay họ có thể phải ngừng sản xuất chỉ vì một quy định đột xuất về đường chạy thử ô tô.“Tôi mong Chính phủ nhanh chóng xem xét lại một số quy định hành chính trong Nghị định 116, giúp các thành viên VAMA sớm phục hồi lại các hoạt động sản xuất, nhập khẩu ô tô như bình thường, tiếp tục tạo điều kiện để đóng góp cho sự phát triển của nền công nghiệp ô tô và nền kinh tế Việt Nam trong những năm tới. Mong Chính phủ sớm ban hành thêm một chính sách thuế phù hợp, nhằm giúp các nhà sản xuất ô tô trong nước thu hẹp khoảng cách về chi phí với ô tô nhập khẩu đồng thời đảm bảo một tỷ lệ phù hợp giữa ô tô sản xuất trong nước và ô tô nhập khẩu”- Chủ tịch VAMA kiến nghị.“Tôi không xin ưu đãi”Không đồng tình, Chủ tịch HĐQT Công ty Trường Hải (Thaco) Trần Bá Dương cho rằng, quy định về bản sao giấy chứng nhận kiểu loại không chỉ riêng cho xe nhập khẩu mà xe sản xuất trong nước cũng phải xuất trình giấy này. Quy định này có từ 2006. Đến 2011 thì Bộ GTVT quy định nằm trong Thông tư 31 (15/4/2011), sau khi Nghị định 116 ra đời thì có Thông tư 03 để thay thế Thông tư 31 này.Thực tế, việc này, theo ông Dương cũng không trái thông lệ quốc tế. Chủ tịch Thaco giờ lên một tập giấy tờ minh chứng cho việc từ năm 2011, làm đại diện phân phối cho nhiều hãng xe, doanh nghiệp này đã có được chứng nhận của của KIA từ Hàn Quốc, chứng nhận Peugeot (Pháp), chứng nhận của Mazda (Nhật)...Ông Dương cho rằng, tác dụng của giấy này giống như lý lịch của một chiếc xe, nói lên công nghệ cũng như các tính năng của xe, được chứng thực bằng cơ quan được ủy quyền chứ không phải bằng phương thức quảng cáo, marketing của các thương hiệu. Ông nhấn mạnh, đây là tài liệu để khách hàng biết được xe của họ mua ở công nghệ nào, tính năng ra sao.“Giấy chứng nhận kiểu loại là rất cần thiết, trong điều kiện khi xe nhập khẩu về chưa có đủ điều kiện về kiểm định. Giấy chứng nhận kiểu loại, mỗi hãng xe chứng nhận khác nhau, không nên bác bỏ giấy này mà cần tiến hành nhanh để rà soát lại các biểu mẫu của giấy chứng nhận kiểu loại, để có được bộ chứng nhận kiểu loại của Việt Nam”- ông Dương nói.Ông Dương cũng quả quyết quy định đề ra không khó, phía Thaco vẫn đang tiếp tục nhập xe, nếu thống nhất được thì chỉ 2-3 tuần nữa doanh nghiệp sẽ đưa BMW về tới Việt Nam. Việc thiếu hụt xe trên thị trường ít tháng qua, theo đó, chính là do lỗi của các doanh nghiệp nhập khẩu khi không chủ động tìm hiểu chính sách.Liên quan đến đường thử, ông Dương cho rằng, quy định làm đường thử dài 500m trước đây đã quá lỗi thời vì tồn tại gần 20 năm nay. Điều kiện phải có đường chạy thử tối thiểu 800m cũng không quá khó để đầu tư. Hơn nữa, theo ông Dương, quy định này cũng không làm khó các thành viên VAMA ngay vì đến 15/4/2019 mới phải bắt buộc áp dụng.“Với sự tự trọng của tôi, tôi không xin sự ưu đãi và khẳng định Nghị định 116 cũng không dành ưu đãi gì cho DN sản xuất ô tô trong nước”- ông Dương cho rằng, Hiệp hội các nhà sản xuất, lắp ráp trong nước hãy quan tâm đến sản xuất, lắp ráp một cách hợp lý thay vì chỉ than rằng quy định làm khó cho việc nhập khẩu của mình.Người Việt mong có chiếc xe của nước mìnhĐại diện cho một cơ quan độc lập, đứng giữa, bà Phạm Ngọc Thủy, thành viên Hội đồng tư vấn cải cách hành chính của Thủ tướng khẳng định tinh thần của Nghị định 116 đi đúng hướng, thể hiện quan điểm rõ ràng về việc phải xây dựng cho được ngành công nghiệp sản xuất ô tô trong nước, đảm bảo chất lượng xe đến tay người tiêu dùng và ổn định dòng vốn cho sản xuất. Tuy nhiên, các quy định đang gây nhiều tranh cãi do các bên chưa tìm được tiếng nói chung.Về quy định giấy chứng nhận kiểu loại xe nhập khẩu, bà Thủy phân tích, mục đích là để quản lý chất lượng, truy xuất nguồn gốc xe, ràng buộc trách nhiệm nhà sản xuất. Vậy thì không nhất thiết phải khuôn vào quy định về tên loại giấy này mà có thể công nhận với những giấy tờ, văn bản cung cấp từ nhà sản xuất để chứng minh được những nội dung đó.Hay vấn đề đường thử xe, khó khăn các doanh nghiệp phản ánh là về việc có được quỹ đất để làm đường thử. Nếu vậy, cơ quan nhà nước các cấp có thể tạo điều kiện, hỗ trợ để DN được giao đất đúng như những quy định ưu tiên với DN FDI đang được áp dụng trước nay.Tiếp thu các ý kiến, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng khẳng định quan điểm của Chính phủ là thúc đẩy phát triển ngành sản xuất ô tô trong nước tạo cơ chế chính sách tốt hơn để thu hút vốn đầu tư của các DN trong và ngoài nước vào sản xuất ô tô chất lượng cao của Việt Nam, phát triển ngành công nghiệp phụ trợ. Cũng như Huyndai, Toyota, Ford… để có được thành công, bước đầu là dựa vào thị trường trong nước, sự ủng hộ của người tiêu dùng trong nước với các sản phẩm nội địa của mình, người Việt Nam cũng mong muốn có được ngành sản xuất ô tô của riêng mình, với những thương hiệu lớn mạnh như vậy.Không đưa ra kết luận sau cùng buổi họp này, Tổ trưởng tổ tư vấn về cải cách hành chính của Thủ tướng cho biết sẽ tiếp thu nghiêm túc các ý kiến để sớm tham mưu các giải pháp tháo gỡ khó khăn. “Cuối tuần này hoặc đầu tuần sau sẽ họp các Bộ và cơ quan liên quan để xem xét từng khía cạnh, từng vấn đề của Nghị định 116 và Thông tư 03, sau đó đề xuất với Thủ tướng giải pháp sửa đổi, bổ sung cho hợp lý” - ông Dũng cho hay.", "Hãng xe sang của Đức chính thức công bố đợt triệu hồi gần 12.000 chiếc sedan 5-series và 7-series trên toàn thế giới liên quan đến hệ thống khí thải.  Mercedes-Benz ngừng bán xe động cơ diesel tại Mỹ  Audi và Volkswagen đại hạ giá xe dính bê bối gian lận khí thải  Mỹ chính thức thông qua khoản bồi thường kỷ lục của VolkswagenCụ thể, BMW đã thừa nhận với các cơ quan quản lí của Đức về việc một số mẫu xe của hãng được cài đặt những phần mềm đo khí thải “phản ánh không đúng thực tế”.Hậu quả của việc này là BMW phải triệu hồi 11.700 xe 5-series và 7-series trên toàn thế giới để xử lí lại hệ thống phần mềm này.Toàn bộ các mẫu xe phải triệu hồi này đều là các phiên bản sử dụng động cơ diesel được sản xuất từ năm 2012-2017. BMW cho biết, sau khi được các cơ quan cho quản lí phê duyệt, một phần mềm mới sẽ được cập nhật lại cho các mẫu xe này.Đây là một đòn đau đánh vào niềm tự hào của nền công nghiệp ôtô nước Đức, vốn đã bị ảnh hưởng cực lớn sau vụ triệu hồi hơn 11 triệu xe của tập đoàn Volkswagen cũng với nguyên nhân lắp đặt phần mềm gian lận khí thải hồi tháng 9/2011.Mặc dù là đợt triệu hồi trên toàn thế giới những tại Việt Nam, các mẫu 5-series và 7-series (được sản xuất trong thời gian này) sẽ không ảnh hưởng do toàn bộ đều chỉ được trang bị động cơ xăng.", "Chiếc SUV vừa lên khỏi dốc đã vội thốc ga tăng tốc mà không để ý đến chiếc xe máy ngay bên cạnh; và điều gì phải đến đã đến...", "Theo thông tin từ truyền thông Anh, tỷ phú Bernie Ecclestone - cựu Giám đốc điều hành giải đua Công thức 1 cho biết sẽ sớm có một chặng đua của giải đua tốc độ này tại Việt Nam vào năm 2020.  Việt Nam sẽ có giải đua xe địa hình thể thức mới  Ban tổ chức F1 muốn xúc tiến chặng đua tại Việt NamCựu CEO Formule1 cho biết, trước kia, khu vực Đông Nam Á đã từng tổ chức chặng đua F1 là Malaysian Grand Prix; tuy nhiên, chính phủ Malaysia đã thông báo đóng cửa kể từ mùa giải 2018 vì những lý do tài chính. Vì vậy, mùa giải F1 2018 khởi tranh vào tháng tới sẽ chỉ còn duy nhất một chặng đua tổ chức tại ASEAN là Singapore.Bernie Ecclestone cũng tiết lộ, hiện có hai quốc gia là Thái Lan và Việt Nam đã được lãnh đạo giải đua F1 liên hệ để tổ chức một chặng đua. Đây là hai quốc gia này có nền kinh tế đang phát triển và có sự hậu thuẫn của nhà tài trợ toàn cầu của F1, công ty Hà Lan Heineken. Vị tỷ phú này cũng khẳng định, hiện chưa có bất kì hợp đồng chính thức nào được ký kết nhưng nhiều khả năng trong vòng 2 năm nữa, thêm một chặng đua F1 sẽ “về” khu vực Đông Nam Á.Còn nhớ giữa năm 2017, trước khi bán quyền tổ chức giải đua F1 cho Liberty Media, một trong những phát biểu cuối cùng của Bernie Ecclestone ở vị trí CEO của Formule1 (nay thuộc về Chase Carey) là từ chối một hợp đồng trị giá hơn 500 triệu USD để Việt Nam được tổ chức một chặng đua F1 trong 10 năm với lí do ASEAN đã có hai chặng đua tại Malaysia và Singapore là quá nhiều. Tuy nhiên, bài toán của nhà đầu tư Liberty Media và của tân chủ tịch của F1 đã khiến tình hình thay đổi.Trước đó, vào tháng 10/2016, trong lễ kí kết hợp tác của giải đua F1với tập đoàn bia của Hà Lan, đối tác này đã tỏ ý muốn đưa giải đua này tới khu vực Châu Á Thái Bình Dương và địa điểm đầu tiên mà họ nhắc đến chính là Việt Nam. Xa hơn, vào năm 2010, đã có đề xuất về việc xây dựng một đường đua F1 tiêu chuẩn quốc tế ở Nha Trang khi Giám đốc đường đua F1 của Nga đã trình bày một bản kế hoạch trị giá 150 triệu USD trình Bộ Kế hoạch Đầu tư, tuy nhiên dự án đến nay cũng chưa trở thành hiện thực.", "Tổng số xe Outlander mà Mitsubishi đưa vào danh sách triệu hồi tại Mỹ trong vòng một tháng qua lên tới gần 470 ngàn chiếc, bao gồm cả bản tiêu chuẩn và bản Sport.  Mitsubishi triệu hồi hơn 5.000 chiếc Outlander, Pajero…  Mitsubishi Outlander lắp ráp trong nước giá từ 808 triệu đồng  Mitsubishi điều chỉnh giá bán, công bố lắp ráp Outlander trong nướcHồi đầu tháng 2, nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã thông báo triệu hồi 140.000 chiếc Lancer, Outlander và Outlander Sport tại Mỹ để sửa lỗi bung đai truyền động. Kế đến là đợt triệu hồi 170.000 chiếc Outlander và Outlander Sport do trục trặc phanh tay. Và giờ đây là gần 160.000 chiếc Outlander Sport phiên bản u001dtừ 2011 đến 2016.Nguyên nhân của đợt triệu hồi này là rò rỉ nước giữa nắp ca-pô và kính chắn gió trước, khiến khớp nối ở gạt nước có thể bị ăn mòn và bung ra. Vì việc này có thể ảnh hưởng đến sự quan sát của tài xế và tăng nguy cơ va chạm, nên Mitsubishi cho biết sẽ triệu hồi xe để khắc phục lỗi. Tuy nhiên, hãng mới chỉ đưa ra giải pháp là thay khớp gạt nước và trục láp trong mô-tơ điều khiển chứ chưa đề cập gì đến việc khắc phục lỗi rỉ nước.Con số 158.651 chiếc Outlander Sport cần triệu hồi là cực kỳ nhiều nếu so với lượng xe 103.686 xe mà Mitsubishi bán được tại Mỹ trong cả năm ngoái, cũng là doanh số kỷ lục của hãng. Outlander Sport vẫn là một trong những mẫu xe bán chạy nhất của Mitsubishi tại Mỹ, với doanh số 33.160 chiếc, chiếm gần 1/3 tổng doanh số của hãng tại Mỹ trong năm 2017.Mới tuần trước, hãng xe Nhật Bản cũng đã ra thông báo triệu hồi hơn 5.000 chiếc Outlander, Lancer và Outlander Sport (ASX) tại thị trường Đông Nam Á, bao gồm cả các loại sản xuất tại Nhật Bản/Thái Lan và Malaysia…Tại Việt Nam, các mẫu Outlander Sport và Pajero cũng được nhập khẩu (từ Nhật Bản), đặc biệt các mẫu Oulander lắp ráp trong nước vừa mới được ra mắt hồi tháng 1 sau khoảng thời gian nhập khẩu nguyên chiếc. Hiện tại, Mitsubishi chưa có thông tin cụ thể về các mẫu xe tại Việt Nam có bị ảnh hưởng đối với các đợt triệu hồi này hay không.", "Không có giải thích gì cụ thể, Ford chỉ thông báo đã sa thải phó giám đốc điều hành kiêm giám đốc chi nhánh Bắc Mỹ của hãng - ông Raj Nair, vì những hành vi “không phù hợp với quy tắc ứng xử của công ty”.Quyết định này được đưa ra dựa trên một cuộc điều tra nội bộ gần đây sau khi có những báo cáo về một số hành vi “được cho là không phù hợp” với những quy tắc ứng xử của Ford.Giám đốc điều hành của Ford, ông Jim Hackett cho biết: "Chúng tôi đi đến quyết định này sau khi đã bàn bạc kỹ lưỡng và cân nhắc thận trọng. Ford luôn cam kết chặt chẽ trong việc tạo dựng và duy trì một nền văn hoá doanh nghiệp lành mạnh và tôn trọng lẫn nhau. Chúng tôi mong muốn các cấp lãnh đạo của mình phải gìn giữ được những giá trị này."Về phần mình, ông Nair cho biết: "Tôi thật lòng hối tiếc vì trong một số trường hợp, ở cương vị một người lãnh đạo, tôi đã không có những hành vi phù hợp với những nguyên tắc mà công ty và tôi vẫn luôn theo đuổi."Ông Nair chỉ vừa mới đảm nhận vị trí giám đốc Ford chi nhánh Bắc Mỹ vào ngày 01/06/2017. Trước đó, ông phụ trách mảng phát triển sản phẩm toàn cầu và giữ vị trí giám đốc kỹ thuật của hãng.Hiện Ford vẫn chưa công bố danh tính người kế nhiệm.", "Đến thời điểm hiện tại, các bộ, ngành vẫn chưa thống nhất về chính sách ưu đãi cho sản xuất ô tô trong nước. Điều này khiến những doanh nghiệp đầu tư lớn cho sản xuất lắp ráp ô tô trong nước lo ngại, phân vân.Nước nào cũng ưu đãi phát triển ô tôTrong khi Bộ Công Thương đề xuất miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước, đối với sản phẩm ô tô thì Bộ Tài chính lại không đồng tình, vì lo ngại trái với các quy tắc của WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới). Bộ này đề nghị giữ nguyên cách tính thuế tiêu thụ đặc biệt như hiện nay, không ưu đãi thêm cho ô tô sản xuất lắp ráp trong nước nữa.Việc không thống nhất được chính sách đang khiến những doanh nghiệp (DN) đầu tư lớn cho sản xuất lắp ráp ô tô trong nước lo ngại và phân vân, rằng có nên đầu tư vào sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam nữa hay không.Theo tính toán, với thuế nhập khẩu 0%, giá xe nhập sẽ giảm 20-25% so với hiện tại. Trong khi đó, với quy định mới, từ 1/1/2018, các DN sản xuất láp ráp ô tô có quy mô sản lượng lớn sẽ được giảm thuế nhập khẩu tất cả các linh kiện về mức 0%. Điều này chỉ giúp cho các DN giảm giá bán lẻ sản phẩm sản xuất lắp ráp từ 12-15%; xe nhập tràn vào, không thể cạnh tranh nổi.Vì thế, việc các DN sản xuất lắp ráp ô tô được hưởng thêm ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt mức 0% với phần linh kiện mua trong nước sẽ giúp giá thành xe trong nước giảm thấp, cạnh tranh được với xe nhập khẩu.Cách tính thuế này được nhiều nước áp dụng từ lâu để khuyến khích các DN đẩy mạnh sản xuất, tìm mua linh kiện trong nước, qua đó thúc đẩy công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp ô tô phát triển.Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho hay, một số nước trong khu vực Đông Nam Á, cũng là thành viên WTO, nhưng họ đã khôn khéo vận dụng được và ta cần tham khảo.Từ năm 2006, Malaysia triển khai chính sách ô tô quốc gia (NAP), với chính sách ưu đãi thuế nội địa cho ô tô sản xuất trong nước. Cụ thể, với xe có dung tích xi-lanh dưới 2.0L, sản xuất lắp ráp trong nước, phần giá trị của linh kiện có hàm lượng nội địa hóa trên 30% sẽ không phải chịu thuế nội địa - giống như đề xuất của Bộ Công Thương Việt Nam.Tất nhiên, chính sách này cũng không phù hợp với nguyên tắc đối xử quốc gia của WTO. Nếu một nước khác kiện ra WTO, Malaysia có thể sẽ bị ảnh hưởng.Thái Lan có cách làm khác, đó là ưu đãi thuế nội địa cho dòng xe pick-up 1 tấn. Trong khi thuế nội địa đối với xe chở khách thông thường từ 30-50%, thì thuế áp cho pick-up loại 1 tấn, dung tích xi-lanh dưới 3.2L chỉ có 3%. Với dòng xe thân thiện môi trường (eco-car), từ 2009, Thái Lan ưu đãi thuế nội địa 10% cho những xe động cơ xăng dung tích dưới 1.3L và động cơ diesel dung tích dưới 1.4L lít, tiêu hao nhiên liệu dưới 5 lít/100km, phát thải CO2 dưới 120g/km, đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4.Indonesia cũng có chính sách thuế tương tự Thái Lan dành cho dòng xe nhỏ, giá rẻ. Từ 2010, xe giá rẻ giá từ 4.400-7.400 USD, tiêu thụ nhiên liệu tối đa 5 lít/100 km, tỷ lệ nội địa hóa bắt buộc là 60%. Thuế xa xỉ với ô tô tại Indonesia dao động từ 30-75%. Riêng dòng xe chiến lược với tỷ lệ nội địa hóa trên 60%, thuế xa xỉ chỉ còn 10%, còn dòng xe giá rẻ được miễn hoàn toàn. Với chính sách này, cả Thái Lan và Indonesia có thể cũng vi phạm các cam kết của WTO.Công nghiệp ô tô lo phá sảnTuy nhiên, các quốc gia này thực hiện từ nhiều năm nay mà không thấy bị kiện ra WTO.Giải thích về vấn đề này, một số chuyên gia cho biết, Malaysia không công bố rộng rãi. Các DN tham gia cũng cam kết không công bố. Các nhà đầu tư nước ngoài còn cung cấp linh kiện cho các DN ô tô Malaysia, nên họ cũng được hưởng lợi và không có ý kiến gì.Thái Lan và Indonesia ưu đãi cho dòng xe chiến lược, ít quốc gia sản xuất và không DN nào nhập khẩu về phân phối nên không bị ảnh hưởng. Điều quan trọng là khi tất cả các hãng ô tô đều tham gia vào “sân chơi” chung thì không ai đi kiện làm gì.Với chương trình xe pick up tại Thái Lan, hàng loạt DN như Ford, GM, Toyota, Mitsubishi, Nissan, Mazda,... đều tham gia, cùng hưởng lợi. Với dòng xe eco-car cũng vậy.Indonesia cũng tương tự. Hầu hết các thương hiệu như Toyota, Daihatsu, Suzuki, Honda,... đều làm xe nhỏ, giá rẻ nên không DN nào đề nghị Chính phủ của mình kiện ra WTO.Nhờ vậy, ngành công nghiệp ô tô của các quốc gia này phát triển khá mạnh. Các DN đẩy mạnh mua linh kiện trong nước, giá xe nội địa giảm thấp, người dân được hưởng lợi. Chẳng hạn, tại Malaysia, giá xe của các thương hiệu nội địa như Proton và Perodua rẻ hơn thị trường ít nhất 10%, sau đó là 20% nhờ được ưu đãi và giảm thuế. Malaysia có những mẫu xe giá chỉ 250 triệu đồng nhưng sử dụng động cơ Nhật Bản kèm theo nhiều tính năng hiện đại, người dân xếp hàng chờ mua.Ông Bùi Ngọc Huyên, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Ô tô Xuân Kiên (Vinaxuki), cho rằng, nếu không có chính sách khuyến khích các DN ô tô mua linh kiện trong nước, công nghiệp ô tô Việt Nam chắc chắn chỉ dừng lại ở lắp ráp. Chúng ta đang đánh thuế tiêu thụ đặc biệt ô tô dựa trên giá bán. Chính sách này không khuyến khích các DN đầu tư đẩy mạnh sản xuất linh kiện trong nước.Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho hay, nếu không ưu đãi thuế TTĐB cho sản xuất lắp ráp trong nước, có thể dẫn đến phá sản kế hoạch đầu tư của các DN ô tô hiện nay.Hơn nữa, miễn thuế tiêu thụ đặc biệt với những linh kiện sản xuất trong nước sẽ giúp nâng cao tỷ lệ nội địa hóa và thúc đẩy xuất khẩu ô tô, ông Đức nói.Theo ông Huyên, từ năm 2011, ông đã kiến nghị Bộ Công Thương xin được hưởng ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước với sản phẩm ô tô. Bộ Công Thương khi đó đồng tình, nhưng Bộ Tài chính lại không. Trong khi các nước thực hiện thì không sao, còn mình chưa thực hiện mà cứ lo bị kiện. Chỉ có điều, thời gian thì cứ trôi đi và cơ hội phát triển ngành công nghiệp ô tô thì bị bỏ lỡ.", "Clip ghi lại hình ảnh hai người phụ nữ thản nhiên dừng xe máy giữa đường đông khiến nhiều người xem không khỏi bất bình. Đó là một trong những video về khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất trong tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Sau nhiều đồn đoán, Lexus cuối cùng đã công bố kế hoạch ra mắt một mẫu crossover hoàn toàn mới, với tên gọi UX, tại Triển lãm ô tô Geneva sẽ diễn ra vào đầu tháng tới ở Thuỵ Sĩ. Đây sẽ là mẫu crossover nhỏ nhất và rẻ nhất của hãng xe sang Nhật Bản.Mới chỉ có hình ảnh teaser đầu tiên cố tình chụp khá tối, không tiết lộ nhiều về mẫu xe mới này của Lexus. Bản UX Concept đã ra mắt từ năm 2016, và trong bối cảnh phân khúc crossover đang ngày càng nhận được người tiêu dùng quan tâm, hãng xe Nhật Bản đã quyết định đưa vào sản xuất thực tế.“Chúng tôi đang phát triển UX, và nó sẽ sớm ra mắt thị trường.” - đó là lời khẳng định của ông Yoshihiro Sawa - phó chủ tịch điều hành Lexus hồi năm ngoái.UX là một mẫu xe quan trọng, bởi nó sẽ mở đường để Lexus lấn sân sang phân khúc mới mà hãng chưa từng cạnh tranh trước đó. Tuy nhiên, ông Sawa cũng giải thích thêm rằng việc tung ra thêm nhiều mẫu crossover không phải chỉ để làm vừa lòng các đại lý. Những chiếc xe như UX sẽ giúp thu hút những khách hàng trẻ tuổi đến các showroom của hãng.Ông giải thích: "Ngoài chủ sở hữu hai mẫu IS và CT, hầu hết khách hàng của Lexus đều đã có tuổi", và cho biết thêm rằng hãng đang muốn tập trung nhiều hơn vào đối tượng khách hàng trẻ tuổi.Dự kiến mẫu Lexus UX sẽ trình làng vào ngày 6/3 tới - ngày khai mạc Triển lãm ô tô Geneva.Sự xuất hiện của UX trong thời gian tới có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho mẫu CT. Hồi năm ngoái, Lexus đã loại bỏ CT khỏi thị trường Mỹ, dù vẫn có bản nâng cấp tại các thị trường khác. Việc phát triển mẫu xe kế nhiệm dựa trên cơ sở gầm bệ dạng mô-đun của Toyota là hoàn toàn khả thi, song vấn đề mà CT gặp phải là một vấn đề mang tính toàn cầu.Vốn là một mẫu xe hatchback 4 cửa, đối tượng mà CT hướng đến là các khách hàng tại châu Âu, tuy nhiên hình ảnh của Lexus tại khu vực này lại khá nghèo nàn. Trong khi đó, các đối thủ như Mercedes-Benz A-Class, BMW 1-Series và Audi A3 lại đang vượt CTkhá xa. Khách hàng tại các thị trường lớn nhất của Lexus là Mỹ và Trung Quốc có xu hướng chuộng crossover và không thích dòng hatchback.Bởi vậy, rất khó cho các nhà hoạch định chính sách đề ra kế hoạch cho mẫu xe CT kế hoạch kế tiếp. Và cũng không có gì là khó giải thích về việc Lexus muốn thêm một mẫu xe crossover khác vào danh mục sản phẩm của mình.", "Đoạn clip dưới đây sẽ là câu trả lời cho câu hỏi trên. Sự việc xảy ra tại đèo Thung Khe (Hoà Bình), như một bài học kinh nghiệm về lái xe an toàn cho tất cả những ai nghĩ rằng phóng nhanh mới là lái xe giỏi...  Những hình ảnh giao thông ngày Tết không thể bỏ qua  Bốc đầu phô diễn, thanh niên chở bạn gái lao thẳng xuống mương  Cái giá của việc lái xe kiểu "khôn lỏi"", "Với việc mua 9,69% cổ phần, tỷ phú Li Shufu của Trung Quốc, chủ sở hữu kiêm chủ tịch hãng xe Geely đã trở thành cổ đông lớn nhất của Daimler - tập đoàn sở hữu mẹ của Mercedes-Benz.9,69% cổ phần Daimler mà ông Li Shufu vừa mua được trị giá gần 9 tỷ USD theo giá thị trường hiện nay. Do tập đoàn ô tô Đức từ chối bán trực tiếp cổ phần với giá ưu đãi, tỷ phú Trung Quốc đã quyết định mua gom cổ phiếu trên thị trường chứng khoán trong suốt nhiều tuần liền.Cách đây vài tháng, Geely đã công khai ý định chen chân vào tập đoàn Daimler để tiếp cận các công nghệ xe chạy điện, vì chính phủ Trung Quốc yêu cầu các nhà sản xuất ô tô phải làm xe năng lượng sạch.Daimler đã xác nhận việc mua cổ phần nói trên và cho biết đây là việc đầu tư cá nhân của ông Li.“Chúng tôi vui khi có thêm một nhà đầu tư dài hạn như ông Li Shufu, người đã tin vào sự đổi mới, tầm nhìn chiến lược và tiềm năng của Daimler,” người phát ngôn của nhà sản xuất ô tô Đức nói.Trước khi ông Li mua gom cổ phiếu Daimler trên thị trường chứng khoán, Geely từng đề nghị Daimler phát hành thêm cổ phiếu để họ có thể mua 5% cổ phần với giá ưu đãi, nhưng nhà sản xuất ô tô Đức từ chối, với lý do là không muốn làm loãng cổ đông hiện tại.Geely hiện sở hữu các thương hiệu Volvo Cars, Polestar, London Taxi và năm ngoái đã mua 49,9% cổ phần Proton - công ty nắm quyền kiểm soát thương hiệu xe thể thao Lotus.Việc nắm 9,69% cổ phần đã biến ông Li trở thành cổ đông lớn nhất của Daimler.Tính đến ngày 31/12/2017, 71,2% của Daimler do các tổ chức đầu tư nắm giữ, 18,9% do các nhà đầu tư tư nhân, 6,8% thuộc cơ quan quản lý đầu tư Cô-oét (Kuwait Investment Authority) và 3,1% trong tay liên minh Renault-Nissan.", "Trường Hải tiếp tục cuộc chơi với giá bán xe bằng việc tăng giá các mẫu KIA tại Việt Nam, với các mức tăng 4 - 20 triệu đồng tùy mẫu xe. Ngoài ra, nhà phân phối này cũng đưa ra thêm một phiên bản có nhiều trang bị hơn cho mẫu KIA Sedona sử dụng động cơ xăng.  Mazda đột ngột tăng giá xe  Đầu tháng 2/2018: Chỉ có 10 xe con nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1/2018Thay đổi nhiều nhất trong đợt này sẽ là mẫu KIA Cerato lắp ráp trong nước, với sự tăng giá 4 - 10 triệu đồng ở hầu hết các phiên bản 4 cửa (sedan) - bản 1.6L MT và AT, phiên bản 2.0L…. Trong khi đó, các phiên bản 5 cửa (hatchback) và 2 cửa (Cerao Koup) lại không tăng giá bán đợt này.Các mẫu Morning, Optima, Rondo hầu như không có sự thay đổi về giá bán, hầu hết các phiên bản đều giữ nguyên mức giá như hồi trước Tết, chỉ có mẫu Moring Si AT tăng 4 triệu đồng, Optima High tăng 10 triệu đồng…Riêng mẫu SUV lắp ráp trong nước Sorento tăng giá 10 triệu đồng ở tất cả các phiên bản hiện có tại Việt Nam, bao gồm cả phiên bản động cơ xăng và động cơ diesel.Đáng quan tâm, khác với hồi đầu tháng, KIA Việt Nam đã tung ra một phiên bản cao cấp Sedona G high, với giá bán công bố là 1,409 tỉ đồng, trở thành mẫu KIA lắp ráp trong nước có giá bán cao nhất tại thời điểm này.Giá bán và các mức thay đổi của các mẫu KIA tại Việt Nam trong tháng 2/2018:", "Nếu như chỉ có duy nhất một chiếc ôtô nhập khẩu vào Việt Nam với trị giá 16.500 USD, thì ở mảng linh kiện và phụ tùng, thị trường ôtô đã phải chi ra tới hơn 37 triệu USD để nhập khẩu trong tuần nghỉ lễ vừa qua.  Mazda đột ngột tăng giá xe  Việt Nam sẽ nhập khẩu Suzuki Swift từ Thái Lan?  Đầu tháng 2/2018: Chỉ có 10 xe con nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt NamTheo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần Tết Nguyên Đán từ 16/2 đến 22/2 vừa qua, chỉ có duy nhất 1 chiếc ôtô mở tờ khai tại hải quan nhập khẩu. Đây là chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ được đưa về từ Australia, với giá trị khai báo là 16.500 USD. Chiếc xe này được nhập khẩu qua cửa khẩu ở phía bắc.Trong khi đó, số liệu thống kê hải quan ghi nhận không có xe ô tô trên 9 chỗ ngồi, xe ô tô tải, ô tô chuyên dụng được đăng kí mở tờ khai nhập khẩu trong dịp lễ này.Cùng thời điểm này, ở mảng linh kiện và phụ tùng ôtô lại có giá trị nhập khẩu lại khá lớn - lên tới gần 37,5 triệu USD. Nhập khẩu nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản với trị giá 14,8 triệu USD, chiếm 68%; từ Hàn Quốc với trị giá 8,2 triệu USD, chiếm 22%; từ Thái Lan với trị giá hơn 5 triệu USD và từ Trung Quốc với trị giá 3,5 triệu USD. Tính chung, nhập khẩu từ 4 xuất xứ này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 85% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện & phụ tùng ô tô của cả nước trong tuần qua.​", "Thương hiệu ôtô số 1 Hàn Quốc cùng ba hãng xe nước ngoài khác tại đây là Mercedes-Benz, Toyota và Honda đã công bố triệu hồi hơn 42 mẫu xe khác nhau, liên quan đến các lỗi khác nhau; trong đó, đáng chú ý có mẫu Hyundai Santa Fe lỗi tay lái, và mẫu Mercedes C200 lỗi mô-đun điều khiển ở cột lái…  Mitsubishi triệu hồi hơn 5.000 chiếc Outlander, Pajero…  Hyundai Santa Fe thế hệ mới chính thức trình làng, giá chưa đến 600 triệu đồng  Ford triệu hồi xe Ranger vì lỗi túi khíThông tin từ Bộ Đất đai, Hạ tầng và Giao thông của Hàn Quốc (Ministry of Land, Infrastructure and Transport) cho biết đợt triệu hồi xe mới nhất tại đây sẽ khiến 4 thương hiệu kể trên phải triệu hồi 53.719 xe khác nhau.Cụ thể, Hyundai Motor sẽ triệu hồi 22.975 chiếc của Santa Fe và Maxcruz (phiên bản trục cơ sở kéo dài, có 8 chỗ của Santa Fe) với nguyên nhân xảy ra ở hệ thống tay lái - khi đánh lái quá mức (áp lực trợ lực dầu cao) sẽ khiến hệ thống dây kết nối trên tay lái bị đứt.Trong khi đó, Mercedes-Benz Hàn Quốc cũng sẽ phải triệu hồi 29.693 chiếc, trong đó có mẫu C200 với việc túi khí người lái có thể đột nhiên được kích hoạt do mô-đun điều khiển ở cột lái bị lỗi.Trong khi đó, hai hãng xe Nhật Bản là Toyota và Honda sẽ phải triệu hồi xe với nguyên nhân từ hệ thống bơm túi khí bên ghế hành khách phía trước do Takata cung cấp. Cụ thẻ, sẽ có 550 chiếc Toyota Sienna và 501 chiếc Honda Crosstour bị triệu hồi lần này.Ngoài ra, Honda Hàn Quốc cũng đã triệu hồi 120 chiếc CR-V cho các đường ống cấp nhiên liệu bị lỗi có thể gây rò rỉ nhiên liệu.", "Thị trường xe bán tải đang xôn xao với sự xuất hiện của phiên bản Ranger Raptor, nên Nissan hẳn khó có thể yên tâm khi Navara không có đối trọng...  Ford Everest cũng có thể có phiên bản Raptor  Ford đưa “Raptor” đến châu ÁNissan Navara là mẫu xe khá xuất sắc trong phân khúc bán tải, được Mercedes-Benz "chấm" làm cơ sở để phát triển mẫu xe bán tải đầu tiên của hãng - mẫu X-Class. Nhưng tất cả những gì hiện có chưa đủ để Navara cạnh tranh với Ranger Raptor.Giám đốc bộ phận xe thương mại hạng nhẹ (LCV) của Renault-Nissan - ông Ashwani Gupta đã tiết lộ rằng Nissan đang cân nhắc việc phát triển một phiên bản tính năng vận hành cao tương tự như Ranger Raptor cho Navara.“Nếu bạn hỏi tôi câu hỏi này vào hôm qua, thì tôi sẽ nói rằng đó không phải ưu tiên của chúng tôi. Nhưng nếu hôm nay bạn hỏi, thì tôi trả lời rằng đó là điều mà chúng tôi sẽ cân nhắc”, ông Gupta nói. “Nếu chúng tôi cần phải nâng cấp bđể có một Navara thể thao hơn thì rất dễ. Nhưng điều quan trọng nhất là sẽ dùng động cơ nào.”Navara hiện dùng động cơ diesel 4 xy-lanh 2.3L, nhưng phiên bản thể thao sẽ cần một động cơ khoẻ hơn. Rất có thể chúng tôi phải dùng tới động cơ của người anh em Đức - mẫu X-Class, với động cơ diesel V6 dự kiến sẽ ra mắt trong năm nay.Nissan hiện vẫn chưa xác định được liệu nhu cầu thị trường có đủ bù đắp chi phí phát triển một mẫu Navara như vậy không.", "Porsche mới đây đã quyết định ngừng phát triển các mẫu xe Macan S Diesel và Panamera 4S Diesel, trong bối cảnh tập đoàn sở hữu thương hiệu này là Volkswagen đang đẩy mạnh các dự án xe chạy điện.Bên cạnh sự sụt giảm của nhu cầu thị trường đối với các dòng xe động cơ diesel truyền thống, Porsche thừa nhận rằng quyết định này còn liên quan tới “một việc cập nhật phần mềm khác”, cũng như các cuộc đàm phán đang được tiến hành với các cơ quan chức năng. Tiết lộ này được xem như bằng chứng cho việc Porsche đã quyết định không đầu tư thêm để phát triển các mẫu xe diesel, nhằm đảm bảo tuân thủ các quy định ngày càng chặt chẽ về phát thải.Một yếu tố khác dẫn tới quyết định này là quy mô doanh số của các xe động cơ diesel này trong danh mục sản phẩm của Porsche khá khiêm tốn. Phiên bản diesel chỉ chiếm một phần nhỏ trong doanh số của dòng xe Macan, trong khi bản diesel cũng chỉ chiếm khoảng 15% tổng doanh số của Panamera.Mặc dù có ý kiến cho rằng việc loại bỏ hoàn toàn động cơ diesel là không cần thiết, nhưng giám đốc điều hành của Porsche - ông Oliver Blume lại khẳng định: “động cơ diesel không quá quan trọng với hãng”. Theo ông Blume, các mẫu xe diesel hiện chỉ chiếm 15% doanh số toàn cầu của hãng, chủ yếu phổ biến tại thị trường châu Âu, và thường có nguồn gốc từ các công ty khác trong tập đoàn, ví dụ như Audi.Gần đây, Porsche đã xác nhận về kế hoạch tung ra mẫu xe hoàn toàn chạy bằng năng lượng điện thứ 2 sau Mission E. Đây được dự đoán sẽ là một mẫu SUV tương tự Macan. Theo ban lãnh đạo hãng, đến năm 2025, một nửa doanh số của Porsche sẽ là xe chạy điện.", "Để trả lời thắc mắc này, một chiếc Mazda6 và một chiếc Volkswagen Golf đã qua sử dụng khoảng 10 năm được mang ra thử nghiệm độ an toàn.Các nhà nghiên cứu của Villaagarnas Riksforbund, một tổ chức phi lợi nhuận Thuỵ Điểnb, cùng với sự hỗ trợ của công ty bảo hiểm Folksam đã quyết định làm thử nghiệm này.Hai chiếc xe được mang ra thử là Mazda6 và Volkswagen Golf. Chiếc Volkswagen thuộc thế hệ 2004 - 2008, còn chiếc Mazda6 được sản xuất trong khoảng thời gian tương đương - từ 2003 đến 2008. Như vậy tức là hai xe cũ như nhau. Bài thử an toàn là đâm trực diện và đâm bên hông xe theo chuẩn EuroNCAP tại phòng thí nghiệm Thathcam, Anh quốc.Các nhà nghiên cứu không dùng tiêu chuẩn hiện thời của EuroNCAP, mà dùng tiêu chuẩn như ở thời điểm các xe này được sản xuất.Kết quả cho thấy cả 2 xe đều có điểm an toàn thấp hơn so với khi còn mới. Cụ thể, trong bài thử đâm trực diện phía trước, phần đầu chiếc Mazda6 đã bị biến dạng, ghế ngồi bị đẩy ra sau, khiến đầu người lái đập vào cột B.Khi mới, mẫu xe này đạt điểm điểm an toàn là 26 theo chuẩn EuroNCAP; và giờ đây chỉ còn 18 điểm.Các nhà nghiên cứu cho rằng như vậy là nguy cơ tử vong khi xảy ra va chạm với chiếc Mazda6 cũ này cao hơn 20% so với xe mới.Trong khi đó, chiếc Volkswagen Golf cho kết quả khá tốt. So với lúc còn mới, nó chỉ kém 1 điểm. Cụ thể, theo thang điểm của EuroNCAP, mẫu Golf mới đạt 33 điểm, còn chiếc xe đã sử dụng 10 năm đạt 32 điểm.Từ kết quả thử nghiệm trên, các nhà nghiên cứu kết luận rằng, dù đây chỉ là thử nghiệm trên một chiếc xe, không đại diện cho cả một dòng xe, bởi, mức độ gỉ sét của các xe còn tuỳ thuộc vào điều kiện cụ thể, nhưng chắc chắn rằng yếu tố gỉ sét và tuổi đời sẽ ảnh hưởng đến độ an toàn của xe.", "Đoạn clip ghi lại việc cô gái vừa điều khiển xe máy vừa dùng điện thoại trong khi đang chở theo con nhỏ khiến nhiều người xem cảm thấy phẫn nộ. Và đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan cho thấy trong tuần vừa qua, thị trường ôtô Việt Nam không nhập khẩu một mẫu xe du lịch nào từ các nước trong khu vực ASEAN như Thái Lan, Indonesia…  Ô tô nhập khẩu ồ ạt thông quan vào Việt Nam  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội lo  “Không phân biệt ô tô nhập khẩu hay lắp ráp trong nước”Trong tuần vừa qua (từ ngày 06/4/2018 đến ngày 12/4/2018), thị trường ôtô Việt Nam chỉ nhập khẩu hơn 283 chiếc ôtô các loại, trong đó, có gần 100 chiếc loại dưới 9 chỗ, nhưng không có bất cứ mẫu xe nào đến từ khu vực ASEAN, nơi đặt các nhà máy của Toyota, Honda, Ford… Các mẫu xe này chủ yếu đến từ châu Âu (từ Slovakia với 35 chiếc, từ Thụy Điển 27 chiếc), và Mexico (22 chiếc)… đây là xuất xứ của một số thương hiệu xe châu Âu có mặt tại Việt Nam như Volvo và Volkswagen. Các mẫu xe còn lại được nhập khẩu từ Hoa Kỳ (5 chiếc), Nhật Bản (4 chiếc), Canada và Hàn Quốc mỗi thị trường 1 chiếc.Với số liệu này, giá trị nhập khẩu trong tuần vừa qua đạt 10,9 triệu USD, chỉ bằng 58% giá trị nhập khẩu tuần trước đó (với giá trị đạt 18,7 triệu USD). Đáng chú ý, số liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy trong tuần qua, thị trường Việt Nam không nhập khẩu thêm bất cứ mẫu xe nào trên 9 chỗ.Thông tin sơ bộ ô tô nguyên chiếc các loại đăng ký nhập khẩu trong tuần qua như sau:Ở phân khúc xe ôtô tải, trong tuần qua đã có 181 chiếc làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá đạt 5,56 triệu USD. Số xe này được đăng ký tờ khai nhập khẩu tại cửa khẩu khu vực cảng Hải Phòng và đều có xuất xứ từ Thái Lan.Về xe ô tô loại khác (xe ô tô chuyên dụng), cả nước nhập khẩu 7 chiếc, trị giá khai báo hơn 1,7 triệu USD. Trong đó, xe có xuất xứ từ Trung Quốc là 3 chiếc; từ Đức và Nga mỗi thị trường là 2 chiếc.Cũng theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần có 62,7 triệu USD linh kiện và phụ tùng ô tô các loại nhập khẩu vào Việt Nam, chủ yếu từ Nhật Bản với giá trị 14,1 triệu USD, từ Trung Quốc với 12,3 triệu USD, từ Hàn Quốc với 12 triệu USD, từ Thái Lan với 10,3 triệu USD, từ Indonesia với 4,8 triệu USD… Tính chung, nhập khẩu từ 5 thị trường này trong tuần qua chiếm tỷ trọng tới 85,4% tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô của cả nước.", "Chặng 2 MotoGP mùa giải 2018 diễn ra tại đường đua Termas de Rio Hondo Argentina) đã trở nên vô cùng “hấp dẫn” với những va chạm tồi tệ giữa Marc Marquez và Valentino Rossi.  Xem hai tay đua MotoGP hàng đầu "trả đũa" nhau  Những va chạm nguy hiểm của Marquez đã làm lu mờ chiến thắng của CrutchlowVà hậu quả của cú va chạm này là Rossi không thể về đích, sự bực bội của The Doctor đeo đẳng đến mức anh không chấp nhận khi mà cả Marquez và BHL của Honda Repsol sang tận khu vực kỹ thuật của đội đua Movistar để nói lời xin lỗi.Không những vậy, pha va chạm này còn làm dấy lên một “cuộc chiến” của người hâm mộ tay đua Rossi, đòi tẩy chay tay đua của đội Repsol khi cho rằng hành vi này của Marquez hoàn toàn có chủ đích và là vi phạm thường xuyên, có hệ thống.Thậm chí, một người hâm mộ Italy còn tìm cách trả thù hộ tay đua đồng hương, chế ra một đoạn clip ngắn cực kì hài hước khi để Rossi bắn hạ Marquez trên đường đua:", "Bộ Tài chính vừa đề xuất đánh thuế tài sản đối với xe ô tô trị giá từ 1,5 tỷ đồng. Thực tế vấn đề này có tác động đến thị trường xe ra sao? Những chiếc xe nào nằm trong vùng tác động và đặc biệt liệu mục đích sâu xa của vấn đề đánh thuế này phải chăng là chống xe sang nhập khẩu, bảo hộ sản xuất trong nước?Nhắm vào xe sang, xe nhậpTrên thực tế, thị trường hiện có nhiều loại xe hơi ở phân khúc dưới 1,5 tỷ đồng đang có doanh số rất tốt. Ở mức giá 1,5 tỷ đồng hầu hết là các loại xe sang, xe nhập khẩu. Với các dòng xe nhập của Honda, chỉ duy nhất dòng xe minivan Odyssey có mức giá 1,9 tỷ đồng, còn lại các dòng xe như City, Civic, CR-V, Accord đều có giá bán, giá lăn bánh ở dưới mức phải đóng thuế tài sản.Đối với Toyota, các dòng xe Vios, Altis, Innova, thậm chí cả Camry lẫn Fortuner bản đắt nhất cũng không vào tầm ngắm của thuế tài sản khi giá chỉ dưới 1,5 tỷ đồng. Trong khi đó, các dòng xe Land Cruiser VX và Land Cruiser Prado nằm trong tầm ngắm của thuế tài sản, khi có giá từ 2,2 đến gần 4 tỷ đồng.Đối với Ford, hai dòng xe nằm trong tầm ngắm của thuế tài sản là Everest Titanium 3.2AT 4WD với giá 1,9 tỷ đồng bán ra và 2,2 tỷ đồng giá lăn bánh; Explorer với giá bán 2,1 tỷ đồng và giá lăn bánh vào khoảng 2,5 tỷ đồng.Trong khi đó, các dòng xe nhỏ của Ford như Focus, EcoSport, hay bán tải Ranger cũng không nằm trong tầm ngắm thuế tài sản khi giá bán và giá lăn bánh đều dưới 1 tỷ đồng.Ngoài các liên doanh, hiện nay thị trường xe còn có nhiều ông lớn tư nhân trong nước tham gia sản xuất, lắp ráp lớn như các dòng xe lắp ráp Mazda và Kia của Trường Hải - Thaco; các dòng xe nhập BMW, Peugeot hay Mini Cooper...Hầu hết các dòng xe của Mazda đều có mức giá dưới 1,5 tỷ đồng, hai mẫu cao cấp nhất là CX5 và Mazda 6 cũng chỉ có giá khoảng 1 tỷ đồng. Các dòng xe như Mazda2, Mazda3, BT-50 đều có giá dưới mức áp thuế.Kia cũng tương tự, không có xe nào nằm trong tầm ngắm của thuế tài sản. Các dòng xe giá cao nhất như Optima, Sedona cũng chỉ có giá từ 1 tỷ đến gần 1,3 tỷ đồng/chiếc; các mẫu xe khác đều có giá thấp hơn.Trong khi đó, các xe của Audi, BMW, Mercedes-Benz, Land Rover, Lexus, Volkswagen, Volvo... đều nằm trong nhóm xe bị đánh thuế tài sản. Đây là những dòng xe sang, có trị giá lớn nhưng được rất nhiều người yêu thích, sử dụng.Đơn cử, với Lexus, toàn bộ dòng xe cao cấp này đều "dính" thuế tài sản nếu được áp dụng, bởi tất cả các dòng xe nhập khẩu này vào Việt Nam đã có giá thấp nhất là 2,3 tỷ đồng, giá cao nhất là Lexus LX570 có giá bán gần 8 tỷ đồng, giá lăn bánh vào gần 8,6 tỷ đồng.Xe sang nhập “khó ở”, ô tô trong nước lại được bảo hộ?Trên thực tế, không phải chờ đến khi có Nghị định 116 về điều kiện với ngành sản xuất, kinh doanh và nhập khẩu ô tô, xe sang và xe nhập khó về Việt Nam mà ngay từ thời điểm khi Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt sửa đổi có hiệu lực (Luật 106) có hiệu lực tháng 7/2016, xe sang đã khó vào Việt Nam do bị áp thuế tiêu thụ đặc biệt cao - từ 60% đến 150%, tăng từ 30% đến 90% so với trước đây.Đến năm 2017, khi Thông tư 20 về điều kiện kinh doanh xe nhập khẩu hết hiệu lực, Dự thảo Nghị định 116 ra đời đã đưa ra nhiều điều kiện khắt khe và đến thời điểm có hiệu lực (17/10/2017), xe sang nhập khẩu dường như “mất hút” ở Việt Nam.Nếu đánh thuế tài sản được chấp thuận, những người dùng xe sang bên cạnh chịu mức thuế TTĐB cao, lại phải gánh thêm số tiền từ 4,5 triệu đến gần 15 triệu đồng/năm (tuỳ theo giá từ 1,5 tỷ đồng đến khoảng 5 - 6 tỷ đồng/chiếc). Chính vì lý do này, có thể khiến xe sang, nhập khẩu sẽ ngày càng "khó ở" Việt Nam.Trong khi đó, thị phần trong nước thuộc về phân khúc xe tầm trung có giá từ 500 đến 1,3 tỷ đồng. Với lượng xe nhập đang giảm mạnh, trong nước chủ yếu là xe lắp ráp do liên doanh, tư nhân làm chủ, điều này có nguy cơ cao giá xe khó giảm, các hãng bắt tay giữ giá với nhau.Hiện Bộ Tài chính chưa đưa ra căn cứ nào để biện minh cho việc đánh thuế tài sản với xe có giá 1,5 tỷ đồng. Nếu mục tiêu là bù thu ngân sách hoặc để thu ngân sách thì đánh thuế xe 1,5 tỷ đồng khó thu về số ngân sách "ưng ý" bởi lượng xe tiêu thụ loại xe này không nhiều, trong khi đó doanh số bán xe của dưới 1,5 tỷ chiếm đa số.Trường hợp đánh thuế tài sản ở mức giá xe ô tô trên 1 tỷ đồng về lý thuyết, thu thuế sẽ thu được nhiều hơn và dễ lý giải mục đích là “tăng thu ngân sách”. Tuy nhiên, nếu thu thuế tài sản xe trên 1 tỷ đồng thì đối tượng tác động là rất lớn, sẽ gặp sự phản ứng dữ dội từ phía người tiêu dùng và cả phía các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước.Nếu đánh thuế tài sản vào giá xe 1,5 tỷ đồng, mục đích nhắm tới là đối tượng người giàu, tiêu sang, là nhắm đến việc siết mạnh xe nhập khẩu và tạo hàng rào "phi thuế quan" để bảo hộ sản xuất trong nước.", "Trong bối cảnh xe con đang thất thế trên thị trường, việc Focus giữ vị trí mẫu xe con bán chạy thứ hai của Ford tại Mỹ năm 2017 thực sự đáng nể, với doanh số cao hơn nhiều mẫu SUV và bán tải của hãng (chỉ kém Fusion, Explorer, Escape, và F-Series). Cũng vì thế, bất cứ sự thay đổi mạnh tay nào đều là mạo hiểm...  Ford Focus thế hệ mới - Thanh lịch hơn, hiện đại hơnThế hệ trước của Ford Focus ra mắt vào năm 2011. Ngay năm sau đó, doanh số của mẫu xe này đạt gần 246.000 chiếc chỉ riêng tại Mỹ. Hồi năm 2000, hai năm sau khi thế hệ đầu tiên ra mắt, Focus đạt doanh số hơn 286.000 chiếc.Con số này có thể chính là mục tiêu mà hãng xe Mỹ theo đuổi với thế hệ mới vừa ra mắt - phiên bản 2019, nếu không muốn nói là vươt qua, dù thị trường vẫn đang "cuồng" SUV và crossover.Revolution Over EvolutionVề việc thiết kế lại, Ford rõ ràng là thích kiểu đổi mới hoàn toàn, chứ không phải là cải tiến Focus thế hệ cũ.Về kích thước, Focus không có gì thay đổi so với thế hệ trước, nhưng tỷ lệ thì có khác. Với thiết kế cabin ngả về sau, Focus thế hệ mới có phần mũi dài hơn, tạo dáng thể thao hơn. Tuy nhiên, mẫu Focus mới có không gian bên trong rộng rãi hơn, cả về chỗ ngồi và chỗ để hành lý.Ford đã làm mới toàn bộ mẫu Focus, tạo dáng thể thao, năng động hơn trước, thay cho phong cách góc cạnh trước đó. Trong khi Focus thế hệ thứ 3 có nhiều cạnh, góc, thì mẫu mới có những đường cong mềm mại hơn.Điểm nhấn ở mũi xe là lưới tản nhiệt 6 cạnh cỡ lớn. Phần khe gió bên dưới cản trước có thiết kế khác nhau tuỳ phiên bản, nhưng về cơ bản là kích thước lớn trước.Cụm đèn pha có hình khối hơn và hoà nhập khá tốt với nắp ca-pô dài. Phần hông sau xe Focus mới cũng được tạo hình khối hơn trước và đặc biệt là nhìn từ góc 3/4 phía sau trông cao cấp hơn một chút so với phân hạng của nó. Đặc biệt là ở các phiên bản cao cấp hơn, đây có thể là một lựa chọn khá gần với Mercedes A-Class hay Infiniti Q30 nhưng giá mềm hơn.Cảm giác cao cấp hơnCảm giác cao cấp hơn còn đến từ nội thất, nơi Focus đã được làm lại khá kỹ, theo phong cách hiện đại hơn. Thay vì các chi tiết chủ yếu bằng nhựa màu đen cùng bố cục đứng, táp-lô giờ đây được thiết kế trải ngang, sử dụng kết hợp nhiều vật liệu, tạo không gian mở.Màn hình nhỏ xíu như chiếc phong bì nằm lọt thỏm trong táp-lô giờ đây được thay thế bằng màn hình cảm ứng 8 inch nhô hẳn lên cao. Và ở vị trí cần số truyền thống, giờ đây hộp số tự động được điều khiển bằng núm xoay. Ghế ngồi trông thoải mái hơn, cùng một số chi tiết được nâng cấp.Thêm vào đó, không gian bên trong xe cũng tăng lên.Nhiều lựa chọnFord hiện mới chỉ giới thiệu chi tiết thế hệ mới của Focus với hai kiểu thân xe là hatchback và wagon (hay còn gọi là Estate) 5 cửa, nhưng trong tương lai sẽ có thêm bản sedan và có thể là cả một vài phiên bản tính năng vận hành cao như ST và RS.", "Dubai cho biết đang chuẩn bị thử nghiệm biển số xe thông minh trang bị GPS và công nghệ giao tiếp không dây, để có thể gọi cấp cứu trong trường hợp phương tiện gặp tai nạn, gọi cảnh sát khi xe bị lấy cắp, hoặc truyền dữ liệu cập nhật tình hình giao thông đến các xe khác.Theo đó, hệ thống Tag2Connect (T2C) có khả năng gửi thông báo đến các dịch vụ khẩn cấp trong trường hợp xe gặp tai nạn hoặc bị đánh cắp. T2C được kết nối với tài khoản giấy phép lái xe, cho phép thanh toán phí đỗ xe hoặc tự động nộp phạt khi tài xế vi phạm luật giao thông mà không cần trực tiếp tới các cơ quan chức năng.Ông Sultan Al Marzouqi, người đứng đầu cơ quan cấp giấy phép lái xe của Dubai cho biết: “Tính năng này sẽ giúp chúng tôi giám sát hành vi của tài xế, nắm bắt các chuyển động của phương tiện, cũng như tạo điều kiện để tài xế thực hiện giao dịch với những cơ quan khác nhau”.Bên cạnh sự tiện lợi của biển số xe thông minh, nhiều ý kiến cho rằng việc tích hợp GPS sẽ ảnh hưởng đến quyền riêng tư của người dùng do các cơ quan có thẩm quyền và thậm chí cả các hacker có khả năng theo dõi các dữ liệu liên quan mọi lúc mọi nơi.Dự kiến các hoạt động thử nghiệm sẽ bắt đầu từ tháng 5 tới nhằm phát hiện và khắc phục các sự cố kỹ thuật do ảnh hưởng của điều kiện thời tiết nắng nóng khắc nghiệt ở Dubai. Chính phủ Dubai cũng cho biết đang cố gắng hoàn thiện hệ thống, ví dụ như giảm giá thành.Là một trong những thành phố thông minh đầu tiên trên thế giới, Dubai cũng là thành phố đi đầu trong việc ứng dụng mô hình vận chuyển tương lai. Chính quyền Dubai đặt mục tiêu các phương tiện tự lái sẽ chiếm 25% nền tảng giao thông vào năm 2030.Hồi năm ngoái, cảnh sát Dubai đã công bố một thiết bị công nghệ cao mới là chiếc xe tuần tra tự lái có thể săn tìm các nghi phạm. Đây là loại xe tuần tra đường phố, kiểm tra mọi thứ bằng camera 360 độ và phần mềm sinh trắc có thể xác định những nghi phạm đang bị truy nã. Nếu kiểm tra dưới mặt đất chưa đủ, thiết bị này sẽ biến thành máy bay trực thăng nhỏ để quan sát ở tầm cao hơn.Ngoài ra, mô hình vận tải tốc độ cao hyperloop đầu tiên được giới thiệu tại Trung Đông là sự hợp tác giữa Cơ quan Vận tải Dubai và hãng Virgin Hyperloop One, công ty đang dẫn đầu về nghiên cứu công nghệ hyperloop. Việc ứng dụng công nghệ này sẽ giúp cách mạng hóa hoạt động giao thông tại khu vực Trung Đông nói riêng và thế giới nói chung.", "Sự việc một bé sơ sinh 3 tuần tuổi tại  Scotland suýt mất mạng do ngồi trong xe ô tô đi mua sắm cùng gia đình trong nhiều giờ đồng hồ hôm 4/4 vừa qua đã đặt ra một câu hỏi cho các bậc cha mẹ trên toàn thế giới: Để trẻ em ngồi trên xe ô tô bao lâu thì an toàn?  Khi xảy ra va chạm, trẻ nhỏ ngồi ghế quay mặt về phía sau là an toàn nhất  Hãy cho trẻ em ngồi ghế an toàn, sự cần thiết khi lái xe  Báo động tình trạng bỏ quên con nhỏ trên xe ô tôCác chuyên gia nhấn mạnh rằng phụ huynh cần tìm hiểu các biện pháp bảo đảm an toàn cho trẻ khi ngồi trên xe ô tô. Việc lắp đặt ghế ngồi trên xe và móc chốt đai an toàn cho bé đúng kỹ thuật rất quan trọng, nhưng cũng cần lưu ý không để trẻ ngồi trên ghế ô tô quá lâu.Theo bà Jessica Zablan - chuyên gia trẻ em của công ty Birth & Baby, an toàn nhất là cố gắng đưa trẻ ra khỏi ghế ô tô sau mỗi giờ chạy xe. Bà Zablan cũng gợi ý rằng nên có các nhân viên kỹ thuật kiểm tra ghế ngồi của xe ô tô kỹ càng trước mỗi chuyến đi dài. Trong khi đó, Viện Nhi khoa Mỹ khuyến cáo nên tạm dừng sau mỗi 2 giờ chạy xe.Quay trở lại vụ việc bé sơ sinh 3 tuần tuổi tại Scotland suýt mất mạng vì ngồi trong xe quá lâu. Vào ngày 4/4/2018, vợ chồng chị Kirsti và anh Christopher, sinh sống tại thị trấn Falkirk, miền Trung Scotland, đã đi mua sắm cùng với các con, trong đó cô bé Harper 3 tuần tuổi. Họ lái xe mất 45 phút để đến trung tâm mua sắm và dành 3 giờ để đưa các con đi mua đồ và vui chơi. Sau đó, họ lái xe trở về nhà, nhưng do bị tắc đường, nên họ phải mất khoảng 1 tiếng 45 phút mới về đến nhà.Cô bé Harper ngồi trong xe thêm 15 phút nữa, trong khi mẹ đưa chị gái của bé lên phòng. Cặp vợ chồng phát hiện con gái 3 tuần tuổi có biểu hiện bất thường, môi bé chuyển thành màu xanh, mím chặt và sùi bọt mép. Cặp vợ chồng nhanh chóng đưa con gái đến bệnh viện. Các bác sĩ cho biết, bé Harper bị thiếu oxy nghiêm trọng do ngồi trong xe ô tô gần 2 tiếng đồng hồ, bé bị sốc và có triệu chứng như lên cơn động kinh. May mắn thay, sức khỏe của Harper sau khi điều trị hồi sức đã có chuyển biến tốt. Tuy nhiên, đã có không ít trẻ em không may mắn, mất mạng vì ngồi trên xe ô tô quá lâu.Bà Jessica Zablan cho biết tiêu chuẩn và quy định về chỗ ngồi tại các quốc gia, các châu lục khác nhau, nên không thể đưa ra bình luận cụ thể về trường hợp này. Tuy nhiên, chuyên gia kỹ thuật này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cha mẹ thường xuyên kiểm tra các góc ghế ngồi trên xe. Nếu ghế ngồi lắp không chuẩn hoặc do đặt đệm ghế và lưng không phẳng, có thể làm cho đầu của trẻ gục xuống, gây cản trở tới đường thở. Một điều quan trọng khác là ghế ngồi trên xe ô tô không phải là chỗ để ngủ và bạn không bao giờ được để em bé lại trên xe một mình mà không có sự giám sát của người lớn.Để đảm bảo an toàn, tốt nhất trẻ sơ sinh cần được đưa ra khỏi ghế ngồi sau mỗi giờ để có thể bú sữa và thay tã, vì thế bạn không nên cho trẻ bú sữa bình hay sữa mẹ khi xe đang di chuyển. Ngoài ra, hãy lái xe an toàn và đảm bảo rằng ghế ngồi của trẻ được lắp đúng kỹ thuật.", ""Xe Vua" - một khái niệm mới ở Việt Nam - có khá nhiều chủng loại, từ xe du lịch, xe khách đến xe tải các cỡ…, nhưng có một điểm chung là chạy bất chấp luật lệ...", "Nhà phân phối và lắp ráp Mazda tại Việt Nam đã đột ngột tăng giá mẫu xe nhỏ Mazda2 trong tháng 4 này thêm 30 triệu đồng, áp dụng với cả hai phiên bản 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback).  Hết tăng lại giảm, Mazda đùa giỡn người tiêu dùng hay tự làm khó mình?  Triệu hồi hơn 4.800 chiếc Mazda2 tại Việt Nam  Mazda2 phiên bản nâng cấp có gì mới?Cụ thể, phiên bản sedan của Mazda2 tăng giá từ 499 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) lên mức 529 triệu đồng; còn phiên bản hatchback cũng tăng từ 539 triệu đồng lên 569 triệu đồng.Dòng xe Mazda2 hiện đang được lắp ráp tại Việt Nam, với doanh số từ đầu năm đến nay đạt gần 1.130 xe. Đây là dòng xe sử dụng động cơ nhỏ nên năm 2018 này đã được giảm 5% thuế Tiêu thụ Đặc biệt - còn 35%, trong khi toàn bộ các mẫu xe du lịch của Mazda đều được lắp ráp trong nước (trừ xe bán tải BT-50).Ngoài ra, Mazda là một trong số ít các thương hiệu ôtô tại Việt Nam sẽ được hoàn thuế nhập khẩu linh kiện (để lắp ráp trong nước) nếu tổng doanh số bán hàng cũng như doanh số của riêng một mẫu đạt tiêu chí ưu đãi của Chính phủ (với Mazda3 và CX-5).Tại Việt Nam, Mazda2 có đối thủ chính ở phân khúc hạng B là Toyota Vios, Honda City - hai dòng xe luôn có tên trong danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Trong khi đó, tháng 3 vừa qua, Mazda2 lần đầu tiên có mặt trong danh sách này, chia sẻ vị trí thứ 10 với Toyota Altis.Các mẫu xe còn lại của Mazda lắp ráp tại Việt Nam như Mazda3/Mazda6, CX-5… đều không thay đổi giá bán trong đợt này.Cập nhật giá bán Mazda tại Việt Nam từ 13/4/2018:", "Nhà sản xuất ô tô lớn nhất châu Âu - Volkswagen đang cân nhắc cải tổ nhân sự cấp cao của hãng, và việc này có thể sẽ khiến CEO Matthias Mueller bị mất chức.Volkswagen sẽ thảo luận với các giám đốc cấp cao và hội đồng quản trị về vấn đề quan trọng này vào ngày 13/4 và đưa ra quyết định trước cuộc họp thường kỳ của hãng ngày 3/5 tới.Người mà Volkswagen đang xem xét thay thế vị trí của CEO Matthias Mueller là ông Herbert Diess, hiện là giám đốc thương hiệu của Volkswagen. Nhà sản xuất Đức hy vọng, việc cải tổ nhân sự cấp cao này sẽ tạo động lực mới để hãng phục hồi sau vụ bê bối gian lận khí thải trị giá hơn 30 tỷ USD, được đánh giá tồi tệ nhất trong lịch sử ngành ô tô thế giới.Động thái này diễn ra sau khi ban giám sát Volkswagen bị tác động bởi các liên đoàn lao động, chính quyền bang Lower Saxony và gia đình Porsche - Piech, vốn vẫn nắm giữ 52% quyền biểu quyết tại hãng xe này. Ông Matthias Mueller, 64 tuổi, đảm nhiệm vị trí CEO của Volkswagen từ tháng 9/2015, sau khi cựu CEO Martin Winterkorn thừa nhận đã vi phạm luật khí thải của Mỹ với động cơ diesel TDI. Điều này khiến nhiều nhà đầu tư thời điểm đó chỉ trích rằng chỉ có người ngoài Volkswagen mới có thể tạo dựng lại niềm tin trong kinh doanh.Trước đó, ông Matthias Mueller là CEO của Porsche từ năm 2010, ông là một trong những người làm việc lâu nhất trong ban giám đốc Volkswagen. Ông bắt đầu sự nghiệp của mình tại Audi vào năm 1978 sau khi tốt nghiệp ngành chế tạo công cụ. Từ đó đến nay, Matthias Mueller đã từng tham gia bộ phận R&D tại Audi, SEAT, Lamborghini, Volkswagen và Porsche.Ông Matthias Mueller đã đưa ra một kế hoạch cải cách đầy tham vọng, bao gồm việc đầu tư hàng tỷ euro vào phát triển các dòng xe chạy điện, những đã gặp khó khăn trong việc tiến hành một số thay đổi nhằm tạo ra một công ty hiệu quả và tập trung hơn. Với sự phản đối của các liên đoàn lao động, ông đã không thể xúc tiến bán thương hiệu xe máy Ducati hồi năm 2017.Trong khi đó, nhân vật có khả năng thay thế là ông Herbert Diess, gia nhập Volkswagen từ tháng 7/2015 sau 19 năm làm việc tại BMW. Vào thời điểm được bổ nhiệm, Volkswagen coi ông Diess là “ứng cử viên lý tưởng” để khôi phục thương hiệu Volkswagen danh tiếng, vốn đã bị tụt lại so với các đối thủ Toyota, Renault-Nissan, General Motors (GM) và Ford về khả năng sinh lời sau vụ bê bối đình đám.Dưới sự điều hành của ông Diess, thương hiệu Volkswagen đã tăng gấp đôi doanh thu vào năm 2017, nhờ cắt giảm chi phí R&D, giảm chi phí và doanh số bán xe cao cấp. Chính điều này đã làm dày thêm bảng thành tích của ông Diess trong vai trò CEO tương lai của Volkswagen.", "Khi cơn sốt "Why not?" chưa hạ nhiệt và mọi người vẫn đang còn xôn xao về ý nghĩa 3 màu sắc trong MV Why not, Yamaha lại khiến cộng đồng mạng "đứng ngồi không yên" với cuộc thi ảnh quy mô lớn về chủ đề “Xe ga Yamaha & Tôi”.Chiến dịch "Xe tay ga Yamaha - Why not?" và thông điệp ấn tượng đằng sauChiến dịch Why not ra đời như một lời khẳng định, kêu gọi khách hàng cùng trải nghiệm các dòng xe tay ga Yamaha thế hệ mới, nổi bật bởi 3 yếu tố: Động cơ tối ưu - Thiết kế thời thượng - Tính năng độc đáo.Đồng hành cùng chiến dịch Why not?, với mục đích mang lại một sân chơi ý nghĩa cho khách hàng Yamaha, cuộc thi “Xe ga Yamaha & Tôi” vừa được công bố đã lập tức gây sốt và được các fan gọi đùa là cuộc thi “tỏ tình” với chính chiếc xe của mình.“Tỏ tình" với xe tay ga Yamaha - Tại sao không?Để tham gia cuộc thi, người chơi sẽ chụp hình với chiếc xe tay ga Yamaha của mình, một trong các dòng xe NVX, Grande, Janus, Acruzo hoặc chụp hình cá nhân nhưng phải thể hiện được tinh thần Why not, sự yêu mến với một trong ba nhân tố động cơ, thiết kế, tính năng.Bài dự thi sẽ được đăng tải lên website https://xetayga-yamahawhynot.com/ cùng với một vài dòng chia sẻ riêng dành cho bức ảnh. Chính từ những dòng chia sẻ chân thành này mà các fan của Yamaha đã gọi yêu “đây đích thị là cuộc thi ‘tỏ tình’ với xe chất lừ với các khung ảnh cực “cool” và bước đầu được hưởng ứng rất nồng nhiệt.Phần thưởng bất ngờ cho những lời “tỏ tình” ý nghĩaĐáp lại tâm tình đáng mến của người tham gia, Yamaha đã chuẩn bị kho giải thưởng hoành tráng trị giá hơn 700 triệu đồng, với 6.200 phần quà cho người chơi từng ngày. Đặc biệt, mỗi tuần, người chơi có lời “tỏ tình” ý nghĩa nhất sẽ có cơ hội trúng một chiếc xe tay ga Janus premium trị giá 31.490.000 đồng và các gói quà lưu niệm gồm áo thun, sổ tay, bình nước, mũ bảo hiểm...Cuộc thi kéo dài từ ngày 05/04 đến 05/05/2018 dành cho các đối tượng tham gia là công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên, có chứng minh nhân dân và bằng lái xe A1 hợp lệ, đang sinh sống và làm việc tại Việt Nam.Nếu bạn là một người yêu xe, đã và đang sử dụng hoặc đã từng trải nghiệm một chiếc xe tay ga Yamaha như Janus, Acruzo, Grande hoặc NVX, hãy bày tỏ tình cảm của mình tại https://xetayga-yamahawhynot.com/ để có cơ hội nhận được những phần quà hấp dẫn từ Yamaha!", "Từ ngày 16/3/2018 sẽ bắt đầu áp dụng thí điểm về khai, nộp lệ phí trước bạ điện tử với ôtô, xe máy tại Hà Nội và Tp.HCM...  Quy trình đăng kí cấp giấy phép lái xe quốc tế qua mạng  Hà Nội bắt đầu cấp đổi GPLX qua mạngBộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 05/2018/TT-BTC hướng dẫn cụ thể về thí điểm khai, nộp lệ phí trước bạ điện tử đối với ôtô, xe máy và trao đổi dữ liệu điện tử thu nộp lệ phí trước bạ đối với ôtô, xe máy.Cụ thể, việc khai lệ phí trước bạ điện tử áp dụng với ôtô, xe máy nêu tại Thông tư này không bao gồm rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo bởi ôtô, các loại xe tương tự và vỏ, tổng thành khung, tổng thành máy của ôtô, xe máy được thay thế mà phải đăng ký với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Các tổ chức, cá nhân thuộc quản lý của cơ quan thuế có ôtô, xe máy chưa qua sử dụng (không bao gồm ôtô, xe máy được thừa kế, quà tặng) gồm cả tổ chức khai thay theo quy định của pháp luật khai, nộp hồ sơ khai tại Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế.Người nộp lệ phí trước bạ cần khai thông tin số giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường hoặc số giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại và các thông tin tại tờ khai lệ phí trước bạ. Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế sẽ tự sinh mã hồ sơ khai lệ phí trước bạ.Trong trường hợp người nộp lệ phí trước bạ khai, nộp hồ sơ khai lệ phí trước bạ tại Chi cục Thuế nơi đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng thì cơ quan thuế tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ khai lệ phí trước bạ và nhập đầy đủ thông tin khai vào hệ thống quản lý của Tổng cục Thuế. Hệ thống quản lý của Tổng cục Thuế sẽ tự sinh mã hồ sơ khai lệ phí trước bạ.Việc nộp lệ phí trước bạ có thể thực hiện theo hình thức điện tử hoặc tại quầy giao dịch của cơ quan Kho bạc Nhà nước.Ngoài ra, Thông tư cũng hướng dẫn chi tiết về trình tự tiếp nhận, xử lý dữ liệu lệ phí trước bạ điện tử cũng như việc tra soát, xử lý sai sót, điều chỉnh thông tin thu nộp lệ phí trước bạ…Thông tư có hiệu lực từ ngày 16/3/2018 đến hết ngày 31/12/2019 và được áp dụng thí điểm tại Hà Nội và Tp.HCM.Cục thuế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, trừ Hà Nội và Tp.HCM, có nhu cầu được áp dụng thí điểm theo hướng dẫn tại Thông tư 05, cần gửi văn bản về Bộ Tài chính để được hướng dẫn cụ thể.", "Phiên bản đặc biệt này của mẫu Scrambler Sixty2 chỉ được bán online, với giá 6.990 euro (gần 196 triệu đồng), có duy nhất một màu sơn là đen Midnight.  Bảng giá xe máy Ducati tại Việt Nam cập nhật tháng 1/2018  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?  Ducati tiếp tục “làm giàu” với quân bài ScramblerKhông bán xe theo kiểu truyền thống qua showroom, Ducati quyết định chỉ bán Scrambler Hashtag 2018 trực tuyến, với giá từ 6.990 euro.Trang bị tiêu chuẩn là chắn bùn và tay nắm dắt xe cùng màu đen Midnight giống màu sơn xe và logo Scrambler màu cam. Yên xe "mượn" từ mẫu Scrambler Desert Sled và được giới thiệu là rất thoải mái.Ducati Scrambler Hashtag 2018 hiện mới chỉ được bán online tại các thị trường Italy, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Người mua cần mua một voucher trị giá 500 euro trên website được lập riêng để bán mẫu xe này, sau đó tới đại lý Ducati có tên trên voucher, thanh toán nốt số tiền còn lại và hẹn ngày giao xe.Các khách hàng mua xe Scrambler Hashtag được quyền lợi giảm giá 20% khi mua các phụ kiện Sixty2 chính hãng cũng như quần áo Ducati Scrambler...Dự kiến những chiếc Ducati Scrambler Hashtag 2018 sẽ đến tay khách hàng từ giữa tháng 3 tới.Sixty2 là mẫu xe nhỏ nhất trong dòng Scrambler của Ducati, với trang bị động cơ V-twin công suất 41 mã lực tại 8.750 vòng/phút và mô-men xoắn 34,6 Nm tại 8.000 vòng/phút.Tại Malaysia, mẫu Scrambler Sixty2 có giá bán lẻ là 49.999 ringgit (tương đương 290 triệu đồng).", "Cảnh sát London (Anh quốc) vừa chứng minh không có sự đặc cách nào cho xe không có bảo hiểm mà lại ra đường, dù đó có là siêu xe.  Philippines nghiền nát hàng chục xe sang nhập lậu  Cảnh sát giao thông Nhật đi xe đạp đuổi theo... Lamborghini vượt đèn đỏChiếc siêu xe Ferrari 458 Speciale Aperta bị cảnh sát chú ý do gây cản trở giao thông ở khu vực Quảng trường Berkeley Square tại thủ đô của Anh quốc. Tài xế cố đỗ sau một chiếc Porsche 918 do cha mình cầm lái.Cảnh sát đã ra tín hiệu yêu cầu chiếc Ferrari tấp vào lề, sau đó không thấy tên tài xế trong hệ thống thông tin bảo hiểm, nên đã quyết định tạm giữ xe.Một chiếc xe cẩu đã lập tức được điều tới hiện trường và cẩn thận đưa chiếc Ferrari 458 Speciale Aperta đi.Theo luật pháp Anh quốc, việc lái ô tô không có bảo hiểm ra đường là bất hợp pháp, sẽ bị phạt 300 bảng và ghi 6 điểm phạt. Nếu vụ việc bị cảnh sát xác định là nghiêm trọng tới mức phải đưa ra toà thì tài xế có thể bị phạt nhiều hơn (không có giới hạn tối đa) và tước bằng lái.Cảnh sát cũng có quyền tịch thu xe không mua bảo hiểm để mang bán đấu giá hoặc cho tiêu huỷ xe nếu thấy cần thiết.", "Hãng xe Nhật Bản chính thức triệu hồi hơn 5.000 chiếc SUV các cỡ tại thị trường Đông Nam Á, bao gồm cả các loại sản xuất tại Nhật Bản/Thái Lan và Malaysia…  Mitsubishi Outlander lắp ráp trong nước giá từ 808 triệu đồng  Triệu hồi hơn 2.500 chiếc Mitsubishi Pajero tại Việt Nam  Mitsubishi triệu hồi hơn 4.200 xe tại Việt NamCụ thể, Mitsubishi sẽ thực hiện lệnh triệu hồi tại thị trường Malaysia với hơn 5.000 xe, bao gồm các loại SUV nhập khẩu là Outlander, Lancer và Outlander Sport (ASX) lắp ráp tại Malaysia do lỗi hệ thống rơ-le bảo vệ ECU của động cơ (trước nguy cơ thay đổi điện áp đột ngột) có thể hoạt động không đúng thiết kế nên dẫn đến nguy cơ đột ngột chết máy, dẫn đến nguy cơ tai nạn, đặc biệt trong các trường hợp đang vận hành xe.Đối với mẫu miniSUV Outlander Sport và Outlander, các xe nằm trong diện triệu hồi được sản xuất trong năm 2015 và 2016. Trong khi đó, Lancer bị triệu hồi được sản xuất từ cuối năm 2014 đến đầu năm 2016.Cũng trong đợt này, Mitsubishi Malaysia cũng song song triệu hồi 115 chiếc SUV Pejero (mang tên Pajero Exceed tại) Malaysia để kiểm tra hệ thống bơm túi khí do Takata cung cấp, các mẫu xe này được sản xuất từ tháng 3/2010 đến tháng 7/2012.Tại Việt Nam, các mẫu Outlander Sport và Pajero cũng được nhập khẩu (từ Nhật Bản), đặc biệt các mẫu Oulander lắp ráp trong nước vừa mới được ra mắt hồi tháng 1 sau khoảng thời gian nhập khẩu nguyên chiếc. Hiện tại, Mitsubishi chưa có thông tin cụ thể về các mẫu xe tại Việt Nam có bị ảnh hưởng đối với đợt triệu hồi này hay không.", "Hãng xe Nhật Bản, thông qua nhà phân phối và lắp ráp chính thức đã tăng giá các mẫu xe của mình tại Việt Nam, với các mức tăng 10 - 30 triệu đồng, tuy nhiên cũng có các mẫu xe được giữ nguyên giá bán trong tháng 2/2018 này.  Bảng giá xe Mazda tại Việt Nam cập nhật tháng 2/2018  Trường Hải điều chỉnh giá xe Mazda  Mazda CX-5 mới vẫn có 5 chỗ, khởi điểm từ 879 triệu đồngCác mẫu xe du lịch các cỡ lắp ráp trong nước bao gồm Mazda2, Mazda3 và Mazda6 với tất cả các phiên bản 4 cửa và 5 cửa không tăng giá bán trong tháng này.Trong khi đó, mẫu crossover 5 chỗ đang được quan tâm là Mazda CX-5 phiên bản dẫn động 2 bánh (4x2) bao gồm cả phiên bản sử dụng động cơ 2.0L và 2.5L được sản xuất cho năm 2018 lại có mức tăng 10 triệu đồng. Còn lại phiên bản CX-5 2018 AWD và cả các phiên bản cũ của năm 2017 đều giữ nguyên giá bán như thời điểm trước tết Nguyên đán.Đặc biệt, mẫu bán tải hiện có là BT-50 phiên bản dẫn động một cầu sử dụng động cơ 2.2L có mức tăng giá cao nhất đợt này; cụ thể phiên bản sử dụng hộp số sàn tăng 30 triệu đồng, trong khi phiên bản sử dụng hộp số tự động chỉ tăng 20 triệu đồng. Mazda Việt Nam đã dừng nhập khẩu phiên bản 3.2L từ tháng 9/2016Giá bán cụ thể các mẫu Mazda tại Việt Nam:", "Nhiều người có thể nghĩ rằng đi siêu xe Lamborghini Aventador đã là cực kỳ nổi bật, nhưng một số lại cho rằng vẫn chưa đủ...  Cách mở cửa siêu xe - Có thể bạn chưa biết  Rezvani Beast Alpha - Siêu xe kì dị  BMW i8 đẹp ngỡ ngàng trong sắc tímChiếc Lamborghini Aventador này không những được nâng cấp bởi nhà độ Novitec, mà còn được dán một lớp phim đặc biệt toả sáng theo đúng nghĩa đen, với phần dán phim 3D được thực hiện bởi Dreams Factory Automotive, một công ty ở Malaysia.Ngoài việc chọn phim ánh kim để tăng khả năng bắt sáng cho xe, nhóm thợ của Dreams Factory Automotive còn dùng thêm viền phản quang 3M Tron để tạo hình khối trên thân xe. Và để bộ bánh xe không bị lạc lõng với diện mạo mới của chiếc Aventador, hãng chọn bộ vành chấu V kép, cỡ 21″ ở phía sau.Với sự can thiệp của nhà độ Novitec, chiếc Aventador được trang bị hệ thống xả thể thao và có một số nâng cấp ECU. Tất cả giúp nâng công suất của chiếc LP700-4 Aventador từ 690 mã lực lên 718 mã lực.", "Dù vội đến đâu, vì bất cứ lý do gì thì cũng khó biện minh cho hành vi vượt ẩu của tài xế xe Nissan Micra màu đỏ trong clip, vì quá nguy hiểm.  Vượt ẩu, xe BMW "hất văng" xe tải  Đừng lái xe như trong phim!  Phóng nhanh vượt ẩu, xe máy drift thẳng vào người khácHy vọng rằng tài xế và những người cùng đi (nếu có) trên chiếc Nissan Micra không bị chấn thương gì nghiêm trọng. Trong những trường hợp tai nạn nặng như thế này, dù là xe được trang bị an toàn tốt tới đâu, tất cả còn phụ thuộc vào may mắn.", "Phóng nhanh, uống rượu/bia khi lái xe, bất cẩn lùi xe không quan sát, cố tình đi vào được ngược chiều... quá nhiều lí do trong ngày Tết đã dẫn đến những tai nạn vô cùng đáng tiếc. Hãy cùng nhìn lại một số hình ảnh để luôn nhớ đặt sự an toàn của chính mình và những người xung quanh lên trên hết mỗi khi tham gia giao thông.Theo thống kê từ Bộ Công an, trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán - Mậu Tuất 2018, toàn quốc xảy ra 218 vụ tai nạn giao thông (TNGT) làm chết 195 người, bị thương 199 người. Riêng trong ngày mùng 5 Tết - ngày nghỉ Tết cuối cùng, có 16 người tử vong vì TNGT. Riêng ngày mùng 5 Tết, toàn quốc xảy ra 29 vụ TNGT, trong đó có 24 vụ tai nạn, 5 vụ va chạm giao thông đường bộ, làm chết 16 người, 34 người bị thương.Với chừng đó vụ tai nạn giao thông, không ít gia đình đã có những ngày Tết không thực sự trọn vẹn.Những hình ảnh dưới đây được chia sẻ rất nhiều trong các diễn đàn những người sử dụng và hành nghề lái xe, như: Bạn Hữu Đường Xa, Hội Lái Xe, diễn đàn OtoFun... như một lời cảnh tỉnh, nhắc nhở nhau lái xe an toàn.", "Mẫu SUV Hàn Quốc Santa Fe đã chính thức có thế hệ mới vừa được ra mắt tại quê nhà với cả bản 5 chỗ và 7 chỗ, 3 trang bị động cơ, giá bán từ dưới 600 triệu đồng.Ở thế hệ mới, phiên bản Santa Fe Sport 5 chỗ giờ đây được gọi là Santa Fe, trong khi bản 7 chỗ sẽ mang tên gọi mới là Santa Fe XL. Hyundai cũng đã xác nhận rằng đang phát triển một mẫu SUV 3 hàng ghế, 8 chỗ hoàn toàn mới, với tên gọi mới.Với hình thức trông cao cấp hơn trước, Santa Fe thế hệ mới có phong cách tương tự mẫu Kona. Nổi bật nhất phần mũi xe là lưới tản nhiệt kiểu "thác đổ", hai bên là cụm đèn LED.Về tổng thế, Santa Fe thế hệ mới dài 4.770 mm, rộng 1.890 mm và bcao 1.680 mm, với chiều dài cơ sở 2.765 mm. Như vậy, xe dài hơn trước 70 mm và rộng hơn 10 mm, với chiều dài cơ sở tăng 65 mm.Nhờ sự gia tăng kích thước, khoang chứa đồ của bản 5 chỗ tăng từ 585 lít lên 625 lít. Tương tự, bản 7 chỗ có dung tích chứa đồ tăng lên 130 lít (với cả 3 hàng ghế đều dựng lên).Bên trong xe được trang bị cụm đồng hồ kỹ thuật số, màn hình head-up và cửa hậu điều khiển điện. Bên cạnh đó là hệ thống thông tin - giải trí công nghệ cao, với công nghệ nhận diện bằng giọng nói và kết nối Apple Car Play.Tài xế sẽ được hỗ trợ bởi nhiều hệ thống hiện đại, như hệ thống chống va chạm trước, hệ thống hỗ trợ chuyển làn, hệ thống kiểm soát hành trình thông minh, tính năng dừng - khởi động, hệ thống hỗ trợ lái xe trên cao tốc và hệ thống cảnh báo va chạm sau.Tại Hàn Quốc, Santa Fe sẽ có 3 trang bị động cơ; đầu tiên là bản 4 xy-lanh tăng áp 2.0L công suất 232 mã lực và mô-men xoắn 353 Nm (260 lb-ft). Kế đến là bản diesel 2.0L công suất 183 mã lực và mô-men xoắn 402 Nm (296 lb-ft). Và cuối cùng là bản 2.2L công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 441 Nm (325 lb-ft).Tất cả các bản động cơ đều đi cùng hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian - AWD.Tại Hàn Quốc, Santa Fe thế hệ mới có giá bán từ 28,15 triệu won (26.179 USD hay 590 triệu đồng) và Hyundai cho biết hãng đã nhận được 14.243 đơn đặt hàng cho mẫu xe này.Một số hình ảnh chi tiết của Santa Fe thế hệ mới vừa ra mắt:", "Chỉ vài ngày sau khi General Motors (GM) tuyên bố đóng cửa một trong bốn nhà máy của mình tại Gunsan, chính phủ Hàn Quốc tuyên bố thành phố này đang ở trong tình trạng khủng hoảng về công nghiệp và việc làm.  Xôn xao tin đồn GM rút khỏi thị trường Hàn QuốcQuyết định đóng cửa nhà máy này được đưa ra chỉ khoảng một tuần sau khi Giám đốc điều hành GM - bà Mary Barra cho biết công ty đang "thảo luận" với các chủ sở hữu và các quan chức liên quan đến GM Hàn Quốc để có được "một số hành động hợp lý hoặc tái cấu trúc".Trước đó, đã có thông tin GM sẽ đóng cửa nhà máy tại Gunsan vào tháng 5/2018, như là bước đầu tiên trong việc tái cơ cấu hoạt động của hãng tại đây. Nhà máy của GM tại Gunsan sản xuất các mẫu Chevrolet Cruze và Chevrolet Orlando.Với tuyên bố này, việc coi Gunsan nằm trong tình trạng khủng hoảng (việc làm) sẽ cho phép thành phố này được hưởng các khoản trợ cấp đặc biệt của chính phủ như các khoản vay giá rẻ và hỗ trợ tài chính cho người lao động bị sa thải.GM dự kiến sẽ phải chi khoảng 850 triệu USD cho việc đóng cửa nhà máy này, trong đó có khoảng 375 triệu USD tiền mặt liên quan đến bồi thường cho nhân viên trong khi số còn lại được coi là khấu hao tài sản.GM Hàn Quốc, được thành lập vào năm 2002, sau khi GM mua lại Daewoo Motors bị phá sản và sử dụng khoảng 16.000 người vào năm 2017, khoảng hai phần ba trong số họ là nhân công theo giờ. GM Hàn Quốc có 4 nhà máy sản xuất các mẫu xe mang thương hiệu Chevrolet và Cadillac cung cấp cho thị trường toàn thế giới. Ngoài ra, GM Hàn Quốc còn có một trung tâm thiết kế và phát triển động cơ, một trung tâm R&D, các dây chuyền lắp ráp và sản xuất hệ truyền động…Năm ngoái, GM Hàn Quốc bán được khoảng 132.377 xe tại Hàn Quốc (giảm 27% so với năm 2016) - và đã xuất khẩu 392.170 chiếc cho 120 thị trường trên toàn thế giới. Hiện tại, GM Hàn Quốc có các cổ đông là Ngân hàng Phát triển của chính phủ Hàn Quốc (sở hữu 17% cổ phần), General Motors (nắm 77%) và Trung Quốc - SAIC Motor Corp (đối tác lớn của GM - kiểm soát 6%).", "Một nguyên mẫu siêu xe chạy điện của Nhật Bản mang tên Aspark Owl vừa phá kỷ lục tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến hai giây.  Tesla trình làng mẫu xe có khả năng tăng tốc nhanh nhất thế giới  Bugatti Veyron Super Sport không còn là xe nhanh nhất thế giới  Trung Quốc lên kế hoạch sản xuất xe điện nhanh nhất thế giớiCụ thể, chiếc Aspark Owl đã tăng tốc 0-100 km/h trong 1,9 giây. Kỷ lục được thực hiện ngay tại bãi đậu xe phía sau nhà kho của công ty, với đoạn đường vừa đủ dài để tài xế cho kim đồng hồ tốc độ chỉ mốc 100 km/h.Chiếc xe được lắp bộ lốp xe đua Hoosier siêu bám đường, được làm nóng bằng cách "đốt" lốp (burnout).Là sản phẩm của Bộ phận R&D của công ty Nhật Bản mang tên Aspark Co. Ltd., siêu xe Owl vận hành bằng hai mô-tơ điện công suất khoảng 430 mã lực và mô-men xoắn 563 lb-ft. Có vẻ như các kỹ sư đã dồn mọi tập trung vào tính năng vận hành, nên trọng lượng xe được cắt giảm xuống chỉ còn vẻn vẹn 1.875 pao (850 kg).Thân xe được làm bằng vật liệu sợi carbon, nặng chỉ 50 kg, bọc ngoài khung xe dạng ống. Xe chỉ có hai chỗ ngồi, có thể chạy 150 km sau mỗi lần sạc điện.Siêu xe Aspark Owl đã được giới thiệu tại Triển lãm ô tô Frankfurt hồi năm ngoái với khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 2 giây, nhưng giờ đây mới có clip chứng minh.", "Tài xế một chiếc xe SUV tại Trung Quốc đã phải nhận một bài học nhớ đời khi đậu xe của mình cản lối ở trạm xe buýt...Sự việc xảy ra tại thị trấn Hy Thủy (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) khi tài xế của một chiếc SUV đã đậu xe giữa đường đi tại một bến xe buýt.Khi phát hiện thấy chiếc xe đậu cản lối, thay vì tìm cách để kéo xe sang vị trí khác lấy lối di chuyển, ban quản lý của bến xe buýt đã quyết định sử dụng cần cẩu để đưa chiếc xe này lên mái của một ngôi nhà gần đó.Chắc hẳn chủ của chiếc xe này sẽ sững sờ khi quay trở lại và thấy chiếc xe của mình đang nằm trên mái nhà, và đây sẽ là một bài học mà người này không thể quên.Đây không phải là lần đầu tiên có trường hợp xe bị cẩu lên mái nhà vì đậu sai chỗ ở Trung Quốc.Hồi tháng 8 năm ngoái, một người phụ nữ cũng đã phải nhận được bài học khó quên khi không chịu trả phí và đậu xe chắn lối đi, để rồi kết cục chiếc xe bị... cẩu lên nóc nhà.", "Hãng môtô lâu đời của Mỹ - Harley-Davidson cho biết sẽ đóng cửa nhà máy của mình ở thành phố Kansas (Missouri - Mỹ) do những khó khăn về kinh doanh. Việc đóng cửa này sẽ khiến hãng mất đi 200 triệu USD trong hai năm tới nhưng bù lại sẽ có những đóng góp khả quan sau năm 2020.  Harley-Davidson xây nhà máy ở Thái Lan để phục vụ thị trường ASEAN  Động cơ V-Twin - Niềm tự hào của Harley-Davidson  430.000 chiếc Harley-Davidson tiềm ẩn nguy cơ tai nạn do phanhNhà máy tại Kansas của Harley-Davidson là nơi xuất xưởng các dòng Softail, Sportster và Street sẽ được đóng cửa trong năm nay để chuyển dời các dây chuyền về nhà máy ở York (Pennsylvania, Mỹ), nơi hiện đang phụ trách sản xuất các dòng Touring, CVO và Trike cùng các phụ tùng khác.Việc đóng cửa nhà máy này dự kiến sẽ ngốn của Harley-Davidson khoản tiền lên đến 200 triệu USD cho đến năm 2019, nhưng bù lại, hãng tính toán rằng kể từ sau năm 2020 sẽ tiết kiệm được 65 - 75 triệu USD/năm.Quyết định đóng cửa nhà máy này của Harley-Davidson được đưa ra sau 4 năm doanh số trượt dài, đặc biệt là ở thị trường Mỹ. Doanh số toàn cầu của hãng trong năm 2017 giảm 6,7% so với năm 2016, với thị trường Mỹ sụt giảm 8,5%. Doanh số ở các thị trường ngoài Mỹ cũng giảm 3,9% so với năm 2016.Quyết định này của Harley-Davidson được đưa ra bất chấp lời kêu gọi của lãnh đạo và đại biểu quốc hội của bang Missouri, “nhắc nhở” hãng môtô này về “những ưu đãi trị giá hàng triệu USD” mà bang đã thực hiện kể từ khi hãng lựa chọn Kansas để đặt nhà mày vào năm 1996, sau khi loại bỏ 30 thành phố khác trong cuộc đua giành nguồn đầu tư của Harley-Davidson.Trong khi đó, Matt Levatich - CEO của hãng cho biết việc đóng cửa nhà máy và cắt giảm nhân công nhằm giảm thiểu chi phí, giúp Harley-Davidson đạt được mục tiêu dài hạn là phát triển thế hệ người chơi Harley mới trên toàn cầu.Chiến dịch này được bắt đầu từ năm 2017 khi thương hiệu xe cơ bắp Mỹ tung ra 10 mẫu xe mới được điều chỉnh về thiết kế nhằm thu hút đối tượng người dùng trẻ. Trong khi đó, kế hoạch trong 10 năm tới của Harley-Davidson được đặt ra khá mạnh bạo, với 100 mẫu xe mới.Hiện tại, các nhà máy ngoài Mỹ của Harley-Davidson bao gồm tại Ấn Độ (với các dòng Street), cùng một nhà máy đang trong quá trình hoàn thiện ở Thái Lan để khắc phục tình trạng giá bán xe bị đắt do mức thuế nhập khẩu cao ở khu vực ASEAN.", "Honda tìm ra một cách thức mới để thu hút sự chú ý của thế giới bốn bánh khi quyết định mang phiên bản mới của mẫu xe hiệu năng cao Civic Type R ra thách đấu với… chính mình thông qua phiên bản cùng loại được Forza Motorsport 7 phát triển trong một game đua xe.  Vì sao Honda Civic Type R 2018 có thể đắt gấp đôi giá công bố tại Mỹ?  Mỹ: Khách hàng phải mua Honda Civic Type R 2018 đội giá gần gấp đôiLĩnh ấn “cầm cương” chiếc Civic Type-R thật là tay đua kì cựu của giải IndyCar - Graham Rahal, với một thiết bị thực tế ảo cùng một tấm kính chắn gió đặc biệt sẽ giúp tay đua này “nhìn” thấy đối thủ của mình ở đâu.Trong khi đó, đối thủ còn lại sẽ là tay chơi game chuyên nghiệp - Peter "the SLAPtrain" Jeakins, người sẽ ngồi nhà với một màn hình 60 inch và cũng sử dụng phiên bản Civic Type-R tương tự do Forza Motorsport 7 phát triển.Cả hai sẽ cùng thử thách tài nghệ điều khiển chiếc xe thể thao này tại trường đua Road Atlanta dài khoảng 4 km (2,54 dặm) ở tiểu bang Georgia (Mỹ), để xem liệu các mẫu xe thật có thể vượt các phiên bản được phát triển trong các trò chơi đua xe hay không.Honda Civic Type-R phiên bản mới được phát triển trên nền tảng của chiếc Civici thế hệ thứ 10 hiện tại, nhưng được nâng cấp mạnh mẽ cả về các trang bị động cơ lẫn các gói phụ kiện nội/ngoại thất, để trở thành một trong những mẫu xe thể thao đáng tự hào của Honda.Honda Civic Type-R không sử dụng động cơ 1.5L tăng áp trên các phiên bản tiêu chuẩn mà thay vào đó là động cơ I4 2.0L mang kí hiệu K20C1 phun nhiên liệu trực tiếp và hệ thống turbo tăng áp. Cùng với hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số sàn 6 cấp, chiếc xe này cho công suất 310 mã lực tại 6.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 400 Nm tại 2.500-4.500 vòng/phút (trong khi phiên bản tại Anh và châu Âu cho công suất cao hơn gần 10 mã lực so với các thị trường khác).Hiện tại, Honda Civic Type-R có giá bán khoảng 34.000 USD tại thị trường Mỹ.", "Mưa xuân cùng những ngày tết vi vu khiến chiếc xế yêu của bạn cần phải được chăm sóc và làm đẹp; vậy đâu là địa chỉ tin cậy để gửi gắm tình yêu của mình? Hy vọng clip dưới đây ít nhiều sẽ có ích...  Choáng với khả năng tháo lắp xe Jeep trong chưa đầy 4 phút  Xem Volvo dùng chuột lái xe  Chiếc ô tô hai đầu độc đáo bị cấm ra đường", "Tổng cục Hải quan vừa có công văn yêu cầu Cục Hải quan tỉnh, thành phố tăng cường công tác kiểm tra trị giá hải quan mặt hàng ô tô nhập khẩu (NK).  Đầu tháng 2/2018: Chỉ có 10 xe con nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam  Thông tư 03 hạ knock-out ô tô nhập khẩuTheo đó, Tổng cục Hải quan yêu cầu Cục Hải quan tỉnh, thành phố nghiêm túc thực hiện kiểm tra, xác định dấu hiệu nghi vấn, tham vấn, kiểm tra sau thông quan và xác định trị giá hải quan; yêu cầu các đơn vị lưu ý kiểm tra đầy đủ các tiêu chí về tên hàng, nhãn hiệu, kiểu xe, dung tích xi lanh, số chỗ ngồi, năm sản xuất của xe ô tô NK; thực hiện tham vấn, kiểm tra sau thông quan đối với các lô hàng có dấu hiệu nghi vấn về trị giá; thực hiện theo hướng dẫn về thu thập các nguồn tin, phương pháp quy đổi và kiểm chứng thông tin…Ngoài ra, Tổng cục Hải quan cũng yêu cầu Cục Hải quan tỉnh, thành phố thường xuyên rà soát, đề xuất xây dựng, sửa đổi, bổ sung Danh mục hàng hóa xuất khẩu, NK rủi ro về trị giá đối với mặt hàng ô tô NK. Thực hiện đề xuất xây dựng bổ sung ngay đối với model, nhãn hiệu mới phát sinh làm cơ sở để cơ quan Hải quan so sánh, đối chiếu, kiểm tra trị giá khai báo của người khai hải quan trong quá trình làm thủ tục hải quan hoặc sau khi hàng hóa đã thông quan theo quy định; chỉ đạo các đơn vị thuộc và trực thuộc cục, tổ kiểm soát công tác kiểm tra về trị giá hàng ngày thực hiện kiểm tra, rà soát dữ liệu trên hệ thống để phát hiện và xử lý khắc phục tình trạng thực hiện không đúng các quy định tại Luật Quản lý thuế và các quy trình thủ tục hải quan đối với hàng hóa NK.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, từ đầu năm đến 8/2, cả nước NK khẩu 29 xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi, tổng trị giá kim ngạch đạt hơn 925.000 USD. Bình quân mỗi xe có giá khoảng 34.300 USD (chưa tính các khoản thuế). Trong khi đó, tháng 1/2017 cả nước nhập 5.430 xe, trị giá 97,8 triệu USD.Nguyên nhân khiến lượng ô tô nguyên chiếc NK sụt giảm chủ yếu do vướng mắc liên quan đến thực hiện Nghị định 116/2016/NĐ-CP quy định về điều kiện kinh doanh ô tô, có hiệu lực từ ngày 1/1/2018. Trong đó, 2 điểm được cho là khó khăn với các doanh nghiệp NK là cần có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe cơ giới do nước ngoài cung cấp (VTA);  mỗi lô hàng đều phải kiểm định một mẫu xe.", "Sự việc xảy ra vào sáng mùng 3 Tết Mậu Tuất (18/2/2018) ở thành phố Biên Hoà, tỉnh Đông Nai, và đã được chia sẻ clip trên một số trang mạng nước ngoài.  Cố vượt chắn tàu, xe ô tô bị tông nát  Cái giá phải trả cho việc vượt rào chắn tàu hoảSự việc được cho là xảy ra vào khoảng 0h36 trên đường Võ Thị Sáu, đoạn gần Pegasus Plaza, thuộc phường Quyết Thắng, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.Theo đó, một thanh niên điều khiển xe gắn máy chạy với tốc độ rất nhanh, đâm thẳng vào rào chắn đang được kéo ra để chờ tàu đi qua. Cú đâm trực diện mạnh đến mức khiến cả người và xe lộn vòng qua rào chắn, ngã xuống giữa đường ray tàu hoả, còn rào chắn cũng bị sập xuống.Nhiều người đi đường cùng các nhân viên gác ghi đã nhanh chóng kéo nam thanh niên, chiếc xe máy và cả rào chắn bị đổ ra khỏi đường ray trước khi tàu hỏa tới.Trước khi xảy ra vụ tai nạn, một thanh niên đi xe máy khác cũng đã tăng tốc và luồn lách rất nguy hiểm qua rào chắn tàu đang được kéo ra. Chính người này sau đó đã tham gia hỗ trợ nam thanh niên đâm xe máy vào rào chắn.Có vẻ như không có ai bị chấn thương nghiêm trọng, vì clip cho thấy nam thanh niên đã btự đi lại được.Điều khiến hầu hết mọi người xem clip đều thắc mắc là không hiểu vì lý do gì mà nam thanh niên này phóng xe thẳng vào rào chắn tàu, không hề có dấu hiệu giảm tốc, như vậy, trong khi khu vực này được chiếu sáng khá tốt. Hy vọng đây sẽ là một bài học để đời không chỉ cho nam thanh niên này, mà cho tất cả những ai vẫn xem nhẹ sự an toàn của bản thân và người khác khi tham gia giao thông!", "Các hãng xe sang Đức đang cảm nhận rõ sức ép lớn từ các kế hoạch phát triển xe chạy điện, đặc biệt là sau khi Tesla Model S lần đầu tiên trong lịch sử đã có doanh số tại châu Âu cao hơn nhiều so với các mẫu xe hàng đầu của Mercedes-Benz, BMW và Audi.  Xe chạy điện đang được quan tâm nhiều hơn ở thị trường Đông Nam Á  Land Rover nghiên cứu làm crossover chạy điện  BMW cân nhắc biến MINI thành một thương hiệu xe điện tại MỹTesla Model S đã bán chạy hơn các đối thủ Đức ở phân khúc sedan hạng sang suốt nhiều năm qua, và đến năm 2017 thì đã làm được điều đó cả ở châu Âu - sân nhà của cả Mercedes-Benz, BMW và Audi.Cụ thể, doanh số tại châu Âu của Model S trong năm 2017 vừa qua đã tăng 30%, đạt 16.132 chiếc, theo công ty nghiên cứu thị trường JATO Dynamics. Trong khi đó, Mercedes-Benz S-Class có doanh số chỉ tăng 3% lên 13.359 chiếc, và BMW 7-Series có doanh số giảm 13% xuống còn 11.735 xe.Tại thị trường Mỹ, Model S có doanh số tăng 9% lên 28.800 xe trong năm ngoái, qua mặt các đối thủ lớn nhất, như Cadillac XTS (doanh số giảm 27% xuống còn 16.275 xe) và S-Class (doanh số giảm 16% xuống còn 15.888 xe), theo Trung tâm dữ liệu Automotive News.Tesla đang tung hoàng phân khúc SUV hạng sang ở châu Âu với Model X. Doanh số của mẫu xe này tại châu Âu trong năm ngoái đạt 12.000 chiếc, ngang ngửa Porsche Cayenne và cao hơn gần 2.000 chiếc so với BMW X6, theo dữ liệu của JATO.Tesla đang từng bước tăng sản lượng Model 3, mẫu sedan nhỏ hơn Model S và đang là xe rẻ nhất của hãng, để cạnh tranh với các mẫu sedan cỡ trung và cỡ lớn hạng sang."Đây là hồi chuông cảnh báo cho các nhà sản xuất ô tô truyền thống như Mercedes. Điều này nói lên rằng một thương hiệu nhỏ nhưng khôn ngoan và thức thời như Tesla hoàn toàn có thể đánh bại họ ngay trên sân nhà," ông Felipe Munoz, một chuyên gia phân tích của JATO, nhận định.Các nhà sản xuất ô tô châu Âu cần đẩy nhanh các dự án phát triển xe chạy điện của mình, vì khách hàng đang thể hiện rõ sự quan tâm nhiều hơn tới loại xe này và có vẻ như ngành công nghiệp ô tô truyền thống không thể theo kịp, theo ông Munoz.Sau nhiều năm lơ là với Tesla, các hãng xe sang châu Âu giờ đây đang chuẩn bị "vũ khí" cho trận chiến với nhà sản xuất ô tô Mỹ này trong lĩnh vực xe chạy hoàn toàn bằng điện.Jaguar sẽ giới thiệu mẫu xe chạy điện hoàn toàn đầu tiên của hãng - mẫu I-Pace vào ngày 1/3 tới, trước khi mẫu xe này chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 vào ngày 6/3. Audi sẽ giới thiệu mẫu xe chạy điện sản xuất đại trà đầu tiên của hãng - mẫu e-tron Quattro tại Brussels vào tháng 8 năm nay. Cả hai mẫu xe này đều cạnh tranh với Tesla Model X ở phân khúc crossover nóng bỏng, chứ không phải Model S ở phân khúc sedan.Cuối năm nay, dự kiến Porsche trình làng Mission E, một mẫu sedan tính năng vận hành cao cạnh tranh với Model S. Tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng tới, Volkswagen sẽ ra mắt chiếc Vizzion concept để dọn đường cho một mẫu sedan hạng sang mới của hãng sẽ được bán dưới thương hiệu con I.D. dành riêng cho xe chạy điện, có thể sẽ là đối thủ của Tesla Model S.", "Hãng xe của Thuỵ Điển chính thức công bố việc trang bị động cơ diesel 3 xylanh (T3) đầu tiên trong lịch sử 91 năm của mình cho mẫu SUV cỡ nhỏ XC40 bên cạnh bản động cơ diesel 4 xylanh 2.0L hiện tại.  XC40 - Mẫu SUV nhỏ nhất của VolvoĐây là dòng động cơ do chính Volvo tự phát triển, với thiết kế tương tự như động cơ Drive-E bốn xylanh mà hãng xe Thuỵ Điển này đã sản xuất; với hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và hệ thống turbo tăng áp, cùng vật liệu hợp kim nhôm mới cho buồng đốt và đầu xylanh.Động cơ T3 mới trên XC40 của Volvo đạt công suất 156 mã lực tại 5.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 265 Nm từ 1.850 - 3.850 vòng/phút. Hiện tại, Volvo cho biết mới chỉ rang bị hộ số sàn 6 cấp cho động cơ này (kí hiệu M76 R6.2 như trên chiếc V40), còn hộp số tự động 8 cấp sẽ chỉ xuất hiện vào năm sau.Với động cơ mới này, Volvo cho biết mẫu XC40 sẽ có khả  năng tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong 9,4 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 200 km/h cùng mức tiêu hao nhiên liệu hỗn hợp là 7,1 L/100km (theo phương thức đo chuẩn toàn cầu - Worldwide Harmonized Light vehicles Test Procedure - WLTP).Không chỉ đơn thuần là một động cơ hoàn toàn mới, Volvo cho biết T3 được sinh ra với mục đích có thể tích hợp với các loại động cơ điện khác để trở thành một chiếc PHEV (plug-in hybrid tương tự T5 Twin Engine). Đây là điều đã được thị trường ôtô thế giới hình dung được từ trước, khi mà Volvo đã từng công bố việc sử dụng các thiết kế kiểu modun compact (CMA) cho các thế hệ động cơ xăng/diesel trước đây.", "Ô tô tự lái được cho là không sớm thì muộn cũng sẽ trở thành hiện thực. Tuy nhiên, bất kỳ công nghệ mới nào cũng sẽ vấp phải những sự phản đối, ngay cả khi những ý kiến này không dựa trên cơ sở vững chắc.  Hyundai thử nghiệm thành công xe chạy điện tự lái  Toyota thận trọng với công nghệ xe tự lái  Xe buýt tự lái gặp tai nạn trong ngày đầu tiên chạy trên đườngMột nghiên cứu được thực hiện bởi công ty Ipsos theo yêu cầu của Reuters đã chỉ ra rằng phần lớn người dân Mỹ không tin tưởng vào trí tuệ nhân tạo trong việc thay thế họ đưa ra những quyết định khi lái xe. Chính xác hơn, 2/3 trong số họ hoàn toàn không cảm thấy thoải mái với ý nghĩ được chở đi bởi một chiếc xe có thể tự suy nghĩ.Cuộc thăm dò được thực hiện vào khoảng thời gian từ ngày 11 đến ngày 18/1/2018, với 2.592 người tham gia. Theo đó, 67% trong số người được hỏi cho biết, họ thấy không thoải mái với ý tưởng ngồi trên một chiếc xe tự lái hoàn toàn. Tỷ lệ nam giới có suy nghĩ này là 55%, thấp hơn nữ giới (77%).Phân loại theo nhóm tuổi, nhóm người sinh trong giai đoạn từ năm 1982 đến 2004 thoải mái nhất với ý tưởng về xe tự lái, với chỉ 55% nêu ý kiến phản đối. Thế hệ X, gồm những người sinh từ năm 1965 đến năm 1982 vẫn khá còn hoài nghi về điều này (63% phản đối). Thế hệ Baby Boomer, nhóm người sinh từ năm 1946 đến 1964 là nhóm có sự phản đối ý tưởng xe tự lái mạnh mẽ nhất.Dù kết quả của cuộc nghiên cứu có thế nào đi chăng nữa thì các nhà sản xuất xe vẫn không ngừng nghiên cứu phát triển công nghệ xe tự lái. Theo một nghiên cứu được thực hiện bởi công ty kiểm toán KPMG, có một vài lý do chính đáng để xe ô tô tự lái nên sớm được phát triển và chấp nhận.Trước tiên, xe tự lái có thể giúp bảo vệ tối thiểu 1 triệu mạng sống mỗi năm từ những tai nạn giao thông. KPMG ước tính có khoảng 90 đến 95% tai nạn ô tô xảy ra trên các tuyến đường công cộng mỗi năm là do lỗi của con người. Một khi yếu tố này được thay thế, số lượng tai nạn ô tô sẽ giảm đi đáng kể, qua đó cứu mạng hàng triệu người và tiết kiệm được hàng tỷ USD cho việc sửa chữa ô tô.Thứ hai, xe ô tô tự lái là một giải pháp hữu ích đối với những người không thể lái xe, chẳng hạn như người lớn tuổi hoặc những người bị khuyết tật, giúp họ có thể di chuyển từ nơi này sang nơi khác một cách dễ dàng hơn. Ngoài ra, xe tự lái cũng có thể được sử dụng ở những khu vực xa xôi hẻo lánh nơi không có các phương tiện công cộng, hoặc được sử dụng bởi những người không có xe ô tô riêng.", "Một đoạn clip ngắn do chính người trong nhóm của "tổ lái" đen đủi này ghi lại; pha thể hiện không đúng lúc đã khiến chiếc xe và cả cô bạn gái ngồi phía sau lao thẳng xuống con mương bên đường. Rất may là có vẻ tai nạn này không để lại hậu quả kinh khủng nào. Một bài học nhớ đời cho các tổ lái muốn thể hiện!", "Lâu nay, mẫu SUV đầu tiên của Rolls-Royce vẫn được gọi là Dự án Cullinan, nhưng giờ đây, hãng xe Anh quốc mới xác nhận đây là tên gọi chính thức.Đặt theo tên viên kim cương thô lớn nhất thế giới, Rolls-Royce muốn hàm ý rằng mẫu SUV đầu tiên của hãng là loại xe có mục đích sử dụng rõ ràng như vậy.Ngoại thất của Cullinan hiện vẫn được hoàn toàn giấu kín, dù hãng đã bắt đầu hé lộ những thông tin và hình ảnh đầu tiên, khi chiếc siêu SUV này được chụp trên đường chạy thử vào mùa đông và ở Nurburgring Nordschleife để phát triển phần khung xe.Những hình ảnh này chỉ cho thấy phần mũi xe và kiểu thiết kế cửa mở như xe khách (coach door) - mở đẩy ra sau thay vì mở lật ngang.Với việc các mẫu xe đời mới của Rolls-Royce hiện nay đều sử dụng động cơ V12 của BMW, nhiều khả năng Cullinan cũng vậy. Mẫu SUV mới này, sử dụng kết cấu bằng nhôm của BMW đang dùng cho X7 và có thể dùng chung động cơ xăng V12 tăng áp kép của tập đoàn.", "Trong một cuộc trả lời phỏng vấn gần đây với trang Drive của Australia, kỹ sư trưởng của Ford - ông Jamal Hamdi đã tiết lộ rằng sự thành công của mẫu F-150 Raptor và phản ứng tích cực của người tiêu dùng quanh sự ra đời của phiên bản Ranger Raptor có thể dẫn tới việc công thức này được áp dụng cho thêm một mẫu xe nữa.  Ford đưa “Raptor” đến châu Á“Chẳng có lý do gì mà chúng tôi không làm cả [phiên bản Everest Raptor]. Chiếc F-150 Raptor đầu tiên đã vượt quá sự kỳ vọng của chúng tôi về sự thành công, và thành công đó đã dẫn tới sự ra đời của Ranger Raptor."“Làm điều tương tự với một mẫu SUV khó hơn một chút, vì bạn phải có hướng xử lý hệ thống treo. Về hình thức bên ngoài, cũng không chỉ đơn giản là chuyện thẩm mỹ,” ông Hameedi nói.Khi được hỏi về khả năng ra đời một chiếc SUV phiên bản Raptor, giám đốc truyền thông sản phẩm của Ford Australia - ông Damion Smy cho biết đó có thể là câu trả lời hoàn hảo cho sự lên ngôi của phân khúc SUV tính năng vận hành cao.“Về lâu dài, nó sẽ hữu ích nếu bạn nhìn vào thực tế là xe du lịch đã bị SUV lấn át trong năm 2017. Chắc chắn nhu cầu thị trường sẽ tăng cao với SUV tính năng vận hành cao hơn, hoặc ít nhất là có phong cách thể thao hơn. Tôi không nghĩ đây là câu hỏi điên rồ, tôi thấy có rất hay,” ông Smy nói.Nếu phiên bản Everest Raptor thực sự được sản xuất, nó có thể sẽ sử dụng luôn động cơ diesel tăng áp kép 2.0L của Ranger Raptor, dù bản Ecoboost V6 tăng áp kép 3.5L của F-150 Raptor chắc chắn sẽ khiến nhiều người tiêu dùng phấn khích hơn.Tuy nhiên, đây là câu chuyện ở thì tương lai không gần, bởi Ford còn đang phải tập trung vào bản Ranger Raptor, dù Ranger và Everest dùng chung cơ sở gầm bệ.", "Theo khuyến cáo của bSở Cứu hoả và Cứu hộ Terengganu - JBPM (Malaysia), bình chữa cháy mini là một trang bị cần phải có trên xe ô tô, giống như việc mua bảo hiểm.  Kiến thức "bỏ túi" về bình chữa cháy trên ôtô  Bình chữa cháy trong ôtô: Đặt đâu để không bị nổ?Theo trang Bernama của Malaysia, Sở Cứu hoả và Cứu hộ Terengganu (JBPM) giải thích rằng giống như bảo hiểm, bình cứu hoả là trang bị mà bạn không nghĩ rằng thực sự cần, cho đến khi bạn thực sự cần đến nó.Đại diện JBPM - ông Khir Amir Ahmad đã chỉ ra rằng đến nay, vẫn nhiều người không nhận thức được tầm quan trọng của việc trang bị bình cứu hoả mini khi xảy ra tình huống cháy xe. “Họ mua nhiều phụ kiện đắt tiền cho xe chứ không chịu mua một chiếc bình chữa cháy mini giá chỉ khoảng 60 ringgit/kg (350.000 đồng),” ông nói.“Khi xảy ra cháy trên xe, cách nhanh nhất và hiệu quả nhất là dùng bình chữa cháy mini trước khi lửa bén vào khoang động cơ,” ông Ahmah chia sẻ, và cho biết thêm rằng lửa có thể lan rất nhanh, chỉ trong vòng 5-6 giây, nên nếu có sẵn bình chữa cháy thì có thể giảm thiểu mức độ thiệt hại.Tại Việt Nam, theo Nghị định 167/2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội và PCCC, chủ xe sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng - 500.000 đồng với lỗi không trang bị chữa cháy hoặc trang bị không đầy đủ, không đồng bộ theo quy định.Tuy nhiên, trước thực tế đã xảy ra nhiều trường hợp bình cửu hoả nổ trong xe, do điều kiện thời tiết nắng nóng cộng với việc sử dụng các bình CO2 loại 1L xuất xứ Trung Quốc không có van an toàn, việc thực hiện quy định này đang bị bỏ ngỏ.", "Khi Suzuki Swift âm thầm rút lui khỏi thị trường Việt Nam vào tháng 11 năm ngoái, đã xuất hiện thông tin về khả năng mẫu xe này sẽ không còn được lắp ráp mà chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc. Và điều này càng có khả năng trở thành hiện thực khi thế hệ thứ ba của Swift vừa được ra mắt tại Thái Lan để cung cấp cho thị trường nội địa và cả các nước khác trong khu vực ASEAN.  Toyota Yaris mới tung hoành thị trường ASEAN  Hàng độc BMW Isetta được "hồi sinh" bởi hãng xe Trung QuốcSuzuki Motor tại Thái Lan đã chính thức giới thiệu mẫu Swift thế hệ thứ ba với giá bán khởi điểm từ 499.000 baht đến 629.000 baht (tương đương 15.900 USD- 20.000 USD).Suzuki Swift 2018 tại Thái Lan này sẽ có tới 4 phiên bản khác nhau, nhưng đều có một điểm chung là sử dụng động cơ xăng I3 dung tích 1.2L Dualjet (loại hai kim phun có thiết kế giúp đạt hiệu suất cao nhất), cùng hộp số tự động vô cấp CVT, với các phiên bản mang tên: GA, GL, GLX và GLX-Navi.Sở dĩ mẫu xe hạng B này của Suzuki được trang bị loại động cơ nhỏ 1.2L là bởi hiện chính phủ Thái Lan đang có rất nhiều các chương trình ưu đãi dành cho các mẫu xe nhỏ, nằm trong kế hoạch phát triển dòng xe xanh tại đất nước này (dung tích dưới 1.300cc đối với động cơ xăng, đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5, mức tiêu hao nhiên liệu dưới 4,3L/100k và phát thải dưới 100g CO2 /km).Với động cơ 1.2L này, Suzuki Swift đạt công suất tối đa 82 mã lực và momen xoắn cực đại 108 Nm tại 4.000 vòng/phút.Suzuki Swift 2018 tại Thái Lan có một số trang thiết bị đáng chú ý như đèn pha LED dạng chiếu, điều hòa tự động, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều khiển hành trình, hệ thống ổn định thân xe điện tử, 6 túi khí cùng trang bị giải trí với màn hình cảm ứng 7 inch có hỗ trợ kết nối Apple CarPlay và Mirror Link…Tại một số thị trường quan trọng khác như Ấn Độ, Suzuki còn cung cấp cả một phiên bản động cơ diesel dung tích 1.3L cho Swift (75 mã lực, 190 Nm) và có thêm lựa chọn hộp số sàn, chưa kể việc tung ra nhiều phiên bản khác nhau có chênh lệch giá bán khá lớn để đáp ứng nhiều đối tượng khách hàng hơn.", "Clip ghi lại khoảnh khắc một chiếc sedan thản nhiên quay đầu ở làn một chiều giữa lúc có đông xe đang lưu thông và thậm chí cản đường cả xe cấp cứu khiến nhiều người phẫn nộ. Ngoài ra, tuần qua còn có các khoảnh khắc giao thông ấn tượng như bão dưỡng xe đua F1 siêu tốc, phì cười kiểu rửa xe siêu sạch...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Theo thống kê từ Tổng cục Hải quan, trong tuần đầu tiên của tháng 2/2018, chỉ có 10 chiếc xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống được nhập khẩu vào Việt Nam, với giá trị thương mại khá lớn, gần 40.000 USD/chiếc.  Tháng 1/2018: Chưa tới 20 chiếc ôtô dưới 10 chỗ  nhập khẩu về Việt Nam  Một tuần chỉ có 3 ô tô nhập khẩu, giá gần 19.000 USDCụ thể, theo số liệu thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan, trong tuần từ ngày 2/2/2018 đến ngày 8/2/2018, trên phạm vi cả nước có tất cả 90 chiếc xe ô tô nguyên chiếc các loại được đăng ký làm thủ tục hải quan nhập khẩu (cao hơn tuần trước tới 67 chiếc). Tổng trị giá nhập khẩu của số xe này đạt gần 6,5 triệu USD, trong đó chủ yếu là loại xe ôtô tải và ô tô loại khác. như xe chuyên dụng, xe đầu kéo…Số lượng xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu vẫn ở mức thấp như từ đầu năm 2018; chỉ có 10 chiếc được làm thủ tục nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá hơn 358 nghìn USD. Các loại xe này có xuất xứ khác nhau, từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ và Philippines và chủ yếu được nhập khẩu tại cảng khu vực phía Bắc.Cũng theo số liệu công bố mới nhất của Tổng cục Hải quan, trong tháng đầu tiên của năm 2018, các doanh nghiệp ở Việt Nam cũng chỉ nhập 17 chiếc xe ô tô dưới 9 chỗ ngồi, với trị giá là 567 nghìn USD.Trong khi đó, cùng kì năm ngoái, số xe nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 1 năm 2017 là 5,43 nghìn chiếc, trị giá 97,8 triệu USD.Đối với các dòng xe thương mại, tuần đầu tiên của tháng 2 này chỉ có duy nhất 1 chiếc xe ô tô trên 9 chỗ ngồi được nhập khẩu từ Trung Quốc với trị giá khai báo 8.798 USD. Chiếm tỉ trọng lớn nhất là phân khúc xe tải, với 50 chiếc được mở tờ khai có giá trị 2,​65 triệu USD. Và toàn bộ số xe này được nhập khẩu vào Việt Nam từ Nga và nhập khẩu tại cảng khu vực phía Bắc.Trong khi đó, các loại xe khác (chủ yếu là xe chuyên dụng, xe kéo, xe cần cẩu) nhập khẩu từ Nga và Bồ Đào Nha, Tổng cục Hải quan đã làm thủ tục nhập khẩu cho 29 chiếc xe loại này, với trị giá đạt gần 3,5 triệu USD.Cũng trong thời điểm này, thị trường Việt Nam đã chi hơn 64 triệu USD để nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ôtô. Nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản (với trị giá 21,7 triệu USD), Thái Lan (13,1 triệu USD), từ Trung Quốc (9,6 triệu USD)…Thống kê thông tin sơ bộ nhập khẩu ô tô nguyên chiếc các loại trong tuần đầu tiên của tháng 2/2018 (từ ngày 2/2/2018 đến ngày 8/2/2018) như sau:Thống kê sơ bộ tình hình nhập khẩu ôtô trong 2 tháng vừa qua (đơn vị: chiếc):", "Đoạn clip tổng hợp dưới đây sẽ cho bạn thấy những cuộc đua đường phố đầy ngẫu hứng của các siêu xe thể thao mang thương hiệu Lamborghini Huracan, Nissan GT-R… trước những đối thủ sừng sỏ của thế giới hai bánh như Kawasaki H2/ZX14R, Honda CBR 1000 RR hay Suzuki Hayabusa…  Nỗi khổ mang tên... siêu xe  Siêu xe Ferrari ở Trung Quốc đắt gần gấp đôi tại Mỹ  Lamborghini đưa động cơ hybrid sạc điện lên siêu xe Huracan", "Hãng xe lâu đời của Anh quốc chính thức tái khởi động dự án sản xuất D-Type - mẫu xe đua huyền thoại từng gây thu hút cực lớn khi một phiên bản 1955 được định giá lên tới 10 triệu USD.  Jaguar hồi sinh siêu phẩm E-Type Lightweight LWECó thể nhiều người cho rằng việc tái sản xuất các mẫu D-Type một phần đến từ việc các mẫu roadster này đang được săn lùng ráo riết trên toàn thế giới, với giá bán ngất ngưởng - 10 triệu USD, nhưng cũng có thể, đó là phần một trong kế hoạch lôi kéo khách hàng của hãng xe Anh quốc. Dù lí do nào đi chăng nữa, một trong những mẫu xe đẹp nhất của thế giới 4 bánh được đem ra trưng cho nhiều người chiêm ngưỡng, thay vì được cất giấu một cách kỹ lưỡng trong các bộ sưu tập cá nhân.Không chỉ đơn thuần là tái hiện lại mẫu xe danh tiếng, kế hoạch này của Jaguar còn tiếp nối “phần công việc” còn lại mà cách đây 62 năm kể từ khi D-Type lần đầu tiên được sản xuất. Vào năm 1955 Jaguar từng lên kế hoạch sản xuất 100 chiếc D-Type, nhưng kể từ khi chiếc xe đầu tiên của huyền thoại này ra đời, tính đến nay mới chỉ có 75 chiếc được hoàn thành. Chính vì vậy, năm 2018 này Jaguar chính thức công bố việc sẽ tiếp tục hoàn thiện tham vọng xưa bằng cách xây dựng nốt 25 chiếc D-Type, hoàn thiện kế hoạch còn dang dở.Kev Riches, Giám đốc Kỹ thuật của Trung tâm Xe cổ Jaguar cho biết: “Chúng tôi đã nghiên cứu chi tiết trên từng bản vẽ để đảm bảo sản xuất ra những chiếc D-Type nguyên bản mọi chi tiết đúng như Trưởng bộ phận Cạnh tranh của Jaguar - Lofty England và các đồng sự của ông đã tạo ra vào những năm 1950”. Chính vì vậy, mặc dù chỉ có 25 chiếc D-type được tái sinh, nhưng cũng sẽ có đủ phiên bản thân ngắn (năm 1955) và thân dài (năm 1956), phiên bản nổi bật và dễ phân biệt nhất, với nắp ca-pô được kéo dài với vây lớn phía sau tựa đầu của người lái.Sẽ chẳng phải nói nhiều về thông số kỹ thuật hay trang bị gì ghê gớm trên chiếc xe, bởi chỉ riêng thiết kế độc đáo của nó cũng đủ là minh chứng cho sức hút đối với những ai đam mê xe cổ. Tuy vậy, những thông tin dưới đây dù không chi tiết nhưng cũng một phần nói lên sự “khủng khiếp” về trang bị động cơ, vào thời điểm năm 1955: Jaguar D-Type được trang bị động cơ 6 xy-lanh thẳng hàng dung tích 3.4L, đi kèm hệ thống dẫn động cầu sau và hộp số sàn 4 cấp giúp chiếc xe có sức mạnh 250 mã lực và momen xoắn cực đại 325 Nm. Trang bị này đã khiến D-Type trở thành nhà vô định trong 3 năm liên tiếp, từ 1955-1956 tại giải đua Le Mans 24 giờ.Theo thông tin nhà sản xuất công bố vào thời điểm đó, chiếc D-Type có khả năng tăng tốc 0 -100km/h hết 5,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 257 km/h (160 mph) và tiêu tốn trung bình 15,2 l/100km.", "Hình ảnh đầu tiên về chiếc Focus thế hệ mới không mang lớp dán nguỵ trang vừa xuất hiện trên mạng cho thấy một phong cách thiết kế mang hơi hướng... Hàn Quốc  Ford Focus gia tăng kích thướcDự kiến Focus thế hệ mới sẽ chính thức trình làng vào tháng 4 tới, vẫn có hai phiên bản: hatchback 5 cửa và sedan 4 cửa. Và mới đây, một độc giả của trang Vezess đã bắt gặp chiếc xe trong buổi chụp hình chính thức ở Cascais, Bồ Đào Nha.Có vẻ như chiếc Focus trong ảnh là bản ST Line, vì có một dòng chữ nhỏ trên vòm bánh trước và xe được trang bị bộ vành hai màu đen - bạc. Cánh gió sau cá tính cũng khiến chiếc xe bắt mắt hơn.So với thế hệ Focus hiện tại, chiếc xe này có thiết kế ngoại thất khác hẳn, có phần giống phong cách một số mẫu hatchback của Hàn Quốc, như Hyundai i30 và Kia Rio.Năm ngoái, giám đốc thị trường toàn cầu của Ford - ông Jim Farley đã tiết lộ rằng Focus thế hệ mới sẽ được định vị ở phân khúc cao hơn. Và một phần của sự thay đổi đó là mẫu hatchback này sẽ có các bản Vignale và Active (giống dòng crossover).Mặc dù chưa có thông tin cụ thể về động cơ, nhưng có vẻ như Ford sẽ giảm trọng lượng xe xuống mức tối thiểu bằng cách sử dụng 1 hoặc 2 động cơ xăng 3 xy-lanh của hãng; đồng thời, thay thế hộp số tự động ly hợp kép Powershift bằng hộp số tự động 9 cấp do chính hãng phát triển.Mới đây, Ford cho biết hãng đang có kế hoạch chuyển một phần việc sản xuất mẫu xe cỡ nhỏ Focus từ Mỹ sang Trung Quốc và sẽ nhập xe trở lại Mỹ, dựa trên kỳ vọng giá dầu sẽ giảm trong dài hạn và mối quan hệ thương mại Mỹ - Trung Quốc ổn định.Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh doanh số bán xe cỡ nhỏ tại Mỹ sụt giảm mạnh và các hãng đang tìm cách cắt giảm chi phí sản xuất xe ô tô.", "Một nhóm 8 kỹ thuật viên tháo rời từng bộ phận rồi lại lắp vào hoàn chỉnh chỉ trong chưa đầy 4 phút trước sự trầm trồ thán phục của người xem tại lễ hội Bantam Jeep Fest ở Canada cách đây nhiều năm.  Xem trẻ em thay lốp ôtô cũ trong vòng 4 phútÔ tô càng hiện đại càng khó tháo lắp, ngay cả với thợ kỹ thuật; đôi khi cần phải có trình độ tin học kha khá, hoặc những dụng cụ đặc biệt, mới có thể sửa những lỗi nhỏ. Với những chiếc xe cấu tạo đơn giản như Jeep, mọi việc "dễ dàng" hơn, ít nhất là với 8 thợ cơ khí trong clip dưới đây.Sau khi clip này được đăng tải trên mạng xã hội, đã có không ít ý kiến hoài nghi rằng chiếc xe này có cấu tạo "đặc biệt", nên mới có thể tháo lắp nhanh như vậy, chứ không phải loại xe bình thường. Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến hoàn toàn tin vào độ trung thực của màn trình diễn, bởi rõ ràng trước đó, chiếc xe vẫn chạy bình thường.", "Sau Thái Lan, Indonesia là thị trường tiếp theo trong khu vực ASEAN mà phiên bản nâng cấp của mẫu xe hạng B - Yaris ra mắt.  Toyota Yaris 2018 có mặt tại Thái Lan, sẵn sàng về Việt Nam  Toyota Yaris Ativ chính thức ra mắtTuy vậy, Toyota mới chỉ đưa Yaris phiên bản hatchback đến Indonesia, còn phiên bản sedan (mang tên Yaris Activ) hiện chưa có kế hoạch cụ thể.Mẫu Yaris 2018 này được Toyota sản xuất ngay tại nhà máy của hãng tại Karawang (Indonesia), chứ không cần phải nhập khẩu từ Thái Lan. Đây là một lợi thế rất lớn khi mà sản lượng của thị trường và năng lực của các nhà cung cấp phụ kiện hứa hẹn giúp giá bán xe Yaris mới tại Indonesia khá thấp.Trong khi tại Thái Lan, do muốn được hưởng chính sách ưu đãi xe nhỏ của chính phủ, các mẫu Yaris và Yaris Ativ chỉ được trang bị động cơ nhỏ 1.2L, thì ở Indonesia, mẫu xe hạng B này của Toyota được đặt ở phân khúc cao hơn so với hai mẫu xe khác cùng thuộc tập đoàn Toyota là Daihatsu Ayla và Toyota Agya - hiện đang sử dụng động cơ 1.0L và 1.2L, nên sẽ được trang bị động cơ 1.5L, tương đương loại đang có tại Việt Nam.Toyota Yaris 2018 tại Indonesia được trang bị động cơ xăng I4 dung tích 1.5L mang kí hiệu 2NR Dual VVT-i, với công suất 107 mã lực và momen xoắn cực đại 140 Nm, đi kèm lựa chọn hộp số sàn hoặc hộp số tự động vô cấp.Tương tự phiên bản từng xuất hiện tại Thái Lan, Toyota Yaris tại Indonesia có thiết kế ngoại thất thay đổi khá lớn ở phần đầu xe với khe hút gió lớn, hốc đèn sương mù điệu đà hơn, đặc biệt là cụm đèn pha kết nối liền mạch với lưới tản nhiệt…Ở phía sau, thiết kế mới của chiếc xe ấn tượng với cụm đèn hậu nối liền với cửa sau, đèn báo rẽ ứng dụng công nghệ LED nên có thiết kế mảnh, kéo dài…Bên trong xe, thiết kế nội thất cũng thay đổi theo chiều hướng trẻ trung hơn, với màn hình cảm ứng 7 inch, điều hòa không khí tự động, bảng đồng hồ với màn hình hiển thị đa chức năng 4,2 inch, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống giải trí với 6 loa.Toyota Yaris tại Indonesia vẫn có các trang bị an toàn gồm: 7 túi khí (bao gồm cả túi khí đầu gối người lái), hệ thống kiểm soát ổn định VSC, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống phanh với hỗ trợ ABS/EB/BA...Còn khoảng 2 tuần nữa, những chiếc Toyota Yaris mới sẽ có mặt tại các đại lí ở Indonesia, với giá bán khởi điểm dự kiến khoảng 14.000 USD.", "Hoàn toàn không phải là cách rê chuột máy tính như trong các game đua xe, Volvo dùng một chú chuột Hamster thực sự để phô diễn các công nghệ hỗ trợ lái dành cho chiếc xe tải cỡ lớn của mình, với địa điểm là con đường cheo leo bên bờ vực thẳm cao hàng chục mét...  Choáng với chiêu ô tô leo núi lên Cổng trời Trương Gia Giới  Bé trai 4 tuổi trình diễn mô tô như siêu sao  Chiếc ô tô hai đầu độc đáo bị cấm ra đường", "Trong năm 2017 vừa qua, dù doanh số sụt giảm mạnh, nhưng hai mẫu xe Trung Quốc là Wuling Hongguang và Baojun 730 vẫn đứng đầu Top 10 xe đa dụng bán chạy nhất thế giới, bỏ xa những cái tên "đình đám" như Honda Odyssey hay Toyota Innova... Một điểm đáng lưu ý nữa là không có thương hiệu châu Âu nào có tên trong danh sách.Phân khúc xe đa dụng (MPV) chỉ chiếm 8,4% thị phần ô tô toàn cầu trong năm 2017, với 6,7 triệu xe bán ra, giảm 6,5% so với năm trước đó.Các thị trường lớn nhất của phân khúc này là Mỹ, Trung Quốc và Đức.Hãy cùng nhận diện 10 mẫu xe đa dụng bán chạy nhất thế giới năm 2017 vừa qua:         * Báo cáo sử dụng dữ liệu của Trung tâm dữ liệu ô tô toàn cầu (GAD) thu thập dữ liệu về thị trường ô tô từ hơn 300 nguồn khác nhau, trong đó có tất cả các nguồn chính thức (Bộ GTVT và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô các nước).Xem thêm:- Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới năm 2017- Top 10 mẫu xe nhỏ bán chạy nhất thế giới năm 2017- Top 10 mẫu SUV bán chạy nhất thế giới năm 2017", "Ở phiên bản nâng cấp 2019 dự kiến chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng tới, Mercedes-Maybach S-Class có lưới tản nhiệt mới, tuỳ chọn sơn ngoại thất kết hợp hai tông màu khác nhau, bộ vành mới, cùng một số nâng cấp về nội thất.Mercedes-Maybach S-Class 2019 có 3 phiên bản - S 560, S 560 4Matic và S 650, tất cả có chiều dài cơ sở 3.365 mm, nhỉnh hơn 200 mm so với bản S-Class trục cơ sở kéo dài.Chiều dài xe lớn hơn khiến Mercedes-Maybach S-Class có hàng ghế sau rộng hơn, với thiết kế hai ghế Executive độc lập.Hãng xe Đức cho biết, Maybach S-Class đã đạt doanh số hơn 25.000 kể từ khi ra mắt cách đây 3 nămnăm. Năm ngoái, cứ 10 chiếc S-Class bán ra thị trường có một chiếc là phiên bản Maybach, với thị trường tiêu thụ lớn nhất là Trung Quốc, Nga và Mỹ.Ở phiên bản mới 2019, Maybach S-Class có lưới tản nhiệt thiết kế mới, được giới thiệu là lấy cảm hứng từ những bộ veston kẻ sọc của các quý ông, và những chiếc Vision Mercedes-Maybach 6 concept. Cản trước cũng có thay đổi, với tính nhận diện cao hơn.Một điểm khác biệt nữa, cũng là điểm mới ở Maybach S-Class là tuỳ chọn sơn ngoại thất hai tông màu, với 9 sự kết hợp màu sắc khác nhau. Những khách hàng chọn sơn tối màu cũng có thể yêu cầu hãng sơn phủ trong hai lớp để tạo độ bóng nổi bật hơn cho xe.Các chi tiết đáng chú ý khác gồm: bộ vành đa chấu 20 inch cao cấp, cùng 3 tuỳ chọn thiết kế khác nhau. Cụm đèn pha và đèn hậu không có gì khác các xe S-Class.Bên trong xe, có hai sự kết hợp màu sắc mới - nâu/đen và be/đen. Bọc da nappa Maybach Exclusive màu đen giờ đây có thể kết hợp với chỉ may màu đối lập - vàng, đồng hoặc bạch kim. Một chi tiết nội thất đáng chú ý nữa là đường lượn sóng Magnolia tạo nét mềm mại.Với hai phiên bản S 560 và S 560 4Matic, động cơ V8 tăng áp 4.0L cho công suất 469 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm, kết hợp hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian 4Matic. Cả hai có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 4,9 giây. Tuy nhiên, bản S 560 có mức tiêu thụ nhiên liệu thấp hơn - 8,8 lít/100 km (so với 9,3 lít/100 km) và thải ít khí CO2 hơn (198 g/km so với 209 g/km) so với bản S 560 4Matic.Cao cấp nhất là bản S 650, với trang bị động cơ V12 tăng áp 6.0L, cho công suất 630 mã lực và mô-men xoắn 1.000 Nm. Xe có khả năng tăng tốc nhanh hơn 0,2 giây so với hai bản trên, nhưng mức tiêu thụ nhiên liệu và phát thải CO2 cao hơn (12,7 lít/100 km và 298 g/km) trên đường hỗn hợp.", "Nhật Bản đã lên tiếng cảnh báo Thủ tướng Theresa May rằng các doanh nghiệp nước này sẽ rời bỏ Anh Quốc nếu những rào cản thương mại hậu Brexit khiến họ mất lãi.  Ô tô Đức nhập khẩu vào Anh "doạ" tăng giá 10% sau Brexit  Ô tô sản xuất tại Anh có thể tăng giá mạnh sau Brexit  Hậu Brexit: Các hãng ô tô lo gì?Các công ty Nhật Bản đã đầu tư hơn 40 tỷ bảng (56 tỷ USD) tại Anh, sau khi bà Margaret Thatcher (khi đó là thủ tướng Anh) hứa hẹn sẽ tạo một môi trường kinh doanh thân thiện để đẩy mạnh giao dịch thương mại xuyên lục địa. Tuy nhiên, sau khi thủ tướng Anh Theresa May cùng nhiều bộ trưởng có cuộc gặp với lãnh đạo 19 doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có Nissan, u001dHonda và Toyota, đại sứ Nhật tại Anh - Koji Tsuruoka đã bất ngờ đưa ra cảnh báo về nguy cơ xuất hiện những rào cản thương mại.“Nếu không thể có lãi tại Anh quốc - không chỉ với các doanh nghiệp Nhật Bản, thì chẳng có công ty nào có thể duy trì hoạt động tại đây,” ông Koji Tsuruoka chia sẻ với các phóng viên khi được hỏi về mức độ ảnh hưởng tới các công ty Nhật Bản khi Anh rút khỏi EU.Nhật Bản - nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới - đã lên tiếng thể hiện sự quan ngại sâu sắc về hậu quả của việc rời EU (Brexit) đối với kinh tế Anh quốc - điểm đến đầu tư quan trọng thứ hai của Nhật Bản, sau Mỹ.Theo kế hoạch, Anh sẽ chính thức rời EU vào tháng 3/2019. Các doanh nghiệp lớn muốn có giai đoạn chuyển giao kéo dài hai năm, với hy vọng Anh sẽ thiết lập quan hệ đối tác khác với EU.", "Do những thay đổi về chính sách quản lý thị trường ô tô, người tiêu dùng Việt Nam đang mất đi cơ hội đón nhận C-HR - mẫu miniSUV của Toyota, một phân khúc được đánh giá là ngày càng phát triển ở thị trường Đông Nam Á.Toyota C-HR hiện có các đối thủ là Mazda CX-3, Ford EcoSport, Suzuki Vitara, Honda HR-V… và cao hơn một chút là Chevrolet Trax. Hiện nhà máy của Toyota tại Thái Lan đang sản xuất mẫu xe này để phân phối cho toàn khu vực.Sau Thái Lan, cũng là nước sản xuất, Toyota C-HR đã chính thức tới Malaysia - thị trường lớn thứ hai trong khu vực - dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc, với giá bán khởi điểm vào khoảng 145.000 ringgit, tương đương khoảng 37.000 USD (được hưởng thuế nhập khẩu 0% do đáp ứng các điều kiện nội khối ASEAN).Không chỉ là mẫu xe thuộc phân khúc đang lên ở Đông Nam Á, ngay tại Nhật Bản, phân khúc này cũng có những sức hút đáng kể; thậm chí, C-HR còn là mẫu SUV bán chạy nhất của Toyota tại Nhật Bản trong năm 2017.Xuất hiện tại Malaysia với một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ xăng I4 hút khí tự nhiên mang kí hiệu 2ZR-FE dung tích 1.8L Dual VVT-i. Cùng với hộp số CVT (với 7 cấp số ảo tương tự trên Altis), động cơ này cho công suất 138,6 mã lực tại 6.400 vòng/phút và momen xoắn cực đại 171 Nm tại 4.000 vòng/phút.Mặc dù là mẫu xe nhỏ, nhưng C-HR tại Malaysia có khá nhiều trang bị tiện nghi và an toàn cao cấp, như hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống kiểm soát ổn định thân xe điện tử VSC, hệ thống kiểm soát lực kéo TRC, hệ thống cảnh báo điểm mù và cảnh báo xe cắt ngang phía sau…Ngoài ra, mẫu xe này cũng được trang bị camera lùi, 7 túi khí (bao gồm cả túi khí đầu gồi người lái), đèn pha dạng chiếu…Các trang bị tiện nghi của mẫu C-HR tại Malaysia không khác nhiều với phiên bản ở Thái Lan, như chìa khóa thông minh cùng hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều hòa tự động hai vùng độc lập, đầu đọc DVD đi kèm màn hình cảm ứng 7 inch, có hỗ trợ USB/MP3/Bluetooth cùng 6 loa…Toyota cho biết sẽ để ngỏ khả năng cung cấp các phiên bản sử dụng động cơ 1.2L turbo cũng như các phiên bản hybrid (kết hợp giữa động cơ xăng 1.8L và động cơ điện) cho thị trường Đông Nam Á, trong đó có cả Thái Lan và Malaysia.", "Hơn 4.400 chiếc Suzuki Raider tại Việt Nam sẽ được triệu hồi do lỗi liên quan đến hệ thống khóa điện trên xe. Và điều khá ngạc nhiên là hãng xe Nhật Bản này quyết định bắt đầu triệu hồi sửa lỗi cho xe đúng vào ngày mùng 1 tết Mậu Tuất, khi không còn bất cứ cửa hàng bán xe máy nào mở cửa.  Triệu hồi 225 chiếc Kawasaki Z900 tại Việt Nam  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 3.330 chiếc Medley  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 13.000 chiếc LibertyCụ thể, Suzuki cho biết sẽ triệu hồi 4.443 chiếc xe thể thao dòng underbone Raider sản xuất tại Việt Nam để kiểm tra và thay thế bộ tiếp điểm nằm trong ổ khóa điện. Nguyên nhân dẫn đến việc triệu hồi này là do chất xúc tác hàn vẫn nằm lại trên bề mặt tiếp điểm trong bộ ổ khóa điện, nên nhiệt độ phát sinh trong quá trình sử dụng sẽ làm cho bề mặt tiếp điểm tiếp xúc kém dẫn đến hiện tượng chập chờn của bộ ổ khóa điện chính. Điều này dẫn đến hiện tượng xe không thể khởi động, hoặc trong khi vận hành, xe, sẽ chết máy đột ngột.Những chiếc Raider nằm trong diện triệu hồi này được sản xuất từ 10/11/2016 đến 1/8/2017. Thời gian thực hiện cho việc xử lí này hết khoảng 30 phút/xe tại tất cả các đại lí ủy quyền của Suzuki. Và chương trình triệu hồi này của Suzuki Việt Nam sẽ được chính thức bắt đầu từ 16/2/2018, dự kiến kéo dài đến 31/12/2018.Mọi vấn đề liên quan đến việc triệu hồi lần này sẽ được Suzuki Việt Nam chịu toàn bộ chi phí.", "Dự kiến chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva, phiên bản nâng cấp (facelift) của mẫu C-Class có một số thay đổi về hình thức, như cản trước và hệ thống đèn được làm mới, ứng dụng công nghệ LED hiện đại.Thay đổi về hình thức không nhiều, nhưng C-Class phiên bản 2019 được trang bị đèn LED đa luồng - Multibeam LED có luồng cao “ultra range”. Mercedes cho biết mỗi đèn pha có 84 bóng LED hoạt động độc lập, có thể nhanh chóng và chính xác điều chỉnh luồng chiếu sáng theo tình huống giao thông.Nội thất hầu như không có gì thay đổi, nhưng có khá nhiều tính năng được lấy từ dòng xe cao cấp hơn, là S-Class, như trang bi tuỳ chọn cụm đồng hồ là màn hình kỹ thuật số 12.3 inch có độ phân giải 1920 x 720 pixel.Vô lăng cũng được thiết kế mới, với các nút điều khiển chạm nhạy hơn, bám điều khiển chạm được nâng cấp.Một số trang bị đáng chú ý khác gồm: nút bấm khởi động/tắt máy trông như turbine, màn hình head-up mới được nâng cấp, và tuỳ chọn hệ thống thông tin - giải trí 10.25 inch mới.Bên cạnh đó là nâng cấp về da bọc ghế và hệ thống điều khiển bằng giọng nói có thể nhận thêm một số lệnh, như bật sưởi ghế.Về công nghệ, hãng xe Đức trang bị cho C-Class phiên bản 2019 những hệ thống hỗ trợ tài xế tân tiến nhất, để xe có thể vận hành bán tự động trong một số tình huống. Để đạt được điều này, các xe được nâng cấp hệ thống camera và radar để xe có thể "quan sát" u001dtới 500 m phía trước. Các trang bị khác bao gồm: hệ thống hỗ trợ đánh lái chủ động với tính năng hỗ trợ chuyển làn chủ động và hỗ trợ dừng xe khẩn cấp.Mercedes hiện vẫn chưa công bố các thông số kỹ thuật, nhưng xác nhận rằng sẽ có các bản động cơ xăng, diesel và hybrid sạc điện mới ở châu Âu.Tại Mỹ, C-Class 2019 sẽ được trang bị động cơ 4 xy-lanh tăng áp 2.0L mới, cho công suất 255 mã lực và mô-men xoắn 273 lb-ft (369 Nm), kết hợp với hộp số tự động 9 cấp quen thuộc.Xe sẽ có mặt tại các showroom ở Mỹ từ cuối năm nay, với trang bị tiêu chuẩn đèn LED và bộ mâm hợp kim 17 inch mới, cùng hai màu sơn mới là bạc ánh kim - Mojave Silver Metallic và xanh ánh kim - Emerald Green Metallic.Một số hình ảnh phiên bản wagon của xe C-Class 2019:", "Ford đã ra thông báo khuyên chủ của hơn 33.000 chiếc Ranger tại Bắc Mỹ ngừng ngay việc sử dụng xe và mang xe tới đại lý hoặc các trung tâm dịch vụ để kiểm tra và sửa lỗi túi khí.  Đã có người thứ 22 tử vong do lỗi túi khí Takata  Túi khí không bung, Toyota triệu hồi bCorolla Altis  Triệu hồi thêm 3,3 triệu xe tại Mỹ do lỗi túi khí TakataCác xe Ranger nằm trong diện triệu hồi này bđược trang bị cụm bơm túi khí Takata có nguy cơ kích hoạt túi khí với lực bung quá mạnh, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe. Các xe này đã từng nằm trong các đợt triệu hồi xe do lỗi túi khí Takata trước đây, nhưng giờ được chuyển vào danh sách các xe cần triệu hồi gấp, do có nguy cơ cao hơn.Các xe thuộc diện triệu hồi này được sản xuất tại nhà máy Twin Cities của Ford trong khoảng thời gian từ ngày 10/8/2005 đến 15/12/2005. Ban đầu, chỉ có 3.000 chiếc Ford Ranger phiên bản 2006 được xác định là có nguy cơ bị lỗi túi khí, cần triệu hồi.Trong tổng số 33.428 chiếc Ranger liên quan đến đợt triệu hồi này, có 30.603 chiếc ở Mỹ và 2.825 chiếc ở Canada. Cộng thêm hơn 3.000 chiếc ban đầu nói trên, giờ đây chiến dịch triệu hồi này bao gồm tổng cộng 36.330 xe Ranger ở Bắc Mỹ.Ford cho biết các đại lý sẽ sửa chữa triệt để lỗi để chặn mọi nguy cơ an toàn.Các xe Ford Ranger phiên bản từ 2004 đến 2006 sản xuất tại Bắc Mỹ hiện đã nằm trong diện triệu hồi do lỗi túi khí Takata.Ford đã lập một trang để các chủ xe có thể tự tra cứu số VIN xem xe mình có thuộc diện triệu hồi không tại đây.", "Đây là bảng xếp hạng dành cho xe phân hạng C, hay xe compact, bao gồm các xe thuộc dòng sedan, wagon, hatchback và coupe có chiều dài từ 4,1 m đến 4,4 m.Với sự lên ngôi của phân khúc SUV, thị trường xe nhỏ trong năm 2017 sụt giảm 0,4% xuống còn 35,4 triệu xe, chiếm 43,1 thị phần ô tô thế giới.Ba thị trường tiêu thụ nhiều xe compact nhất thế giới là Trung Quốc (chiếm 36,3%), Mỹ (15,8%) và Đức (4,2%).Một điểm đáng lưu ý là hầu hết các mẫu xe trong Top 10 năm 2017 đều sụt giảm doanh số, chỉ có duy nhất Honda Civic có doanh số tăng.Dưới đây là 10 mẫu xe compact bán chạy nhất thế giới năm 2017 vừa qua:         * Báo cáo sử dụng dữ liệu của Trung tâm dữ liệu ô tô toàn cầu (GAD) thu thập dữ liệu về thị trường ô tô từ hơn 300 nguồn khác nhau, trong đó có tất cả các nguồn chính thức (Bộ GTVT và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô các nước).Xem thêm:- Top 10 mẫu xe du lịch bán chạy nhất Việt Nam năm 2017- Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới năm 2017- Top 10 mẫu SUV bán chạy nhất thế giới năm 2017", "Mẫu minivan Toyota Siena như "đánh đàn" giữa đường khi liên tục tiến/lùi xe do tài xế khôn lỏi, đi sang làn đối diện để lên trước đoàn xe đang xếp hàng lần lượt xuống bến phụ Phà Vàm Cống, Lấp Vò, Đồng Tháp.", "Cục Công nghiệp Bộ Công Thương cho rằng, sản xuất và tiêu thụ ô tô lắp ráp trong nước "sẽ khả quan hơn" trong năm 2018 và các hãng ô tô chú trọng sản xuất dòng xe cỡ nhỏ…  Bộ Công Thương muốn thêm “ưu ái” cho ô tô nội, siết chặt xe nhập khẩu  Năm 2018: Chào thua chính sách, xe ô tô nhập thoái lui, "nhường sân" cho xe nội?  Thông tư 03 hạ knock out ô tô nhập khẩuCục Công nghiệp (Bộ Công Thương) cho biết, sản lượng sản xuất, tiêu thụ ô tô trong năm 2017 đều giảm so với năm 2016. Cụ thể, về sản xuất: Năm 2017 sản xuất lắp ráp ô tô của Việt Nam đạt 238.300 chiếc, giảm 6,6% so với năm 2016.Về tiêu thụ: Tính chung cả năm 2017, tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 272.743 xe, giảm 10,3% so với cùng kỳ 2016. Xét về xuất xứ, doanh số bán hàng của toàn thị trường 197.9095 xe, giảm 13,7%; xe nhập khẩu đạt 75.648 xe, giảm 0,4%.Cục Công nghiệp cho biết, nguyên nhân của sự sụt giảm này là do tâm lý chờ đợi xe nhập khẩu giá rẻ theo lộ trình hội nhập AFTA, khi thuế suất về bằng 0% (năm 2018) của người tiêu dùng khiến doanh số bán hàng của hầu hết các hãng xe đều không được kỳ vọng.Để kích cầu, năm 2017, các hãng xe đua nhau giảm giá bán. Mức giá giảm từ vài chục triệu đồng đến 200 triệu đồng trong nửa cuối năm 2017. Theo Cục Công nghiệp, dự báo sang năm 2018, nhập khẩu ô tô sẽ chững lại trong những tháng đầu do doanh nghiệp cần thời gian làm quen với Nghị định 116.Bên cạnh đó, Chính phủ vừa ban hành Nghị định 125 giảm thuế nhập khẩu linh kiện ô tô về 0% nhằm cạnh tranh với xe nhập hưởng thuế 0% từ 2018. Do vậy, Cục Công nghiệp dự báo sản xuất và tiêu thụ ô tô lắp ráp trong nước "sẽ khả quan hơn" và các hãng ô tô chú trọng sản xuất dòng xe cỡ nhỏ.Theo Cục Công nghiệp, các chính sách mới đã có tác động tích cực đến ngành sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước. Mặc dù năm 2017 là một năm có ý nghĩa quan trọng khi ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đứng trước ngưỡng cửa hội nhập sâu rộng trong khu vực, với hàng rào thuế quan gần như được gỡ bỏ hoàn toàn và ô tô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ phải cạnh tranh gay gắt với các sản phẩm nhập khẩu để giữ vững được thị trường, tuy nhiên nhiều doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam vẫn khởi công nhiều dự án quy mô lớn."Điều này thể hiện quyết tâm của Chính phủ cũng như doanh nghiệp trong việc phát triển ngành công nghiệp ô tô đón đầu xu thế hội nhập quốc tế", lãnh đạo Cục Công nghiệp nhận định.Trước đó, Bộ Công Thương cũng chính là cơ quan liên tục có văn bản gửi Bộ Tài chính đề xuất một số giải pháp phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam, trong đó đưa ra một loạt ưu đãi về thuế phí…Bộ Công Thương cho rằng, thời gian vừa qua Chính phủ đã ban hành một số chính sách quan trọng để phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam. Trong đó có việc ban hành Nghị định số 116 nhằm đảm bảo cạnh tranh công bằng giữa doanh nghiệp nhập khẩu với doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước.Tuy nhiên, để tiếp tục có các giải pháp phát triển ngành ô tô trong nước trong thời gian tới, giảm bớt tình trạng nhập siêu ô tô, Bộ Công Thương cho biết cần phải có thêm các giải pháp hỗ trợ các doanh nghiệp cắt giảm giá thành sản xuất, nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm như việc điều chỉnh lại các chính sách thuế phí, phát triển công nghiệp hỗ trợ.Cụ thể như miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần giá trị sản xuất trong nước áp dụng đối với sản phẩm ô tô. Điều này giúp giảm giá xe "made in Việt Nam", khuyến khích các hãng xe nâng cao hàm lượng giá trị gia tăng được sản xuất trong nước.Đồng thời đề xuất miễn thuế nhập nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện đầu tư tại Việt Nam cùng với cam kết của doanh nghiệp về đầu tư dài hạn, sản lượng và sử dụng nhân lực, chuyển giao công nghệ. Bộ này cũng kiến nghị việc áp dụng bảo lãnh thanh toán thuế thời hạn 8 tháng thay vì 30 ngày như hiện hành.", "Nổi tiếng là cung đường nguy hiểm nhất thế giới, Thiên Môn Sơn dẫn lên Cổng trời ở Trương Gia Giới, phía tây bắc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc có 99 khúc cua và 999 bậc thang với nhiều đoạn dốc thách thức mọi tay lái.Cũng vì nét độc đáo và hiểm trở của cung đường này mà việc hãng xe Anh quốc tung ra clip ghi lại cảnh một chiếc Range Rover Sport phiên bản hybrid sạc điện (PHEV) leo lên Cổng trời Trương Gia Giới đã thực sự gây sốc.Cầm lái chiếc Range Rover Sport PHEV là tay đua Ho-Pin Tung của Panasonic Jaguar Racing Formula E.Về chiếc xe, Range Rover Sport phiên bản nâng cấp (facelift) ra mắt từ tháng 10/2017, với phiên bản hybrid sạc điện P400e kết hợp động cơ xăng Ingenum tăng áp 2.9L công suất 298 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm với một mô-tơ điện 85kW (115 mã lực) được tích hợp vào hộp số tự động 8 cấp ZF, cho công suất kết hợp đạt 402 mã lực và mô-men xoắn 640 Nm.Chiếc SUV này có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 6,7 giây, trước khi đạt vận tốc tối đa 220 km/h. Bộ pin lithium-ion 13.1 kWh đặt dưới sàn có thể cung cấp năng lượng cho xe chạy tới 50km hoàn toàn bằng điện, và xe có thể đạt tốc độ lên tới 137 km/h chỉ với mô-tơ điện.", "Thời điểm này, rất nhiều cửa hàng độ xe, chơi phụ kiện xe hơi, xe máy phân khối lớn đang làm không hết việc vì nhu cầu quá đông khách. Với những chiếc ô tô độ bề ngoài, giá phụ kiện khoảng 10 đến 20 triệu, còn độ nội thất có giá đắt hơn từ 20 triệu đồng trở lên. Có những loại xe độ với giá hàng trăm triệu đồng trở lên  Nhà đất, ô tô công dư thừa sẽ được xử lý thế nào?  Dịch vụ “trang điểm” xe ô tô đắt khách dịp cận TếtVới mẫu xe Mustang kiểu cách sang trọng như này, độ xe của hãng có giá khoảng 10 triệu đồng một bộ cánh cửa xe mới để chiếc xe giống với phong cách xe siêu sang, mở cửa hướng trên. Ngoài ra, để tăng thêm độ hầm hố hoặc cá tính của chiến mã, chủ nhân còn chịu chi khoảng 30 triệu để mua các loại phụ kiện như loa 6 chấm, camera 360 độ và giàn dàn led cực chất, cùng đèn pha, sương mù chuẩn.", "Trong số 10 mẫu SUV bán chạy nhất thế giới năm 2017 có một cái tên khá lạ đến từ hãng xe Trung Quốc, 2 mẫu xe Hàn Quốc, một xe Đức, còn lại là 6 mẫu xe Nhật Bản.  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường ASEAN năm 2017  10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUV  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới năm 2017Trong năm 2017 vừa qua, phân khúc xe thể thao việt dã (SUV) chiếm 37,6% thị phần ô tô thế giới, với khoảng 30 triệu xe bán ra, tăng 11,3% so với năm trước đó. Trong đó, xe phân hạng C (dài từ 4,2 đến 4,5m) chiếm 57,2% và xe hạng D chiếm 35,2%, trong khi xe hạng B chỉ chiếm 5%.Ba thị trường tiêu thụ nhiều SUV nhất thế giới là Trung Quốc (36,3%), Mỹ (24,7%) và Canada (2,8%).Vị trí số 1 phân khúc SUV thế giới năm 2017 đã lại thuộc về Toyota RAV4, sau u001dmấy năm liền nhường chỗ cho Honda CR-V. Tuy nhiên, nếu Nissan chỉ dùng một tên gọi cho Rogue và X-Trail thì cả Toyota RAV4 và Honda CR-V sẽ phải nhường chỗ. Hai mẫu xe này của Nissan cùng là SUV cỡ trung, sử dụng chung cơ sở gầm bệ, về cơ bản chỉ là một, nhưng được bán với tên gọi khác nhau ở các thị trường khác nhau.Trở lại vị trí số 1, Toyota RAV4 là mẫu xe mở đầu cho trào lưu crossover SUV cỡ nhỏ khi nó ra đời vào năm 1994 nhằm đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng về một loại xe có hầu hết các ưu điểm của dòng SUV thuần chất, như khoang hành lý rộng, vị trí ngồi cao, sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian - AWD, đồng thời vẫn có sự nhỏ gọn và mức tiêu thụ nhiên liệu của dòng xe con. Kể từ khi ra mắt, suốt nhiều năm liền, Toyota luôn dẫn đầu thế giới ở phân khúc SUV, nhưng từ năm 2014 đã phải nhường lại cho Honda CR-V.Ra đời năm 1996, ban đầu chỉ bán ở Nhật Bản, Honda CR-V đến nay đã trải qua 5 thế hệ, với thế hệ mới nhất vừa ra mắt năm 2017, sử dụng chung cơ sở gầm bệ với mẫu Civic thế hệ thứ 10. Doanh số năm 2017 của CR-V chỉ tăng chưa đến 1% do sự gián đoạn ở thị trường nội địa, khi thế hệ mới vừa được ra mắt vào tháng 11.Vị trí thứ 3 thuộc về Volkswagen, đẩy Hyundai Tucson và Haval H6 lùi xuống một bậc, nhờ bước sang thế hệ mới từ năm 2016 và đã có mặt ở 150 thị trường. Đây cũng là mẫu SUV có mức tăng trưởng doanh số mạnh nhất trong năm 2017 vừa qua - tăng 37,5% lên 718.773 xe.Đứng số 5 là một cái tên không mấy quen thuộc với thị trường thế giới nói chung - Haval H6 đến từ Trung Quốc, nhưng vì là mẫu SUV bán chạy nhất thị trường ô tô lớn nhất thế giới, cũng là thị trường nội địa, nên lọt được vào Top 10 này. Ngoài Trung Quốc, mẫu Haval H6 còn được lắp ráp tại Bulgaria để xuất sang các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU).Doanh số sụt giảm mạnh nhất trong top 10 là mẫu Kia Sportage - giảm 15,9% từ 505.733 xe của năm 2016 xuống chỉ còn 425.178 xe trong năm 2017, nên thứ hạng cũng giảm từ vị trí thứ 6 xuống thứ 9.Trong khi đó, Ford Escape đã bị đẩy ra khỏi Top 10, nhường chỗ cho Mazda CX-5.Danh sách 10 mẫu SUV bán chạy nhất thế giới năm 2017 cụ thể như sau:* Báo cáo sử dụng dữ liệu của Trung tâm dữ liệu ô tô toàn cầu (GAD) thu thập dữ liệu về thị trường ô tô từ hơn 300 nguồn khác nhau, trong đó có tất cả các nguồn chính thức (Bộ GTVT và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô các nước).Xem thêm:- Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017- 10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUV- Top 10 xe bán chạy nhất nước Mỹ năm 2017- Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới năm 2017", "Sự ảnh hưởng nguồn cung xe khẩu đã khiến mẫu Toyota Fortuner tiếp tục sụt giảm doanh số nghiêm trọng, khi chỉ có 35 chiếc tới tay khách hàng trong tháng 1/2018. Đây có vẻ là một trong những ví dụ điển hình nhất cho việc siết chặt hoạt động nhập khẩu xe của các nhà quản lí trong năm 2018 này.Tháng 1/2018 vừa qua, danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất thị trường Việt Nam vẫn có tên Innova - mẫu xe hiện đang được lắp ráp trong nước, với hơn 1.300 chiếc bán ra.Trong khi đó, tiếp tục là sự tín nhiệm các mẫu sedan Vios phục vụ kinh doanh vận tải, mẫu xe hạng B này của Toyota vẫn giữ ngôi vị số 1, với gần 2.500 xe bán ra.Đáng chú ý, những phiên bản Honda CR-V phải chịu thuế nhập khẩu cũ (30%) thay vì 0% của năm 2018 cũng đã được bán hết, giúp mẫu crossover này của Honda góp mặt trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1; tuy vậy, đối thủ chính của Honda CR-V là Mazda CX-5 lại làm được nhiều hơn thế; nguồn cung dồi dào nhờ lắp ráp trong nước đã giúp mẫu xe này đạt doanh số hơn 1.800 chiếc, đứng thứ 3 trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng.Tháng 1/2018 được coi là tháng của xe du lịch với nhu cầu xe cá nhân tăng đột biến, trong khi các phân khúc xe thương mại và xe chuyên dụng giảm mạnh. Cụ thể, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 26.037 xe, bao gồm 18.371 xe du lịch (tăng 25% so với tháng trước), 7.363 xe thương mại (giảm 38%) và 303 xe chuyên dụng (giảm 78%). Sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 20.586 xe, tăng 3% so với tháng trước và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 5.451 xe, giảm 30% so với tháng trước.", "Chiếc crossover màu bạc hùng dũng lao vào làn ngược chiều mà không chịu xếp hàng lần lượt như các xe khác, việc làm chẳng những không nhanh hơn mà còn sẽ gây ra những phiền toái không biết trước. Hãy lái xe có văn hoá!", "Kỳ nghỉ dài ngày đón Tết Nguyên đán là dịp để các gia đình sum vầy, cũng là cơ hội để mọi người cùng bạn bè và người thân có những chuyến du lịch đáng nhớ. Vậy bạn sẽ phải làm gì để có thể yên tâm hơn khi tự mình cầm lái một cách an toàn nhất? Một số kinh nghiệm dưới đây sẽ hữu ích.  Kinh nghiệm đi cạnh xe tải, xe công-ten-nơ  Kinh nghiệm lái xe đường đèo  Những vật dụng cần thiết cho một chuyến đi xa", "Đẹp xấu còn tuỳ quan niệm thẩm mỹ của mỗi người, nhưng khó có thể phản bác việc Isetta là một trong những mẫu xe nổt bật nhất của BMW, do kiểu dáng khá đặc biệt. Gần đây, hãng xe Trung Quốc Eagle đã bgiới thiệu một mẫu xe chạy điện có kiểu dáng nhái "huyền thoại" này, và tất nhiên u001dkhông hề có sự gật đầu từ BMW.  Bị người yêu “đá” vì đi xe nhái Porsche Cayenne  Hãng xe Trung Quốc nhái thiết kế Range Rover bSport  Xe nhái Evoque tung hoành, Land Rover ngậm đắng nuốt cayEG6330K là một bản sao của BMW 600 - phiên bản 2 cửa của mẫu Isetta. Hãng Eagle đã bỏ đi kiểu cửa đơn ở phía trước xe, và thay thế bằng thiết kế 4 cửa truyền thống, với lý do an toàn. Phần còn lại trong thiết kế giống mẫu xe nguyên bản một cách đáng ngạc nhiên.Được trang bị động cơ điện với công suất chỉ 5,3 mã lực, nên EG6330K chạy khá chậm so với mẫu xe nguyên gốc. Hãng xe Trung Quốc đã bắt đầu giai đoạn sản xuất và mẫu xe được dự kiến sẽ có mức giá khởi điểm là 5.000 USD. Có thể coi đây là một mẫu xe điện tốc độ thấp - kiểu xe thường chạy trong sân golf và các khu nghỉ dưỡng, chứ không phải là xe du lịch.BMW hiện chưa lên tiếng về mẫu xe nhái này. Tuy nhiên, rất nhiều nhà sản xuất ô tô, trong đó có Land Rover, đã và đang bất lực trong việc ngăn chặn các hãng xe Trung Quốc sản xuất và bán những chiếc xe “nhái” tại thị trường nội địa.Quy trình pháp lý vừa tốn kém về cả mặt thời gian lẫn chi phí sau cùng cũng chỉ có thể ngăn chặn các hãng xe đó bán những mẫu xe “nhái” ra bên ngoài Trung Quốc - lợi ích quá nhỏ so với những gì mà các hãng xe phải bỏ ra cho việc kiện tụng.BMW Isetta mẫu xe đầy cá tính của Đức do… người Italia thiết kế và được sản xuất trong khoảng thời gian 1955 - 1962 dành cho thị trường Đức.Mẫu xe hai chỗ này dùng động cơ duy nhất 1 xylanh dung tích 250cc, dẫn động hai bánh sau, đi kèm hộp số sàn 4 cấp, cho công suất 13,6 mã lực và tốc độ tối đa 85 km/h.Sự độc đáo của chiếc xe đến từ kiểu dáng tròn, chỉ có duy nhất một cửa nằm ngay trước mũi xe, chứ không phải bên hông.", "Số liệu thống kê mới nhất cho thấy xe Nhật Bản chiếm tới 8 vị trí trong Top 10 mẫu ô tô bán chạy nhất thị trường ASEAN trong năm 2017 vừa qua; và hai vị trí dẫn đầu là xe bán tải.  Ôtô nhập ASEAN: Sau chờ đợi là… đợi chờ  Thị trường ô tô nào đang tăng trưởng mạnh nhất ASEAN?Dù không được giới chuyên môn đánh giá cao về khả năng ôm cua, bám đường, nhưng Toyota Hilux vẫn là mẫu xe bán chạy nhất thị trường Đông Nam Á (ASEAN) trong năm 2017 vừa qua. Kế đến là Isuzu D-Max, với khoảng cách đã được thu hẹp một nửa so với Toyota Hilux.Trong những năm gần đây thị trường ô tô ASEAN bị "hụt hơi", với tổng doanh số giảm từ mức 3,23 triệu chiếc của năm 2012 xuống chỉ còn 3,15 triệu chiếc trong năm vừa qua. Các thị trường lớn nhất khu vực (Indonesia, Thái Lan và Malaysia) đều sụt giảm, nhưng một số thị trường khác, như Philippines, lại tăng trưởng mạnh, đủ để kéo doanh số toàn thị trường ASEAN tăng nhẹ (4,7%) trong năm 2017.Hai mẫu xe bán chạy nhất thị trường là Toyota Hilux và Isuzu D-Max đều là xe bán tải và được sản xuất tại Thái Lan.Tăng trưởng doanh số mạnh nhất trong top 10 mẫu xe bán chạy nhất ASEAN là mẫu Ford Ranger, tăng 26,4% so với năm 2016; kế đến là mẫu Honda City - tăng gần 20% và thứ ba là mẫu Toyota Innova - tăng 14%.Danh sách 10 mẫu xe bán chạy nhất thị trường ASEAN trong năm 2017 vừa qua như sau:* Báo cáo sử dụng dữ liệu của Trung tâm dữ liệu ô tô toàn cầu (GAD) thu thập dữ liệu về thị trường ô tô từ hơn 300 nguồn khác nhau, trong đó có tất cả các nguồn chính thức (Bộ GTVT và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô các nước).** ASEAN hiện có 10 quốc gia thành viên, gồm: Thái Lan, Singapore, Philippines, Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Brunei, Lào, Myanmar và Campuchia.", "Sau khi vượt ẩu rồi va chạm vào một xe máy đi ngược chiều, tài xế xe khách đã dừng lại nhưng để kiểm tra xem... xe có bị móp sau cú va chạm hay không, rồi... đi tiếp. Sự việc xảy ra tại thị trấn Hai Riêng (Phú Yên) khiến người xem không khỏi phẫn nộ.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Honda đã chính thức công bố mẫu môtô phân khối lớn đầu tiên do hãng chính thức phân phối tại Việt Nam - mẫu Rebel 300, với giá bán 125 triệu đồng, đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế Tiêu thụ đặc biệt và thuế Giá trị gia tăng.  Bảng giá xe máy tại Việt Nam cập nhật tháng 1/2018  Trước khi về Việt Nam, Honda Rebel có giá 7.400 USD tại Malaysia  Honda Rebel tái xuất tại Việt NamVới giá bán này, Rebel 300 do Honda Việt Nam rẻ hơn so với xe do các công ty nhập khẩu ngoài khoảng 40 - 45 triệu đồng vào dịp cao điểm, ngay sau khi chiếc xe xuất hiện hồi tháng 5/2017 tại Triển lãm Môtô - Xe máy Việt Nam 2017. Trong khi đó, tại Thái Lan, nơi Honda Rebel 300 được sản xuất, giá bán là khoảng 145.000 baht, tương đương 4.400 USD.Đáng chú ý, không như những tuyên bố về kế hoạch ra mắt một hệ thống đại lí chuyên biệt để kinh doanh dòng xe môtô, với các cơ sở vật chất và con người được đào tạo khác biệt hẳn với các dòng xe phổ thông, đặc biệt là các hệ thống máy “quét lỗi” với phần mềm do hãng xe Nhật Bản phát triển riêng độc lập…, Honda Việt Nam vẫn tiếp tục để Rebel 300 xuất hiện tại các HEAD, thay vì hệ thống Big Bike như đã thông báo trước đó.Và cũng như phiên bản xuất hiện hồi tháng 5/2017, Honda Rebel 300 chính thức tại Việt Nam vẫn được trang bị hệ thống phanh đĩa với tính năng chống bó cứng phanh ABS (cả trước/sau).Về trang bị động, Honda Rebel 300 sử dụng động cơ 1 xylanh DOHC phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, Honda cho biết mẫu Rebel tại Việt Nam cho công suất công suất tối đa 27,6 mã lực (20,3 kW) và momen xoắn cực đại 25 Nm.", "Trong khi ông chủ Elon Musk vẫn đầy nhiệt huyết với những ý tưởng bạo, như đưa xe Tesla Roadster vào không gian, thì Tesla đang chìm trong thua lỗ.Hãng xe điện này vừa công bố mức lỗ quý lớn nhất từ trước tới nay - mất 675,4 triệu USD trong 3 tháng cuối năm 2017. Mức lỗ này cao gấp 5 lần cùng kỳ năm ngoái. Trong cả năm 2017, Tesla lỗ gần 2 tỷ USD.Riêng chi phí vốn của công ty trong quý IV/2017 đã là 787 triệu USD, chủ yếu do việc tăng công suất sản xuất mẫu Model 3 và nhà máy Gigafactory. Trong cả năm 2017, chi phí vốn của công ty là hơn 3,4 tỷ USD, cao hơn nhiều so với mức 1,28 tỷ USD của năm 2016. Tới đây, công ty lại cần vốn để đầu tư sản xuất mẫu Tesla Semi, Model Y và xây một nhà máy ở Trung Quốc.Dù tình trạng thua lỗ triền miên có thể đẩy Tesla vào khó khăn, nhưng công ty vẫn bước sang quý I/2018 này với lượng tiền mặt gần 3,4 tỷ USD. Ngoài ra, doanh thu của công ty đạt gần 3,3 tỷ USD trong quý IV/2017 và thu được gần 12 tỷ USD trong cả năm 2017.Doanh số xe của hãng đạt 29.967 chiếc trong quý IV/2017, chủ yếu là các mẫu Model S và Model X (28.425 chiếc), do mẫu Model 3 sản xuất chưa đáp ứng kịp nhu cầu (chỉ đạt doanh số 1.542 chiếc). Dù vậy, các con số trên vẫn tăng 10% so với quý III/2017 và tăng 28% so với cùng kỳ 2016.Trong cả năm 2017, Tesla đã bán được 101.312 chiếc Model S và Model X, tăng 33% so với năm trước đó.Tesla đã tái khẳng định dự báo sản lượng mẫu Model 3 sẽ đạt mức 2.500 chiếc/tuần vào cuối quý I/2018 này và sẽ tăng lên 5.000 chiếc/tuần vào cuối quý II/2018.Sau đó, hãng dự kiến tăng công suất lên mức 10.000 xe/tuần. Công ty hiện đã giới hạn sản lượng mẫu Model S và Model X xuống chỉ còn 22.137 chiếc để chuyển nguồn lực sang sản xuất mẫu Model 3.", "Hẳn không ít người trong chúng ta đều biết đến hiện tượng cơ thể tích điện vào mùa đông, đặc biệt là khi mặc áo len, việc cọ xát giữa các lớp áo và cơ thể. Khi đó, nếu bạn vô tình chạm vào một vật nào đó tích điện âm, ví dụ như xe ôtô, sẽ dẫn đến hiện tượng phóng điện. Và chính hiện tượng này tiềm ẩn nguy cơ hiện hữu như clip dưới đây.", "Trong tháng 1 vừa qua, việc siết chặt chính sách nhập khẩu ôtô chưa ảnh hưởng nhiều đến phân khúc bán tải, khi doanh số chỉ giảm khoảng 20 xe so với tháng 12/2017. Điều này có  được là nhờ những lô xe đã nhập trước đó, trong năm 2017, cùng nhu cầu sở hữu xe dịp Tết; tuy vậy, nhiều dấu hiệu cho thấy phân khúc này cũng sớm chịu tác động, khi mà đa phần là xe nhập khẩu.  Phân khúc bán tải tháng 12/2017: Toyota Hilux trở lại vị trí quen thuộc  Phân khúc bán tải tháng 11/2017: Toyota Hilux thoát đội sổTrong tháng 1/2018, phân khúc bán tải tại Việt Nam có doanh số 2.421 xe; trong đó, thị trường phía Bắc vẫn là nơi lựa chọn dòng xe này nhiều nhất, với khoảng 44% thị phần. Đặc biệt, tháng 1 ghi nhận mẫu Mazda BT-50 bán ra hơn 370 chiếc, chiếm vị trí thứ hai trong phân khúc này, cho dù vẫn chưa có phiên bản nâng cấp như các đối thủ.", "Theo một nghiên cứu do Frost & Sullivan thực hiện, 37% người tiêu dùng Đông Nam Á có ý định thử nghiệm xe chạy điện khi cần mua ô tô mới, cho thấy tiềm năng mạnh mẽ trong quá trình điện khí hóa tại khu vực thị trường này.  BMW sẽ sản xuất pin cho xe chạy điện tại Thái Lan  Hyundai-KIA quyết cạnh tranh cùng Toyota ở phân khúc xe XanhNghiên cứu “Tương lai của xe điện tại Đông Nam Á” do Frost & Sullivan thực hiện trong tháng 1/2018 theo sự uỷ quyền của Nissan tại 6 quốc gia: Singapore, Indonesia, Thái Lan, Malaysia, Việt Nam và Philippines. Nghiên cứu thu thập được 1.800 phản hồi trực tuyến của khách hàng và qua các cuộc thảo luận trực tiếp. Kết quả đã được công bố tại một diễn đàn vừa diễn ra tại Singapore.Theo đó, 2/3 người tiêu dùng tại khu vực Đông Nam Á chọn tiêu chuẩn an toàn là yếu tố quan trọng nhất khi mua xe chạy điện, tiếp đến là sự thuận tiện của việc sạc pin cho xe. Trái với nhận thức chung, yếu tố chi phí có vị trí kém quan trọng hơn; thực tế cho thấy khách hàng sẵn sàng trả nhiều tiền hơn để mua xe chạy điện, thay vì một chiếc xe hơi thông thường khi so sánh trong cùng phân khúc.Tuy nhiên, nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, việc giảm giá sẽ giúp khuyến khích người tiêu dùng chấp nhận xe chạy điện; có tới 3/4 người được khảo sát sẵn sàng chuyển từ xe hơi thông thường sang xe chạy điện nếu được miễn thuế. Các tiện ích khác (không liên quan đến tài chính) có thể khiến người tiêu dùng chuyển sang mua xe điện là: lắp đặt các trạm sạc tại khu căn hộ (70%), làn đường ưu tiên cho xe điện (56%) và bãi đỗ xe miễn phí (53%).Hiện nay, mức tăng trưởng của xe chạy điện tại khu vực Đông Nam Á còn tương đối thấp, nhưng người tiêu dùng vẫn nhận thức rõ sự khác biệt của các công nghệ xe điện khác nhau, như xe chạy điện hoàn toàn (Battery Electric Vehicles - BEVs), xe hybrid sạc điện (Plug-in Hybrid vehicle - PHEV)...Công nghệ xe điện được nhắc đến nhiều nhất là BEV, với tỷ lệ 83%. Singapore, Indonesia và Việt Nam là các quốc gia đề cập đến xe BEV nhiều nhất. Trong khi đó, do sự phổ biến của các dòng xe chỉ có bản hybrid, rất ít khách hàng tại Malaysia và Thái Lan biết đến mối liên hệ giữa xe chạy điện và xe hybrid.Dù xe điện có tiềm năng tăng trưởng đáng kể, những rào cản trong việc chấp nhận các công nghệ này vẫn tồn tại. Điều khách hàng lo lắng nhiều nhất, cũng hạn chế lớn nhất ảnh hưởng đến quyết định mua xe điện là lo sợ hết năng lượng trong lúc vận hành. Đồng thời, khách hàng cũng không tự tin vào các tiêu chuẩn an toàn của xe điện.Tại diễn đàn Nissan Futures, ông Yutaka Sanada, Phó Chủ tịch cấp cao của Nissan khu vực châu Á và châu Đại Dương chia sẻ: “Để có bước nhảy vọt của công nghệ xe điện đòi hỏi sự hợp tác mạnh mẽ từ phía chính phủ và doanh nghiệp, đi cùng phương thức tiếp cận dài hạn được phát triển riêng cho từng thị trường. Người tiêu dùng tại Đông Nam Á cho rằng chính phủ có vai trò tối quan trọng trong việc khuyến khích công nghệ xe điện".Ông Yutaka Sanada cũng cho rằng các doanh nghiệp cần làm tốt hơn nữa việc quảng bá tính năng an toàn, thông minh và bền vững của xe điện trong mọi điều kiện thời tiết. Chẳng hạn, xe điện của Nissan phải trải qua những bước kiểm tra trong điều kiện khắc nghiệt nhất. Nissan vui mừng và tự hào khi 300.000 khách hàng là chủ xe dòng LEAF đã đi đường một quãng đường dài 3,9 tỉ km vòng quanh thế giới kể từ năm 2010, và chưa từng gặp sự cố nghiêm trọng nào liên quan đến pin xe.Trong khi đó, ông Vivek Vaidya, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách mảng phương tiện giao thông của Frost & Sullivan cũng nhấn mạnh: “Các kết quả khảo sát hiện tại vẫn chưa thể hiện được hết nhu cầu thị trường, mà trên thực tế sẽ còn cao hơn rất nhiều. Trái với niềm tin phổ biến rằng chi phí cao là rào cản lớn nhất của xe điện, khảo sát lại cho thấy tỷ lệ khách hàng quan ngại về yếu tố an toàn và việc sạc pin cho xe là cao nhất. Nếu doanh nghiệp có thể vượt qua các rào cản này, tiềm năng của thị trường xe điện là rất lớn.”", "Một vụ tai nạn hy hữu tại Trung Quốc khi người vợ lái xe còn người chồng ngồi ở ghế sau, do say rượu, không kiểm soát được hành vi, đã mở cửa xe và bị rơi ra ngoài khi xe đang chạy, nhưng người vợ không hề hay biết...Sự việc xảy ra tại thị xã Thái Thương (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát trên đường ghi lại được cho thấy một chiếc SUV màu trắng đang di chuyển với tốc độ nhanh thì bất ngờ cửa sau bật mở và một người đàn ông ngã lăn ra đường.Có vẻ như người cầm lái đã không hề hay biết chuyện xảy ra và tiếp tục điều khiển xe chạy tiếp về phía trước. Clip gcho thấy chiếc xe có giảm tốc độ, nhưng là để tránh một người đi bộ ở phía trước.Theo truyền thông địa phương, sự việc xảy ra khi một cặp vợ chồng trở về nhà sau bữa tiệc cuối năm. Do người chồng say rượu nên phải nghỉ ở ghế sau và người vợ cầm lái. Người chồng sau đó định mở cửa xe (có lẽ là để nôn mửa), nhưng không may bị trượt và ngã lăn xuống đường.Phải mất vài phút sau, khi không còn thấy chồng trong xe, người vợ mới hốt hoảng lái xe quay trở lại và phát hiện người chồng đang nằm bất động trên đường.Cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc để xác định xem người vợ có nồng độ cồn trong máu cao hơn mức cho phép khi đang lái xe hay không.", "Theo thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, hết tháng 1/2018 Việt Nam nhập 340 xe ô tô nguyên chiếc, giảm gần 97% về lượng so với tháng trước. Riêng xe 9 chỗ ngồi trở xuống chỉ nhập được 18 chiếc, bằng số lẻ của tháng 12/2017.  Ôtô nhập ASEAN: Sau chờ đợi là… đợi chờ  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩuTheo đơn giá nhập khẩu, với hơn 340 chiếc xe hơi, có giá khoảng 21, 5 triệu USD, giá nhập khẩu trung bình đạt khoảng 1,4 tỷ đồng. Riêng mặt hàng xe 9 chỗ ngồi trở xuống có mức giá nhập về khoảng 780 triệu đồng/chiếc.Về lượng nhập, các thị trường Việt Nam nhập khẩu xe nhiều nhất là Trung Quốc với 65 chiếc, Mỹ với 42 chiếc, Thái Lan với 36 chiếc, Nhật Bản 11 chiếc.Riêng hai thị trường trước kia Việt Nam nhập khẩu nhiều nhất là Indonesia và Ấn Độ, tháng 1/2018 ghi nhận không có chiếc xe nào được nhập khẩu về Việt Nam.Thị trường Việt Nam nhập khẩu xe ô tô nhiều nhất là Trung Quốc chủ yếu là xe tải hạng nhẹ và hạng nặng. Trong hơn 340 chiếc xe hơi nhập về tháng qua, nhiều nhất vẫn là xe tải với hơn 183 chiếc, chiếm hơn 50% tổng lượng xe nhập.Theo đại diện của Cục thuế xuất nhập khẩu, Tổng cục Hải quan, việc giảm lượng xe con đã khiến tổng lượng xe nhập giảm mạnh nhất trong thời kỳ. Nếu so với tháng 12/2017, tổng lượng xe hơi nguyên chiếc nhập khẩu giảm hơn 97%, còn nếu so với cùng kỳ tháng 1/2017 Việt Nam nhập khoảng 7.200 chiếc xe hơi (trong đó xe con là khoảng 5.400 chiếc), lượng xe nhập về giảm 300%.Việc xe nhập giảm mạnh mẽ ngay thời cao điểm mua sắm cuối năm, khi doanh số bán xe hơi được xem là cao nhất, "ăn nhất" so với các tháng trước khiến dư luận không khỏi ngạc nhiên. Hiện đang thời cao điểm mua sắm, trong khi nhiều đại lý, showroom xe trong nước khó bán, ế khách, thì rất nhiều showroom, đại lý xe nhập tại Hà Nội không có xe để bán, khách phải chờ hoặc bị hủy đặt tiền.Việc xe nhập giảm đột ngột, đứt mạch về Việt Nam được nhiều người cho là do tác động của Nghị định 116 của Chính phủ quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu, kinh doanh ô tô ban hành và có hiệu lực từ tháng 10/2017. Nhiều doanh nghiệp cho biết, những quy định khá chặt chẽ của Nghị định nói trên buộc các DN phải cơ cấu lại chính sách nhập khẩu và chiến lược thị trường do phải thay đổi giấy phép nhập khẩu, kinh doanh.Mới đây, để phản ứng lại chính sách, một số đại gia xe hơi liên doanh Nhật tại Việt Nam tuyên bố ngừng nhập xe hơi về Việt Nam; trong đó, quyết tâm của họ là không nhập xe từ Indonesia và Thái Lan vì khó khăn trong chính sách.Diễn biến mới đáng chú ý này khiến thị trường xe hơi và người tiêu dùng khá hoang mang bởi ngay từ ngày 1/1/2018, Việt Nam đã bỏ thuế nhập khẩu xe hơi từ các nước ASEAN và thị trường hy vọng có những làn sóng hạ giá xe. Tuy nhiên, với thông tin này, việc xe nhập khẩu còn khó về Việt Nam, chứ chưa nói gì đến xe nhập miễn thuế và người tiêu dùng tiếp tục phải đợi chờ xe giá rẻ.", "Một điều khá bất ngờ là trong khi Hyundai cực kỳ thành công ở Ấn Độ thì "người anh em" Kia thậm chí không hề hiện diện tại đây. Tuy nhiên, điều này sẽ sớm thay đổi, khi Kia sẽ bắt đầu chinh phục thị trường Ấn Độ vào nửa cuối năm 2019. Và Kia SP Concept là mẫu xe đánh dấu bước đi quan trọng này của hãng xe Hàn Quốc.Kia SP Concept đã chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Delhi 2018 đang diễn ra ở Ấn Độ.Mẫu SUV hạng B này sẽ là mẫu xe đầu tiên của Kia dành cho thị trường Ấn Độ sau nhiều năm vắng bóng, và sẽ cạnh tranh với Hyundai Creta.Mũi xe SP Concept kết hợp phong cách thiết kế dày dặn, khoẻ khoắn với kiểu lưới tản nhiệt mũi hổ đặc trưng của Kia, cùng cụm đèn hai tầng ở hai bên. Đặc biệt, trên nóc xe có một dài đèn LED khá mạc mắt, nằm ngay sát mép trên kính chắn gió.Nội thất là sự kết hợp của phong cách tối giản với công nghệ hiện đại, phù hợp với thị hiếu giới trẻ. Sự kết hợp của cụm đồng hồ là màn hình kỹ thuật số với màn hình trung tâm gợi liên tưởng tới những chiếc Mercedes hiện đại.“Trong mấy năm qua, SUV được nhiều người mua xe ở Ấn Độ yêu thích. Kết hợp sự tiện nghi và không gian của dòng sedan với khả năng vận hành trên mọi loại địa hình, chúng tôi muốn gây chấn động thị trường bằng một mẫu SUV đặt ra những chuẩn mực mới. Đây mới chỉ là bản concept, nên có chút phóng đại, nhưng phiên bản sản xuất thực tế sẽ không khác quá nhiều,” Giám đốc thiết kế Peter Schreyer của Kia chia sẻ.", "Hai người đàn ông hùng hổ lao lên đấm đá liên hồi người lái xe xúc do bị cản đường; những tưởng hai đánh một sẽ dẫn đến cái kết không có gì bất ngờ, nhưng không phải...  Lùi xe bất cẩn gây va chạm còn hành xử côn đồ  Khi tài xế hành xử côn đồ", "Ở phiên bản nâng cấp giữa vòng đời sản phẩm (facelift), Hyundai i20 có khá nhiều thay đổi về hình thức bên ngoài, cùng một số thay đổi nhỏ ở nội thất. Xe vừa được ra mắt tại Ấn Độ với giá bán từ 534.000 rupee, tương đương chỉ 188 triệu đồng.Về hình thức bên ngoài, Hyundai i20 phiên bản nâng cấp 2018 có lưới tản nhiệt một tấm, kiểu thác đổ, thay cho loại hai tấm như trước. Kiểu lưới tản nhiệt mới này giúp i20 đồng nhất phong cách với các mẫu Verna và Elantra trong danh mục sản phẩm của Hyundai.Ngoài ra, phiên bản i20 mới này còn có cản trước được thiết kế lại, đèn pha dạng chiếu có thêm các chi tiết mạ crôm và bộ la-zăng thiết kế mới, tạo dáng năng động, thể thao hơn cho xe. Đuôi xe trông khác hẳn phiên bản hiện tại, với ô biển số nằm ở giữa cản sau và nắp cốp, thay vì nằm dưới cản sau như hiện tại. Cụm đèn hậu có kích thước lớn hơn.Bên trong xe, i20 phiên bản 2018 có một số thay đổi nhỏ; đáng chú ý nhất là việc chuyển sang hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng 7.0 inch hiện đại hơn, có tích hợp Apple CarPlay và Android Auto. Hyundai cũng trang bị phần mềm Auto-Link của hãng để truyền các thông tin cơ bản về xe tới thẳng điện thoại di động có kết nối.Trang bị động cơ vẫn như phiên bản hiện tại, với bản máy xăng 1.2L công suất 83 mã lực và một bản máy dầu 1.4L công suất 90 mã lực. Trang bị hộp số sàn vẫn như cũ - 5 cấp trên bản máy xăng và 6 cấp trên bản diesel, nhưng có một thay đổi lớn là sự hiện diện của hộp số vô cấp CVT kết hợp với bản động cơ xăng Kappa 1.2L. Phiên bản này sẽ thay thế bản máy xăng 1.4L kết hợp hộp số tự động 4 cấp hiện tại ở châu Âu và một số thị trường khác. Bản 1.4L này từng được giới thiệu tại Ấn Độ từ năm 2016, nhưng không được thị trường đón nhận do giá quá cao. Hyundai dự kiến tung ra thị trường bản 1.2L CVT vào tháng 5 năm nay.Vì Ấn Độ là thị trường trọng yếu của Hyundai và dự kiến nhu cầu tiêu thụ ô tô sẽ tăng 7-8% trong năm 2018 này, nên Hyundai đã đầu tư cho hộp số CVT mới này. Với động cơ xăng nhỏ hơn - 1.2L, mẫu i20 được hưởng thuế suất thấp hơn dành cho xe nhỏ - thuế suất 12,5% áp dụng với các xe có chiều dài dưới 4m, sử dụng động cơ xăng dưới 1.2L. Trong khi đó, u001dbản i20 dùng động cơ 1.4L bị áp thuế cao hơn (24%). Sự khác biệt này về thuế suất giúp mẫu i20 số tự động cạnh tranh tốt hơn với Baleno CVT và Honda Jazz CVT.Tại Ấn Độ, Hyundai i20 2018 phiên bản máy xăng có giá bán trong khoảng 534.900 - 790.500 rupee (tương đương 188 - 278 triệu đồng, trong khi bản diesel có giá bán 673.000 - 915.500 rupee (237 - 322 triệu đồng).", "Trên Quốc lộ 13, đoạn qua huyện Bàu Bàng tỉnh Bình Dương, một chiếc xe tải mang biển số xx - 125.92 ngang nhiên đi sang làn đường đối diện bất chấp việc đã có giải phân cách cứng.  Không có cái "lý" nào cho người đi ngược chiều  Xe khách 45 chỗ cố tình đi ngược chiều giữa thủ đô  Bị chặn đầu trên đường ngược chiều, tài xế taxi rút hung khí đe dọa người khác", "Malaysia là thị trường đầu tiên đón nhận phiên bản nâng cấp của mẫu MPV Honda Odyssey. Và cũng như Việt Nam, đây là mẫu xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ nhà máy của Honda tại Nhật Bản.Cho dù là phiên bản nâng cấp, nhưng Odyssey dành cho năm 2018 này tại Malaysia cũng chỉ có một phiên bản duy nhất mang tên EXV, sử dụng động cơ xăng DOHC i-VTEC 2.4L hút khí tự nhiên, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT.Hiện Honda chưa có thông tin gì về việc liệu mẫu MPV này có được trang bị động cơ tăng áp hay không. Với trang bị này, Honda Odyssey mới tại Malaysia vẫn có công suất 173 mã lực tại 6.200 vòng/phút và momen xoắn 225 Nm tại 4.000 vòng/phút.Tuy nhiên, trang bị công nghệ lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu xe này là hệ thống an toàn chủ động Honda Sensing (tương tự hệ thống trên CR-V và Accord), với nhiều tính năng tích hợp như hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng, hệ thống phanh chủ động (CMBS - Collision Mitigation Braking System), hệ thống giữ làn đường, hệ thống cảnh báo lái xe khi buồn ngủ, hệ thống cảnh báo an toàn trong thành phố, đèn pha tự động, hệ thống cảnh báo người đi bộ... Các tính năng khác được bổ sung với hệ thống cảnh báo điểm mù và cảnh báo có xe cắt ngang khi lùi, hệ thống hỗ trợ đỗ xe thông minh…Trong khi đó, các trang bị an toàn khác vẫn xuất hiện trên mẫu xe này là hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống ổn định thân xe điện tử VSC, hệ thống 6 túi khí xung quanh xe…Ngoài ra, các trang bị tiện nghi khác vẫn được Honda giữ nguyên trên Odyssey 2018, với điều hòa tự động 2 vùng độc lập, cảm biến hỗ trợ trước/sau, màn hình cảm ứng 7”, hệ thống cửa trượt điều khiển điện…Hiện tại, Honda Odyssey phiên bản mới tại Malaysia có giá bán 254.800 ringgit, tương đương 64.600 USD.", "Thiết kế hiện đại đầy hứng khởi, không gian nội thất rộng rãi, tiện nghi cùng cảm giác lái thú vị là những yếu tố tạo nên thành công vang dội của Ford EcoSport, mẫu SUV cỡ nhỏ bán chạy nhất Việt Nam. Hãy cùng tìm hiểu quá trình phát triển của dòng xe này.Trong lịch sử, hiếm có dòng xe Mỹ nào được thiết kế cho những nước đang phát triển mà lại “xuất ngược” trở lại Mỹ. Đúng vậy, sau nhiều năm “chinh chiến” tại Nam Mỹ, Trung Quốc, Ấn Độ và Đông Nam Á, Ford EcoSport đã lần đầu tiên được phân phối tại quê nhà - xứ sở cờ hoa. Điều đáng nói là những chiếc Ford EcoSport bán tại Mỹ đều được nhập khẩu từ Ấn Độ, động thái cho thấy Ford tự tin như thế nào với các sản phẩm toàn cầu của mình. Hãy tìm hiểu lịch sử phát triển của dòng xe EcoSport, mẫu crossover cỡ nhỏ đầu tiên của Ford.EcoSport là thành quả của Dự án Amazon, một dự án đầy tham vọng của Ford nhằm chiếm lĩnh thị trường xe giá rẻ tại xứ sở Samba. Trước khi EcoSport ra đời, Ford không có một mẫu xe có giá bán thực sự rẻ tại thị trường hơn 200 triệu dân này. Đầu những năm 2000, người dân Brazil cũng dần ưa thích xe gầm cao hơn là những chiếc sedan hay hatchback.Tuy nhiên, giá của những mẫu SUV nhập khẩu đắt hơn nhiều so với xe sản xuất trong nước vì hàng rào thuế quan. Hơn một nửa trong tổng số xe bán ra tại Brasil là những chiếc xe bình dân có dung tích động cơ nhỏ hơn 1 lít. Nhiều người đã đặt ra câu hỏi: “Tại sao Ford không sản xuất một chiếc xe gầm cao giá rẻ ngay tại Brasil?”. Và thế là nhà máy lớn nhất của Ford ở Nam Mỹ được xây dựng tại Camacari, Brazil với số vốn đầu tư 4 tỷ USD.Những chiếc Ford EcoSport thế hệ đầu tiên được lắp ráp trên khung gầm của mẫu sedan Fusion (bản châu Âu) với gầm xe cao hơn, bánh xe lớn hơn và bánh dự phòng gắn ở cửa sau. Ford EcoSport thế hệ đầu tiên chính thức bán ra tại Brasil năm 2002 và liên tục trở thành mẫu xe bán chạy nhất phân khúc trong nhiều năm liên tiếp. Những mẫu xe cạnh tranh không thể địch lại EcoSport vì giá bán quá cao. Với thiết kế trẻ trung, bắt mắt, nội thất rộng rãi và nhất là giá bán hợp lý, EcoSport khiến Ford một lần nữa trở thành một trong những thương hiệu xe được yêu thích nhất tại xứ sở Samba.Ngày 1/2 vừa qua, Ford Việt Nam đã chính thức giới thiệu EcoSport Mới phiên bản 2018 với hàng loạt nâng cấp đáng giá. Nhà máy Ford Việt Nam đặt tại Hải Dương là một trong sáu nhà máy duy nhất trên thế giới lắp ráp EcoSport, điều cho thấy tầm quan trọng của dòng xe này ở thị trường trong nước. Lễ ra mắt EcoSport 2018 được tổ chức ngay tại nhà máy và có sự góp mặt của ông Daniel Abondanza, Kỹ sư Phát triển dòng xe EcoSport mới.Ông Daniel Abondanza, Kỹ sư Phát triển dòng xe EcoSport đến từ hỗ trợ nhóm nghiên cứu và phát triển Ford EcoSport Mới tại Việt Nam cho biết: “Trong suốt quá trình phát triển sản phẩm, mọi phản hồi từ khách hàng Việt Nam đều được lắng nghe và trao đổi với các nhóm phát triển sản phẩm toàn cầu, nhằm tạo ra một chiếc xe vượt trên cả kỳ vọng của khách hàng. Ford EcoSport Mới là hình mẫu lý tưởng của một chiếc SUV cỡ nhỏ, linh hoạt, mạnh mẽ, thông minh và phù hợp đời sống đô thị.”Tại Việt Nam, Ford EcoSport là mẫu xe tiên phong mở ra phân khúc xe thể thao đa dụng cỡ nhỏ. EcoSport được sản xuất tại nhà máy Ford ở Hải Dương từ năm 2014 và trong 3 năm vừa qua, EcoSport luôn dẫn đầu phân khúc của mình với doanh số khá ổn định.Trong bối cảnh nhiều đối thủ dần mất đi tính cạnh tranh vì xuất xứ xe nhập, Ford EcoSport vẫn duy trì đà tăng trưởng ấn tượng.Phiên bản EcoSport 2018 sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá, bao gồm động cơ EcoBoost 1.0L tăng áp, khoang nội thất sang trọng hơn, hiện đại hơn với màn hình 8 inch và giao diện Sync 3... Đây sẽ là những nâng cấp quan trọng giúp mẫu SUV nhỏ gọn của Ford duy trì vị thế của mình.", "Trừ phi ở trong tình huống cực kỳ khẩn cấp, như chở người bị tai nạn hoặc bị bệnh cần cấp cứu tới bệnh viện, khó có thể biện minh cho hành vi vượt ẩu gây hoạ cho người khác của tài xế chiếc BMW trong clip.  Xe taxi phóng nhanh vượt ẩu làm ngã xe máy, chạy ngược chiều thoát thân  Đã tìm ra lái xe khách vượt ẩu suýt gây tai nạn trên đèo Bảo LộcNgay cả trong trường hợp khẩn cấp, tài xế xe BMW lẽ ra vẫn nên phát tín hiệu bằng đèn và còi để xe tải phía trước nhường đường, thay vì vội vàng và bất cẩn nhấn ga vượt lên, để rồi bị đường trơn làm cho mất lái, huých vào đầu xe tải, khiến xe tải phải đánh lái, ngã văng ra khỏi đường, lật cả xe.", "Trong nỗ lực chống lại nạn tham nhũng tại các cơ quan hải quan, ngày 6/2 vừa qua, đích thân tổng thống Philippines đã giám sát việc tiêu huỷ hàng chục chiếc xe thể thao và xe sang ở Manila.  Thái Lan bắt lô xe ăn cắp chuẩn bị được đưa sang các nước bASEAN  Những mánh nhập lậu ôtô không tưởng qua mặt hải quanTổng cộng 30 chiếc xe, trị giá 61,6 triệu peso (tương đương 1,2 triệu USD), đã bị xe ủi cán dẹp tại Manila và hai thành phố khác của Philippines là Davao và Cebu. Có đủ loại xe thuộc các thương hiệu Lexus, BMW, Mercedes Benz, Audi, Jaguar, Corvette Stingray, Porsche.Đích thân Tổng thống  Rodrigo Duterte đã ra lệnh và trực tiếp giám sát quá trình tiêu hủy xe tại sân của Cục Hải quan Philippines ở thủ đô Manila. Theo cơ quan chức năng, số xe trên bị cơ quan chức năng Philippines tịch thu do thuộc diện nhập lậu.Tổng thống Duterte cho rằng việc tiêu hủy những chiếc xe này sẽ gửi đi một thông điệp mạnh mẽ tới những chủ xe sang nhập lậu, không nộp tiền thuế nhập khẩu theo quy định. Trước nay, các xe nhập lậu tại Philippines thường được được chính phủ đem bán đấu giá.Phát biểu trong một sự kiện cách đây không lâu của ngành hải quan, Tổng thống Duterte nhấn mạnh: “Hãy nghiền chúng thành sắt vụn! Tôi sẽ chịu chi phí, không thành vấn đề.”Chống tham nhũng, tội phạm và ma túy là những cam kết cứng rắn trong nhiệm kỳ 6 năm của vị tổng thống 72 tuổi này. Ông Duterte cũng kêu gọi những người nhập khẩu các loại phương tiện nên nộp thuế đầy đủ và tuyên bố ông đang phối hợp với cơ quan Hải quan Philippines về việc giải quyết số xe buôn lậu.Theo số liệu của chính phủ, Cục Hải quan Philippines từng thu giữ số xe buôn lậu trị giá 2,93 triệu USD vào năm ngoái.", "Thị trường ô tô những ngày giáp Tết Mậu Tuất trở nên “nóng” bất thường; nhiều mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước “cháy hàng”. Bị hủy hợp đồng, chấp nhận trả thêm tiền vẫn không có xe, khách hàng lại càng bức xúc.  Ôtô nhập ASEAN: Sau chờ đợi là… đợi chờ  Nghịch cảnh thị trường ôtô đầu năm 2018“Cháy hàng” xe mớiAnh Ngô Ngọc Minh ở Mỹ Đình, Hà Nội chia sẻ, gần Tết anh đến các đại lý tìm mua chiếc Mazda CX-5 2.5 L, nhưng chạy khắp nơi vẫn không thể ký được hợp đồng. Các đại lý cho hay, chỉ ký hợp đồng với khách chấp nhận giao xe sau Tết, còn trước Tết thì chịu.Không chỉ CX-5 mà các mẫu Mazda khác lắp ráp trong nước cũng đều hết xe.Từ giữa tháng 1/2018, Công ty ôtô Trường Hải đã có công văn gửi tới các đại lý, thông báo ngừng ký hợp đồng với khách hàng mua xe Mazda CX-5, giao trước Tết. Hãng đã gửi thông báo cho tất cả các đại lý về việc ngừng giao dịch dòng xe này do hết hàng giao trước Tết."Thị trường ôtô năm nay biến động bất ngờ, khiến nguồn cung dịp cận Tết khan hiếm. Bao nhiêu khách hỏi mua mà không có xe để bán", nhân viên bán hàng tại đại lý Mazda Phạm Văn Đồng (Hà Nội) cho biết.Tương tự như vậy là các mẫu xe Hyundai do Hyundai Thành Công lắp ráp. Mẫu Santa Fe đang “cháy hàng” do nguồn cung từ nhà máy hạn chế, các mẫu xe khác là Elantra và Tucson được các đại lý thông báo sẽ lùi thời gian giao xe cho khách. Đại diện Hyundai Thành Công cho biết: "Việc lùi giao xe là do tình trạng bên Hàn Quốc đình công kéo dài, gây thiếu hụt linh kiện".Ngoài 3 mẫu xe kể trên, mẫu xe nhỏ Grand i10 cũng hết hàng, chỉ còn phiên bản base, chủ yếu bán cho khách hàng kinh doanh taxi; những phiên bản còn lại đã ngừng giao dịch kể từ giữa tháng 1/2018.Hơn nửa tháng qua, các đại lý của Honda Việt Nam đã treo bảng ngưng nhận đặt hàng với mẫu City lắp ráp trong nước do linh kiện không đủ đáp ứng. Một loạt mẫu xe lắp ráp trong nước khác như Nissan X-Trail, Nissan Sunny, Mitsubishi Outlander, Chevrolet Captiva... cũng trong tình cảnh tương tự.Đại diện truyền thông của Mitsubishi Motors Việt Nam cho biết, mẫu Outlander lắp ráp trong nước, ra mắt ngày 23/1 vừa qua, đã giao đợt đầu cho khách hàng vào đầu tháng 2 và sẽ không có thêm xe để giao, bởi nhu cầu mua xe Outlander trên thị trường vượt quá kế hoạch của nhà máy.Hiện công suất nhà máy chỉ có thể lắp ráp 200 xe/tháng, nhưng số lượng khách hàng cần xe trước Tết nguyên đán cao, không đáp ứng kịp.Thời gian dự kiến xuất xưởng xe đợt sau, sẽ rơi vào khoảng tháng 3 hoặc tháng 4/2018.Với Ford Việt Nam, mẫu EcoSport 2018 mới ra mắt chỉ có hàng bày mẫu tại các đại lý. Xe chưa có giá chính thức, nhân viên bán hàng chưa được đào tạo về mẫu xe mới này, vì vậy khó nói khi nào khách hàng mua được. Đại diện Ford Việt Nam cho biết, khách hàng mua EcoSport 2018 chắc chắn phải đợi sau Tết mới nhận được xe.Trong khi đó, mẫu EcoSport cũ đã hết hàng từ hơn 1 tháng nay. Các mẫu xe khác như Focus, Ranger,... cũng không còn nhiều, một số đại lý chỉ còn 1-2 xe và chỉ còn những màu khách hàng ít lựa chọn như xám hay đen.Với Toyota Việt Nam, các mẫu Altis, Vios vẫn có xe, nhưng đợt giao hàng cuối cho khách sẽ diễn ra vào ngày 13/2 tới, tức là cận Tết, một số đại lý vẫn còn mẫu Altis hay Vios nhưng đều là bản thấp cấp, ít người quan tâm.Khốn khổ vì xeNhiều khách đã đặt cọc, ký hợp đồng mua xe từ trước đến nay vẫn chưa thấy xe đâu, thậm chí bị trả lại tiền đặt cọc. Một khách hàng tại Tứ Kỳ, Hải Dương kể rằng, từ tháng 12/2017, gia đình chị đã ký hợp đồng mua chiếc Sunny XL của hãng Nissan, giá 468 triệu đồng, tại một đại lý ở Hà Nội. Khi đặt mua, đại lý cam kết chỉ 2-3 tuần là có xe nhưng đến nay hơn 1 tháng rồi vẫn chưa có. Hỏi thì đại lý cáo lỗi do có quá nhiều đơn hàng, nên nhà máy lắp ráp không kịp và cứ khất hết lần này đến lần khác.Khách hàng mua xe Peugeot cũng cho biết đã bị lùi thời hạn giao hàng. Có người đặt mua từ hơn tháng trước, theo hợp đồng xe sẽ giao vào 20/1 nhưng bị lùi sang cuối tháng 1, đầu tháng 2, nhiều người sợ không nhận được xe trước Tết.Anh Nguyễn Anh Quang ở Hà Đông, Hà Nội, cho biết, anh đã ký hợp đồng và đặt 20 triệu đồng từ tháng 12/2017 để mua xe Mazda CX-5 bản 2.5L, nhưng đến giữa tháng 1/2018, đại lý thông báo trả lại tiền vì hết hàng.Trên thị trường, giá nhiều mẫu xe ăn khách cũng đã tăng thêm từ 10-50 triệu đồng. Những mẫu bán đúng giá công bố, thì khách hàng lại bị ép mua thêm bộ phụ kiện, từ 30-40 triệu đồng.Nhiều đại lý ô tô tiếc đứt ruột khi nhu cầu khách hàng tăng cao, lại thiếu xe để đáp ứng. Cả năm vừa rồi toàn đại hạ giá với xả hàng tồn kho, đến bây giờ khi nhu cầu lên cao thì không có xe để bán.Trong khi đó, nhiều khách hàng bị hủy hợp đồng đã không khỏi bức xúc. Có người không biết làm cách nào, quay ra gây sức ép với nhân viên bán hàng và đại lý.Một số nhân viên bán xe than thở họ quá mệt mỏi. Trước đây, xe bán không ai mua, nhiều tháng không đạt doanh số, nay nhu cầu tăng lại thiếu xe."Bọn em đâu có biết, khách đến ký hợp đồng đặt cọc tiền mua xe thì cứ nhận. Rồi bỗng dưng thấy thông báo từ hãng, đề nghị ngừng giao dịch. Tính lại thấy số lượng khách đặt nhiều mà xe giao không đủ, đành phải hủy những hợp đồng ký sau, vậy là mọi chuyện ầm ĩ. Có khách hàng thông cảm, nhưng cũng có khách hàng gọi điện chửi mắng không ra gì. Người ta bức xúc vì không có xe đi chơi Tết," một nhân viên bán xe Huyndai tại quận Cầu Giấy, Hà Nội kể.Chưa bao giờ, nguồn cung xe mới lại khan hiếm như năm nay. Nhân viên kinh doanh lao đao, trong khi khách không có xe đi Tết. Trên một số diễn đàn, người tiêu dùng còn hô hào cùng nhau đòi quyền lợi, bắt các đại lý phải đền bù do không thực hiện đúng hợp đồng; thậm chí, tung cả clip nói xấu các đại lý.Thông thường, vào dịp trước Tết Nguyên đán, nhu cầu mua xe của người dân tăng 20-25% so với các thời điểm khác.Nhu cầu xe Tết năm nay cao hơn, theo các DN, là do khoảng 20% số khách hàng có nhu cầu đã không mua xe trong năm 2017, đợi sang đầu 2018 mua xe giá rẻ. Trong khi đó, xe nhập khẩu không thể về do vướng Nghị định 116 nên tất cả dồn sang tìm mua xe sản xuất lắp ráp trong nước, khiến nguồn cung không đáp ứng kịp; khách hàng sẵn sàng chi trả nhiều tiền hơn, nhưng vẫn không có xe nên càng bức xúc.Dự kiến phải đến giữa năm 2018 xe nhập khẩu mới có thể về nước. Từ nay tới thời điểm đó, thị trường ô tô trong nước sẽ còn biến động bất thường.", "Một vụ bắt giữ trộm xe gay cấn đã diễn ra ở Edmonton, Canada hồi đầu tuần trước, khi một thanh niên bị bắt quả tang khi đang định lấy một chiếc xe bán tải.  Choáng với clip sử dụng công nghệ cao để trộm xe  Xem cảnh sát Đức rượt đuổi xe ăn cắp trên cao tốc Autobahn  Cảnh sát Mỹ xử lí người chống đối thế nào?Thanh niên 19 tuổi này hiện đối mặt với nhiều tội danh: sở hữu vũ khí gây nguy hiểm cho cộng đồng, sở hữu công cụ đột nhập, sở hữu chất bị kiểm soát và cản trở người thi hành công vụ, cùng tội chính là âm mưu trộm xe.Sự việc bắt đầu khi một nhóm nam giới vât quay một chiếc bán tải Chevrolet Avalanche đang đỗ bên ngoài một tiệm ăn nhanh, và một trong số đó nói rằng chiếc xe là của anh. Những người đàn ông này đã giữ chân tên trộm để chờ cảnh sát tới.Khi cảnh sát có mặt, người thanh niên cố thủ trong xe nên cảnh sát buộc phải đập vỡ kính bên ghế lái để khống chế kẻ tình nghi.Người phát ngôn của cảnh sát Edmonton - ông Carolin Maran, cho biết vì đây là trộm có vũ trang nên cách xử lý như vậy của cảnh sát là đúng.Sau khi được điều trị những chấn thương không đe doạ tính mạng, thanh niên này đã được giao lại cho cảnh sát.", "Theo lộ trình cam kết trong WTO, hàng năm từ năm 2007 Bộ Tài chính đều ban hành các quyết định, thông tư ban hành Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp đối với mặt hàng xe ô tô đã qua sử dụng và Danh mục hàng hóa và mức thuế suất thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan đối với các mặt hàng thuộc diện áp dụng hạn ngạch thuế quan.  Ôtô nhập ASEAN: Sau chờ đợi là… đợi chờ  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máy  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"Triển khai thực hiện Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu số 107/2016/QH13, Bộ Tài chính đã trình Chính phủ ban hành Nghị định số 122/2016/NĐ-CP về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan.Đến năm 2017, mức thuế suất bình quân biểu thuế nhập khẩu của Việt Nam hiện hành theo Nghị định số 122/2016/NĐ-CP là 10,57%, thấp hơn so với mức trần cam kết cắt giảm khoảng 3%. Biểu thuế xuất khẩu gồm 123 nhóm mặt hàng theo HS 4 số, trong đó xếp theo tỷ trọng dòng hàng trong biểu thuế xuất khẩu thì hàng hoá chịu thuế xuất khẩu hiện nay chủ yếu là khoáng sản và quặng kim loại.Tính đến thời điểm hiện tại, về cơ bản hầu hết các mặt hàng đã thực hiện cắt giảm toàn bộ theo cam kết WTO, ngoại trừ một số mặt hàng xe ô tô thuộc nhóm 87.03 và 87.04 có thời điểm cắt giảm vào năm 2019.Để thống nhất trong thực hiện Biểu thuế hài hòa ASEAN phiên bản 2017 theo cam kết trong nội khối ASEAN và quy định của Nghị định số 08/2015/NĐ-CP, Chính phủ đã ban hành Nghị định số 125/2017/NĐ-CP ngày 16/11/2017 để sửa đổi, bổ sung Nghị định số 122/2016/NĐ-CP.", "Đã gần 9 năm kể từ khi Honda khai tử S2000, và mặc dù có vô số tin đồn về khả năng mẫu xe thể thao mui trần vốn rất được ưa chuộng này sẽ trở lại, nhưng trong bối cảnh phân khúc SUV đang lên như diều gặp gió, hiếm nhà sản xuất nào dám liều lĩnh...  Ferrari "xiêu lòng" trước sức quyến rũ của phân khúc SUV  SUV lên như diều gặp gió tại MỹÔng Hayato Mori, quản lý cấp cao mảng kế hoạch sản phẩm của Honda Canada cho biết, việc có một mẫu xe tiếp nối S2000 sẽ không bao giờ xảy ra. Theo ông Mori, người tiêu dùng đang dồn hết sự chú ý vào phân khúc crossover và SUV, nên phần đông không sẵn lòng chi tiền cho một chiếc xe xe thể thao mui trần như S2000, bởi nó không thiết thực. Đây là rào cản lớn với những mẫu xe như S2000 trên thị trường hiện nay, khi mà chi phí R&D rất lớn. Cũng bởi lý do này mà một hãng xe khác, là Nissan, cũng đã tạm ngừng việc phát triển mẫu 370Z mới.Những ai vẫn có muốn trải nghiệm cảm giác mạnh sau vô-lăng, cũng chỉ btìm đến những chiếc hatchback nhỏ gọn, như Honda Civic Type R mới, chứ không phải xe thể thao mui trần, bởi những tính toán thực dụng hơn. Và đó là lý do vì sao Honda sẽ không bao giờ hồi sinh S2000.Dù nhu cầu đối với xe thể thao mui trần (roadster) đang ngày càng giảm sút, vẫn còn một vài nhà sản xuất tiếp tục bám trụ. Trong số các mẫu xe vẫn đang được sản xuất, có thể kể đến những cái tên như Mazda MX-5, Porsche 718 Boxste và Alfa Romeo 4C Spider.BMW cũng đang phát triển thế hệ tiếp theo của dòng xe Z4 có cùng nền tảng với mẫu xe Toyota Supra mới, trong khi Nissan hiện vẫn đang tiếp tục kinh doanh mẫu xe 370Z Roadster tại nhiều thị trường khác nhau, bao gồm cả Mỹ.", "Một tình huống giao thông thực sự nguy hiểm khi người lái chiếc crossover chầm chậm sang đường ngay trước mặt một chiếc công-ten-nơ đang ầm ầm lao tới...  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Tai nạn kinh hoàng khi xe máy cố vượt xe công-ten-nơ  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạn", "Ngoài diện mạo hoàn toàn mới, Hyundai Santa Fe thế hệ mới còn được trang bị một loạt công nghệ thông tin - giải trí và an toàn mới.  Hình ảnh rõ nét hơn về Hyundai Santa Fe thế hệ mớiHình ảnh mà Hyundai vừa công bố chỉ cho thấy góc 3/4 phía trước xe, nhưng hai hình ảnh trước đó đã để lộ thiết kế bên hông và đuôi xe. Theo đó, Santa Fe thế hệ mới có nhiều nét giống chiếc Nexo sử dụng pin nhiên liệu, với cụm đèn pha hai tầng, bên trên là dải đèn LED chiếu sáng ban ngày. Bên cạnh đó là thiết kế lưới tản nhiệt kiểu thác nước đang trở thành đặc điểm nhận diện của xe Hyundai, cùng với vòm bánh xe vuông vức và đường gân chạy dọc suốt chiều dài thân xe.Bên trong, Santa Fe thế hệ mới có nhiều nét giống đàn em Kona, với kiểu táp-lô 3 tầng - trên cùng là màn hình của hệ thống thống tin - giải trí, tiếp theo là các cửa gió điều hoà và dưới cùng là cần số. Hyundai cho biết hãng dùng màu sắc và vật liệu chất lượng cao cho nội thất và ưu tiên sự tiện ích cho người dùng.Tính hữu dụng - mối quan tâm chính của khách mua xe phân khúc này - cũng được hứa hẹn có nhiều cải thiện. Cụ thể, chiều dài tổng thể xe và chiều dài cơ sở tăng lên giúp Santa Fe có chỗ để chân cho người ngồi hàng ghế thứ hai thuộc loại lớn nhất phân khúc, trong khi phần trần phía trên hàng ghế thứ ba cũng cao hơn. Việc ra vào hàng ghế thứ ba cũng dễ dàng hơn, trong khi tính năng bấm gập ghế một chạm sẽ giúp việc sử dụng khoang cốp sau thuận tiện hơn.Về công nghệ, Santa Fe thế hệ mới sẽ được trang bị BlueLink 2.0 với các tính năng tiện ích như khởi động xe từ xa, các tính năng quản lý xe, hệ thống thống dẫn đường cập nhật thông tin trực tiếp thông qua kết nối với smartphone.Ngoài ra, một hệ thống nhận diện giọng nói mới sẽ tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo của công ty công nghệ Kakao (Hàn Quốc), để có thể "hiểu" những ngữ điệu gần với đời thường hơn.Về trang bị an toàn, Santa Fe thế hệ mới ở Hàn Quốc sẽ được trang bị tiêu chuẩn hệ thống cảnh báo va chạm trước (FCW) và hệ thống hỗ trợ chống va chạm (FCA), hệ thống hỗ trợ giữ xe chạy đúng làn đường (LKA), hệ thống cảnh báo chệch làn đường (LDW), hệ thống cảnh báo tài xế tăng sự tập trung (DAW) và hệ thống hỗ trợ đèn pha (HBA).Bên cạnh đó là một số công nghệ khác lần đầu tiên có mặt trên thế giới hoặc lần đầu tiên có trên xe Hyundai.Cụ thể, lần đầu tiên trên thế giới, xe hơi có tính năng hỗ trợ xuống xe an toàn - Safe Exit Assist (SEA) - hệ thống sẽ phát tín hiệu và âm thanh cảnh báo nếu có người ngồi trong xe chuẩn bị mở cửa bên có xe đang đi tới, từ đó khoá cửa lại để đảm bảo an toàn. Santa Fe cũng sẽ là mẫu xe đầu tiên được trang bị hệ thống cảnh báo còn người ngồi ở hàng ghế sau trên xe - Rear Occupant Alert (ROA), nhằm đảm bảo rằng không có ai bị bỏ quên trên xe - tính năng khá quan trọng trong bối cảnh đã xảy ra không ít trường hợp trẻ nhỏ bị bỏ quên trên xe ô tô giữa thời tiết nắng nóng.Cuối cùng, hệ thống hỗ trợ tránh va chạm sau (RCCA) sẽ tự động kích hoạt phanh để ngăn chặn nguy cơ va chạm khi xe lùi ra khỏi chỗ hẹp, với tầm nhìn bị hạn chế. Hyundai cho biết đây là lần đầu tiên xe Hyundai hay Kia có tính năng này.Trang bị động cơ gồm một bản động cơ xăng tăng áp 2.0L và các bản turbodiesel 2.0L và 2.2L; tuy nhiên, thông số công suất chưa được công bố. Hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian HTRAC của Hyundai là trang bị tiêu chuẩn cho tất cả các phiên bản.", ""Cánh cửa" 2018 đã mở toang và mức thuế suất 0% áp dụng với các loại ôtô nguyên chiếc nhập khẩu từ các nước nội khối ASEAN cũng đã có hiệu lực hơn một tháng. Thế nhưng, thị trường vẫn cứ ảm đạm và người tiêu dùng thậm chí không có xe để mua.  Thông tư 03 hạ knock-out ô tô nhập khẩu  Ô tô 'made in Việt Nam' thất thế, vỡ mộng xe Việt chạy khắp ASEAN  Thị trường ô tô nào đang tăng trưởng mạnh nhất ASEAN?Hiện thực thường không giống như mơSuốt cả năm 2017, người tiêu dùng ôtô trong nước đã mơ tới một "thiên đường" năm 2018 của ôtô nhập khẩu từ các nước Đông Nam Á. Ở "thiên đường" đó, giá bán lẻ ôtô có xuất xứ Đông Nam Á sẽ giảm mạnh so với trước đây.Lý do cho giấc mơ đó rất rõ ràng. Kể từ ngày 1/1/2018, theo nội dung Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA), thuế suất thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc giữa các nước nội khối sẽ giảm xuống còn 0%, đồng nghĩa hoàn toàn xóa bỏ "biên giới" cho các loại xe đáp ứng đủ điều kiện hưởng thuế.Suốt cả năm 2018, để góp phần hiện thực hóa giấc mơ của người tiêu dùng, các hãng xe cũng đua nhau lên kế hoạch nhập khẩu ôtô từ các nước nội khối ASEAN, cụ thể là Thái Lan và Indonesia. Đó đa số đều là những mẫu xe được đánh giá là rất có tiềm năng tại thị trường Việt Nam.Tại triển lãm Vietnam Motor Show diễn ra hồi đầu tháng 8/2017, nhiều mẫu xe sản xuất tại Thái Lan và Indonesia đã được đem về trưng bày nhằm mục tiêu thăm dò thị hiếu người tiêu dùng và chuẩn bị cho một cuộc "đổ bộ" sau khi cánh cửa 2018 mở ra.Các mẫu xe đáng chú ý và được người tiêu dùng Việt Nam ngóng chờ từ lâu có thể kể đến như Honda Jazz, Toyota Wigo hay Suzuki Celerio… Đây cũng đều là những mẫu xe sẽ lấp đầy phân khúc mới mà các hãng xe lớn như Toyota hay Honda chưa từng hiện diện.Trước đó, một số mẫu xe đang được lắp ráp trong nước cũng đã được các hãng xe nhanh tay chuyển sang nhập khẩu từ ASEAN. Đáng chú ý là có những mẫu xe vốn sở hữu sản lượng không nhỏ như Toyota Fortuner hay Honda CR-V.Những chuyển động của thị trường năm 2017 với sự chờ đợi của người tiêu dùng và sự chuyển dịch cơ cấu sản phẩm, thậm chí rất vội vàng, của các hãng xe thể hiện rất rõ ràng sức hấp dẫn của mức thuế suất 0% mà ATIGA đem đến.Tuy nhiên, hiện thực thường không giống như mơ, các loại xe nhập khẩu ASEAN đã phải dừng bước ngay trước cửa "thiên đường" 2018.Thực tế là cho đến lúc này, khi "cánh cửa" 2018 đã mở ra được hơn một tháng, người tiêu dùng thậm chí không có xe để mua chứ chưa cần nhắc đến câu chuyện giá bán lẻ.Tiếp tục chờ đợiCâu chuyện nổi bật nhất của ngành ôtô năm 2017 là sự chờ đợi của người tiêu dùng, sự chờ đợi đã kéo tổng sức mua trên toàn thị trường tụt dốc một cách thê thảm. Và nhiều khả năng, câu chuyện tiếp theo của thị trường nửa đầu năm 2018 cũng vẫn sẽ gói gọn trong hai chữ "chờ đợi".Ranh giới nằm giữa hai cuộc chờ đợi là mốc thời gian ngày 1/1/2018. Ở ranh giới đó có hai vết cắt chia đôi sự chờ đợi của người tiêu dùng.Cuộc chờ đợi thứ nhất nằm gọn ở phía người tiêu dùng. Thuế suất thuế nhập khẩu 0% với ôtô xuất xứ ASEAN đã vẽ lên một viễn cảnh xe giá rẻ trong năm 2018. Đây là vết cắt đầu tiên tách biệt cuộc chờ đợi với sự kìm nén nhu cầu mua sắm để chờ đợi cho một ngày hội mua sắm sau khi năm 2017 kết thúc.Cuộc chờ đợi thứ hai bao trùm cả hai phía người tiêu dùng lẫn các hãng xe với một vết cắt hoàn toàn mới, mệt mỏi và sắc lẹm hơn, là Nghị định 116 của Chính phủ.Theo Nghị định 116 và sau đó là Thông tư 03 của Bộ Giao thông Vận tải hướng dẫn thực hiện, các hãng xe sẽ phải đáp ứng đầy đủ các thủ tục để có thể nhập khẩu ôtô như giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ôtô (VTA); tài liệu về kết quả đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nước ngoài đối với các nhà máy sản xuất ra kiểu loại ôtô nhập khẩu; giấy chứng nhận đăng ký lưu hành hoặc các giấy tờ có giá trị pháp lý tương đương…Bên cạnh đó, Thông tư 03 cũng quy định rõ hơn về yêu cầu kiểm định đối với mỗi kiểu loại xe ở từng lô xe nhập khẩu.Đại diện các hãng xe cho biết, sau khi Thông tư 03 được ban hành, để có thể hoàn tất thủ tục và thực hiện các hợp đồng nhập khẩu, cũng phải ít nhất 4-5 tháng nữa những lô xe đầu tiên mới có thể về đến Việt Nam.Chưa kể, với quy định mới về kiểm định, sau khi xe nhập khẩu về nước, quãng thời gian dành cho hoạt động kiểm định sẽ mất khoảng 2 tháng trước khi doanh nghiệp có thể bắt đầu bán ra thị trường.Có nghĩa, viễn cảnh sáng sủa nhất là người tiêu dùng sẽ phải chờ đợi đến nửa sau của năm 2018 mới có thể thoải mái mua sắm ôtô nhập khẩu ASEAN và kể cả ôtô mang các xuất xứ khác.Còn về giá bán lẻ, quy định mới về kiểm định khiến cho mỗi lô xe sẽ tốn thêm chi phí tương đương khoảng 10.000 USD và qua đó, thuế suất 0% chưa chắc đã giúp giá bán lẻ của ôtô nhập khẩu ASEAN giảm xuống như thị trường đã từng mong chờ suốt năm 2017.", "Tài xế chiếc KIA Morning tưởng xe mình nhỏ sẽ lách được qua đầu hai hàng xe phía trước, nhưng không ngờ đè lấn vào đúng điểm mù của chiếc xe công-ten-nơ, và điều gì phải đến đã đến...  Kinh nghiệm đi cạnh xe tải, xe công-ten-nơ  Tai nạn kinh hoàng khi xe máy cố vượt xe công-ten-nơ", "Thế hệ xe điện tiếp theo của Hyundai Motor đã hoàn thành quãng đường tự lái 190 km từ Seoul tới Pyeongchang. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết đây là lần đầu tiên trên thế giới xe tự lái cấp độ 4 được thử nghiệm trên xe chạy điện.bHyundai cho biết, đây là mẫu xe tự lái đầu tiên đi được quãng đường dài như vậy ở tốc độ 100-110 km/h, cũng là tốc độ tối đa cho phép trên đường cao tốc của Hàn Quốc.Có 5 xe Hyundai thực hiện hành trình này; trong đó có 3 xe dựa trên mẫu SUV chạy điện NEXO và 2 chiếc Genesis G80. Tất cả đều được trang bị công nghệ tự lái cấp độ 4 theo tiêu chuẩn quốc tế SAE, và công nghệ mạng 5G.Các nút 'CRUISE' và 'SET' trên vô lăng cho phép chuyển xe sang chế độ lái tự động. Hyundai cho biết, trên đoạn đường cao tốc, các xe này di chuyển bình thường, tự động chuyển làn, vượt chướng ngại vật và đi qua các trạm thu phí có Hi-pass, hệ thống thanh toán tự động của Hàn Quốc.Những chiếc xe này được trang bị các công nghệ cho phép nhận ra các xe xung quanh chính xác hơn và đánh giá tốt hơn tại các nút giao thông, các đường nhánh, các trạm thu phí bằng cách tính toán chính xác vị trí và chiều rộng, và định vị chính xác vị trí của xe trên bản đồ với các cảm biến bên ngoài, kể cả những vị trí mà tín hiệu GPS bị gián đoạn, như đi qua đường hầm.Hyundai đã tiến hành một loạt các thử nghiệm trên cao tốc lên đến hàng trăm nghìn km, và đã thu thập được một lượng lớn dữ liệu, giúp nâng cao hiệu quả của xe tự lái.Ngoại thất và nội thất của xe tự lái sử dụng trong cuộc trình diễn này tương tự với các mẫu xe thông thường, nhưng được cài đặt với rất nhiều camera và radar khác nhau.Xe điện NEXO có thể đi được hơn 600 km sau mỗi lần sạc. Mẫu xe này tiết kiệm hơn 60%, và có độ bền tương đương xe dùng động cơ đốt trong.Ngoài ra, hành khách ngồi phía sau có thể sử dụng “Home Connect”, công nghệ cho phép người sử dụng truy cập và kiểm soát các thiết bị cài đặt trong nhà, như đèn, khóa cửa và TV, và thậm chí quản lý hệ thống năng lượng trong nhà.Hyundai dự kiến đưa các công nghệ home-to-car và car-to-home lên xe từ nửa đầu năm 2018 và năm 2019.Tập đoàn ô tô Hyundai, bao gồm các công ty hàng đầu Hyundai Motor và Kia Motors, đang chuẩn bị thương mại hóa hệ thống lái xe tự động cấp 4 theo tiêu chuẩn SAE tại các thành phố lớn tới năm 2021.Hyundai dự định thương mại hóa công nghệ tự lái hoàn toàn tới năm 2030.", "Có vẻ như hãng xe Trung Quốc - Geely sắp thành công trong việc chen chân vào Daimler - tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz. Thương vụ này dự kiến sẽ sớm được công bố.  Hãng xe Trung Quốc quyết chen chân vào tập đoàn mẹ của Mercedes-BenzGeely hiện đang nắm quyền kiểm soát thương hiệu Volvo và nắm một tỷ lệ lớn cổ phần Proton. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc này thể hiện rõ quyết tâm mua cổ phần Daimler. Tập đoàn ô tô Đức không chấp nhận bán cổ phần cho Geely với giá ưu đãi, mà nói rằng hãng xe Trung Quốc có thể mua cổ phiếu trên thị trường thứ cấp với đúng giá thị trường.Đó chính là những gì Geely được cho là đã làm, và với 5% cổ phần, Geely sẽ là cổ đông lớn thứ 3 của Daimler, sau Kuwait Investment Authority (6,8%) và BlackRock (6%). Tính đến ngày 31/12/2017, 71,2% của Daimler do các tổ chức đầu tư nắm giữ, 18,9% do các nhà đầu tư tư nhân, 6,8% thuộc cơ quan quản lý đầu tư Cô-oét (Kuwait Investment Authority) và 3,1% trong tay liên minh Renault-Nissan.Daimler hiện có quan hệ đối tác với BYD và BAIC tại Trung Quốc, trong đó có lĩnh vực xe chạy điện. Geely được cho là đang muốn tiếp cận công nghệ pin cho xe chạy điện của Daimler, vì hãng muốn mở một liên doanh sản xuất xe chạy điện ở Vũ Hán.", "Thái Lan, quốc gia đi đầu về sản xuất xe bán tải và xe hơi cỡ nhỏ, giờ đây đang nỗ lực thu hút đầu tư vào lĩnh vực xe thân thiện với môi trường, như xe hybrid truyền thống, hybrid sạc điện (plug-in hybrid - PHEV) và xe chạy hoàn toàn bằng điện (EV).Năm ngoái, Uỷ ban đầu tư Thái Lan (BoI) thông qua một số ưu đãi để các hãng ô tô quảng bá sản phẩm. Toyota, hãng xe đang dẫn đầu thị trường Thái Lan, đã nhanh chóng đăng ký, trở thành nhà sản xuất ô tô đầu tiên được hưởng những ưu đãi của BoI dành cho phân khúc xe hybrid, và sẽ là hãng đầu tiên cho ra mắt một mẫu xe mới thuộc diện ưu đãi, đó là mẫu C-HR Hybrid dự kiến trình làng vào đầu tháng 3.PHEV vốn là thế mạnh của các thương hiệu xe sang và BMW đã trở thành hãng xe thứ 2 đến từ Đức được hưởng các ưu đãi ở phân khúc này. Bên cạnh đó, BMW cũng đang lên kế hoạch sản xuất pin cho xe PHEV tại Thái Lan vào năm 2019. Đầu tháng trước, Mercedes-Benz cũng đã công bố về việc triển khai lắp ráp xe PHEV và xe chạy điện tại nhà máy liên doanh của mình ở Samut Prakan.Xe PHEV hạng sang cũng đang dần có chỗ đứng tại thị trường ô tô Thái Lan, khi doanh số loại xe này của BMW trong năm ngoái đã tăng 269% lên 10.020 chiếc, chiếm 13% tổng doanh số của hãng tại Thái Lan. Đây là tỷ lệ cao thứ 3 trong các thị trường của hãng, chỉ sau mức 26% tại Scandinavia và 56% tại Malaysia. Cũng giống như ở Malaysia, các mẫu 330e, 530e, X5 xDrive40e và 740Le hiện BMW bán tại Thái Lan cũng được lắp ráp trong nước và dành riêng cho thị trường nội địa, với pin nhiên liệu được nhập khẩu từ châu Âu.Tuy nhiên, ông Stafan Teuchert, chủ tịch BMW Thái Lan cho biết: "Chúng tôi quyết định sẽ sản xuất pin cho xe PHEV ngay tại địa phương từ năm sau. Việc sản xuất lần này có thể sẽ giao cho nhà máy tại Rayong của chúng tôi hoặc hãng sẽ tìm thêm những đối tác mới."Không như tại Malaysia và Indonesia, nhà máy của BMW tại Thái Lan hiện vẫn do hãng toàn quyền kiểm soát.Trong năm 2017, BMW đã sản xuất 20.002 xe và 60% trong số đó đã được xuất khẩu sang Trung Quốc. Nhà máy Rayong của hãng cũng đồng thời sản xuất xe máy BMW Motorrad và đã sản xuất được 2.209 xe máy trong năm ngoái. Một nửa trong số các mẫu xe R1200 GS, F700 và F800 GS được sản xuất tại đây đã xuất khẩu sang các nước Trung Quốc, Malaysia, Việt Nam và Philippines.", "Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tuần vừa qua chỉ có 3 chiếc ôtô dưới 9 chỗ nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam, đưa tổng số xe nhập khẩu trong tháng 1/2018 vừa qua chỉ đạt gần 20 xe, ước tính chỉ bằng 14% cùng kì năm ngoái.  Một tuần chỉ có 3 ô tô nhập khẩu, giá gần 19.000 USD  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"Cụ thể, trong tuần từ ngày 26/1/2018 đến ngày 1/2/2018, chỉ có 23 chiếc ôtô nhập khẩu nguyên chiếc vào Việt Nam, trong đó, chỉ có 3 chiếc là xe dưới 10 chỗ và 20 chiếc thuộc loại xe khác.Ba chiếc ôtô dưới 10 chỗ nhập khẩu đều có nguồn gốc từ Hàn Quốc và được nhập khẩu không phải phục vụ thương mại; trong khi đó, hoàn toàn không có chiếc xe nào thuộc phân khúc xe tải và xe trên 10 chỗ được nhập vào Việt Nam trong tuần vừa qua. 20 chiếc xe nhập khẩu còn lại đều có xuất xứ từ Mỹ và đều là loại xe đầu kéo.Tổng nhập khẩu trong tuần vừa qua của thị trường ôtô Việt Nam bao gồm 23 chiếc các loại, trị giá 1,656 triệu USD, trong đó có 3 mẫu xe dưới 10 chỗ, trị giá 56.400 USD.Cũng theo thống kê sơ bộ này, trong tuần có gần 15,2 triệu USD linh kiện & phụ tùng ô tô nhập khẩu vào Việt Nam, với nhóm hàng nhập khẩu chủ yếu từ Nhật Bản với trị giá hơn 7 triệu USD; từ Đức trị giá 2,6 triệu USD; từ Hàn Quốc trị giá 1,9 triệu USD và từ Thái Lan trị giá 1,7 triệu USD… chiếm tỷ trọng tới 88% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ôtô của cả nước.", "Hãng xe Nhật Bản đang thể hiện thái độ rất nghiêm túc trong kế hoạch hồi sinh Passport - mẫu SUV lớn hơn CR-V; và nhiều khả năng các thị trường đầu tiên đón chào mẫu xe này sẽ Mỹ và Canada.Mẫu Passport của Honda đã từng xuất hiện tại thị trường quan trọng bậc nhất của hãng là Bắc Mỹ, với hai thế hệ, kéo dài từ năm 1994 đến năm 2002.Đây là mẫu SUV nằm ở phân khúc mà CR-V và Pilot bỏ ngỏ, trong khi các đối thủ Toyota Hightlander, Ford Edge, Nissan Murano… đang "tung hoành" tại Mỹ.Honda cho biết, mẫu Passport sẽ chính thức quay trở lại Bắc Mỹ vào năm 2019 tới đây và mẫu xe này, sẽ ngắn hơn chiếc Pilot khoảng 15 cm, chỉ có 2 hàng ghế trong khi trang bị động cơ có vẻ sẽ là V6 3.5L và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian lấy lại từ mẫu Pilot (280 mã lực 328 Nm) nếu muốn có thêm sức cạnh tranh trước các đối thủ khác.Hiện Honda đã khẳng định kế hoạch giới thiệu Pasport tại các đại lí của mình tại Bắc Mỹ vào tháng 11 năm nay trước khi chính thức đến tay khách hàng vào đầu năm 2019. Ngoài ra, hãng xe Nhật cho biết chỉ có các khách hàng Bắc Mỹ có cơ hội sở hữu mẫu SUV này, nhưng hãng cũng không khẳng định việc trong tương lai sẽ không bán mẫu Passport này ở các thị trường khác.", "Cậu bé 4 tuổi ở bang California, Mỹ, khiến người kinh ngạc với những màn trình diễn ngoạn mục với mô tô.  Những tay đua... ngộ nghĩnh  Tima Kuleshov - Biker nhí đang "đốn tim" các tín đồ tốc độCậu bé Jaydin Smart bắt đầu làm quen với xe đạp đẩy khi mới 1 tuổi và lần đầu điều khiến mô tô khi lên 2 tuổi. Hiện tại, cậu bé đã 4 tuổi và trở thành một siêu sao trình diễn mô tô.Jocelyn và Patrick Smart, bố mẹ của Jaydin, cũng là là những người hâm mộ mô tô địa hình và gia đình cũng có một đường đua riêng tại bang California, Mỹ.“Con trai chúng tôi điều khiển mô tô bay khỏi mặt đất, đi trên gờ hẹp và leo đồi trong thời gian rất ngắn”, Patrick nói. “Khi mới 2 tuổi và 4 tháng, cậu bé đã làm chủ chiếc mô tô nhỏ với đầy đủ chức năng”.Các đoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy Jaydin trình diễn những kỹ năng ngoạn mục như một tay đua mô tô địa hình chuyên nghiệp.Jaydin đã bắt đầu tham gia một số số cuộc đua và giành chiến thắng tại một số cuộc thi ở địa phương.", "Đường đông, thanh niên đi trên chiếc xe máy “độ” vê ga ầm ĩ rồi bất ngờ lao thẳng vào xe buýt. Cảnh sát giao thông đã xuất hiện gần như ngay lập tức để xử lí vụ việc…", "Hẳn là những tay lái non, sợ lái lùi xe sẽ rất thích ý tưởng này: ô tô có hai đầu, với hai động cơ, hai hộp số, hai bộ chân phanh - ga và hai vô lăng riêng biệt...Chiếc xe hai đầu màu cam này là ý tưởng của cụ ông Roni Gunawan, 71 tuổi, chủ một xưởng sửa chữa ô tô ở Indonesia, mất 6 tháng để hoàn thiện.Với sự hỗ trợ của 10 người thợ, ông đã cưa đôi hai chiếc Toyota Vios rồi hàn hai đầu xe lại với nhau. Trên chiếc xe mới, cái gì cũng như "sinh đôi", từ vô-lăng, chân phanh, chân ga, động cơ, và thậm chí là cả biển số. Và vì có hai động cơ và hộp số riêng biệt, nên xe có thể chạy bằng cả hai đầu.Chiếc xe thu hút sự chú ý đặc biệt ngay khi vừa lăn bánh ra đường. Tuy nhiên, chỉ vài tiếng sau, chiếc xe đã bị cảnh sát tuýt còi và tạm giữ do vi phạm 2 điều luật giao thông của Indonesia. Cảnh sát sau đó đã trả lại xe, nhưng yêu cầu ông Roni Gunawan ký cam kết không được lái ra đường nữa.Cảnh sát cho biết chiếc xe vi phạm luật giao thông khi không có đủ các trang bị an toàn cần thiết, như đèn lùi. Ngoài ra, kích thước xe cũng không phù hợp.Ông Roni Gunawan cũng chưa đăng ký đổi màu sơn hay kiểu dáng xe. Ngoài ra, chiếc xe còn có hai biển số và hai số đăng ký; như vậy là vi phạm luật giao thông năm 2009 của Indonesia.", "Giống như những gì đã làm trước đó với dòng Edge, Ford được cho là sẽ bổ sung phiên bản cao cấp nhất - ST - cho Explorer ở thế hệ mới.  Ford Explorer - Nhân tố mới trong phân khúc SUV cỡ trung cao cấpTheo TheTruthAboutCars, phiên bản mới Explorer ST sẽ được trang bị động cơ V6 3.0L tăng áp kép tương tự như các mẫu xe Lincoln Continental và MKZ, với công suất 400 mã lực và mô-men xoắn 542 Nm. Tuy nhiên, ở Explorer ST, động cơ này được cho là sẽ mạnh mẽ hơn đôi chút.Ngoài động cơ, so với các phiên bản khác, Explorer ST sẽ được nâng cấp hệ thống giảm xóc, phanh, và có thể là cả hệ thống lái. Nhiều khả năng, hình thức xe cũng sẽ có một chút khác biệt, với bộ bodykit cá tính hơn, cbộ vành lớn hơn, cùng một số thay đổi bên trong xe.bSử dụng cơ sở gầm bệ CD6 có độ tuỳ biến cao - có thể hỗ trợ cả hệ dẫn động cầu trước, cầu sau và 4 bánh toàn thời gian, Ford Explorer thế hệ mới - phiên bản 2020 được cho là sẽ giữ nguyên trang bị động cơ tăng áp 4 xi-lanh 2.3L của thế hệ hiện tại. Trong khi đó, động cơ V6 3.3L từng được trang bị cho mẫu xe F-150 sẽ thay thế cho động cơ V6 3.5L. Ngoài ra, phiên bản động cơ hybrid cũng có thể sẽ góp mặt.Ford hiện cũng đang phát triển thế hệ mới cho Lincoln Aviator - người anh em của Explorer, dự kiến với 2 lựa chọn động cơ: V6 3.0L và hybrid. Cả 2 đều được trang bị hộp số tự động 10 cấp, giống như các mẫu xe Ford khác.Dự kiến Ford Explorer thế hệ mới sẽ có màn ra mắt vào cuối năm nay và có mặt trên thị trường vào năm sau.Thêm một số hình ảnh Ford Explorer thế hệ mới trên đường chạy thử:", "Tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra vào sáng 27/01 tại Km62 Quốc lộ 2 tại Hàm Yên (Tuyên Quang) khi xe khách chở học sinh trường Lê Quý Đôn tỉnh Hà Giang đi hướng Hà Giang - Hà Nội lấn làn, đâm thằng vào xe tải. Người dân đã phải dùng xe tải cỡ lớn để kéo rời hai chiếc xe, đưa tài xế bị thương nặng đến bệnh viện….", "Phiên bản đặc biệt Go! SE sẽ được Hyundai giới thiệu trên tất cả các mẫu xe hiện có của hãng tại Anh để chào mừng sự kiện World Cup 2018 mà hãng là nhà tài trợ.Ngoài các trang bị tiêu chuẩn đầy đủ, phiên bản Go! SE của các mẫu xe Hyundai đều có logo thân xe và bọc vải nội thất thiết kế riêng, cùng nhiều lựa chọn màu sắc đa dạng, trong đó có xanh lam ánh kim - Champion Blue Metallic.Mẫu Go! SE rẻ nhất là i10, với giá bán 11.285 bảng (360 triệu đồng), được trang bị động cơ xăng 1.0L công suất 65 mã lực, bộ vành hợp kim 14 inch, gương cửa màu đen bóng, cửa kính tối màu, màn hình cảm ứng 7 inch phục vụ hệ thống dẫn đường vệ tinh có tích hợp Apple CarPlay và Android Auto, vô lăng và đầu cần số bọc da, trần xe màu đen và bọc vải nội thất Go! SE.i10 Go! SE có 4 màu sơn: xanh lam, xám, đen và trắng.Cao hơn có mẫu i20 Go! SE, giá từ 14.335 bảng (gần 460 triệu đồng), với trang bị động cơ 1.2L công suất 83 mã lực, bộ vành 15 inch, gương cửa màu đen bóng, cửa kính tối màu, đèn pha dạng chiếu, đèn LED chiếu sáng ban ngày và lưới tản nhiệt kiểu 1.0 T-GDi.Bên trong xe là màn hình cảm ứng 7 inch, trần màu đen, vải bọc ghế Go! SE, và bệ tỳ tay trung tâm. Các trang bị khác gồm: đèn pha tự động, gạt nước có cảm biến mưa, và gương chiếu hậu chống chói tự động. Xe có 4 màu sơn giống i10 Go! SE.Về màu sơn, cũng có 4 màu như hai mẫu trên, nhưng màu xám được chuyển từ tông xám xanh (Stardust Grey) sang xám chì (Micron Grey).Cuối cùng là mẫu Tucson Go! SE giá 24.300 bảng (gần 780 triệu đồng), được phát triển dựa trên bản SE Nav. Các trang bị mang tính nhận diện phiên bản đặc biệt Go! SE gồm: bộ vành 19 inch, gương cửa màu đen bóng, cửa kính phủ tối màu, trần xe màu đen, vải bọc ghế Go! SE, các chi tiết màu bạc thẫm trên táp-lô, gạt nước tích hợp cảm biến mưa và gương chiếu hậu chống chói tự động.Có 4 lựa chọn động cơ khác nhau cho phiên bản Tucson đặc biệt này, cùng các màu sơn giống của i30.", "Trong tuần qua, thị trường ô tô tiếp tục nóng lên với thông tin hàng loạt doanh nghiệp xe hơi giảm giá ồ ạt các mẫu xe đón khách trước Tết Nguyên đán; bên cạnh đó thị trường cũng nhận thông tin vui khi Bô Công an loại bỏ quy định: bán, tặng xe phải báo cáo bằng văn bản cơ quan công an, một biện pháp giảm thủ tục hành chính, không cần thiết.  Năm 2018: Chào thua chính sách, xe ô tô nhập thoái lui, "nhường sân" cho xe nội?  Thông tư 03 hạ knock out ô tô nhập khẩu  Mua ô tô nhập trước Tết, mất hàng chục triệu sắm phụ kiệnCụ thể, trong tuần, thông tin được dư luận, người mua xe hơi quan tâm nhất chính là hàng loạt chiếc xe hơi của các hãng liên doanh, tư nhân lắp ráp trong nước đang giảm ồ ạt nhiều loại, mẫu xe. Hãng giảm giá thấp nhất cũng vài triệu đồng/chiếc, hãng nhiều nhất duy trì mức giảm giá vài chục triệu đồng, cao nhất là 200 triệu đồng/chiếc.Cuộc chiến giảm giá xe không hồi kết Còn nhớ, năm 2017 là năm thị trường ô tô biến động mạnh nhất trong nhiều năm trở lại đây. Nhu cầu mua cao, giá cũng thay đổi liên tục khiến kinh doanh xe hơi bị đặt trên chảo lửa và người mua xe hơi bị đẩy vào "ma trận" thông tin, giá cả khi chứng kiến giá biến động hằng ngày, tuần.Tuần qua, Toyota, Mitsubishi, Kia, Hyundai hay Chevrolet được nhắc đến nhiều nhất trên các diễn đàn giá xe và báo giới. Riêng ông lớn xe hơi liên doanh Toyota cũng giảm hàng loạt mẫu xe từ Vios, đến Innova, đến Altis hay Camry. Mitsubishi mạnh tay nhất thị trường khi công bố "Việt hoá" chiếc Outlander 7 chỗ ở Việt Nam, với mức giá bán không đổi so với bản 5 chỗ nhập nguyên chiếc từ Nhật trước đó.Các đại diện xe hơi khác như Izzu cũng giảm mạnh giá xe dòng xe Mu - X bản 2016 khoảng 100 triệu đồng để dọn được cho các bản mới hơn của hãng này nhập về Việt Nam. Các ông lớn xe hơi Việt lắp ráp khác như Trường Hải, Thành Công cũng kiên trì giảm giá cho các dòng xe như Kia Morning, Cerato và mẫu mới Optima hay Hyundai i10, Tucson, SantaF... để cạnh tranh với các đối thủ "đồng cân, đồng lạng" khác trên thị trường.Theo nhận định của nhiều chuyên gia về ô tô và các doanh nghiệp kinh doanh xe hơi, thông điệp giảm giá, đón khách trước Tết Nguyên đán của các hãng lần này không phải là cuộc chạy đua về giá mà thực sự là liệu pháp chống sốc thị trường trước thời điểm xe miễn thuế từ Thái Lan, Indonesia có thể đổ bộ ồ ạt vào Việt Nam.Bên cạnh đó, nhiều chuyên gia lo ngại với một thị trường ô tô phát triển "trăm hoa đua nở", ở mọi phân khúc, mọi loại xe từ hatchback, đến sedan, Crossover, đến MPI, SUV... từ năm 2018 trở đi, các hãng xe hơi tại Việt Nam sẽ phải rất đau đầu để tính xem nên nội địa hóa dòng xe nào để bắt được xu hướng tiêu dùng, phục vụ thị trường và người tiêu dùng.Bởi hơn ai hết, các doanh nghiệp phải hiểu được vấn đề muốn nội địa hoá, giảm giá thành công mỗi quốc gia phải chọn cho mình một dòng xe chiến lược để xây dựng, hình thành và quy tự các doanh nghiệp hỗ trợ, vệ tinh. Các doanh nghiệp là người hiểu hơn cả bởi nếu không sản xuất sản lượng đủ theo yêu cầu để được hưởng ưu đãi thuế, họ sẽ không được hưởng các "đặc ân", đồng thời sẽ giúp ngành sản xuất, lắp ráp xe của mình bị đẩy vào thế bị động, buộc phải cạnh tranh.Bán ô tô không phải thông báo với công anThông tư 64/2017/TT-BCA sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 15/2014/TT-BCA về đăng ký xe, có hiệu lực từ ngày 12/2/2018. Theo đó, Thông tư 64/2017 đã bỏ quy định: Trước khi bán, cho, tặng xe, chủ xe phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp giấy chứng nhận đăng ký xe đó.Thay vào đó là quy định: Xe đăng ký biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen,nay có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho thì trước khi bàn giao xe cho người mua hoặc người được điều chuyển, tặng, cho, chủ xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe.Người mua xe dịp Tết bị "móc túi" và phải bỏ hàng chục triệu sắm phụ kiệnCâu chuyện khách hàng đặt cọc nhưng các đại lý thất hứa không giao xe hoặc giao trễ, phải trả thêm tiền xuất hiện như cơm bữa trong kinh doanh xe ở Việt Nam. Khi người mua xe đặt cọc để mua ô tô, thông thường khi xe chưa có sẵn tại đại lý, đại lý bán xe sẽ yêu cầu NTD đặt cọc một khoản tiền để xác nhận việc mua xe. Khi không có xe để giao theo hợp đồng đã ký, đại lý giải quyết bằng cách đơn giản là trả lại số tiền đặt cọc cho NTD.Theo quy định của Bộ Luật Dân sự năm 2015, nếu bên đặt cọc từ chối việc giao kết, thực hiện hợp đồng dân sự thì tài sản đặt cọc thuộc về bên nhận đặt cọc; nếu bên nhận đặt cọc từ chối việc giao kết, thực hiện hợp đồng dân sự phải trả cho bên đặt cọc tài sản đặt cọc và một khoản tiền tương đương giá trị tài sản đặt cọc, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.Một chiêu thức dễ thấy nữa là càng thời điểm cuối năm khi đi mua xe hơi, người tiêu dùng càng phải trả giá cho các phụ kiện đắt đỏ hơn. Nhiều phụ kiện như tấm lót, mếng dán cách nhiệt, viền che mưa hay thay đổi, lắp thêm các loại đèn cũng có giá và công làm cao hơn so với ngày bình thường.Đại sứ, Tổng lãnh sự Việt Nam được dùng xe giá 1,3 đến 1,5 tỷ đồngTheo Nghị định về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô của cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài mà Chính phủ vừa ban hành, đại sứ, trưởng đoàn Việt Nam tại tổ chức quốc tế được sử dụng xe giá trị1,47 tỷ đồng, Tổng lãnh sự được sử dụng xe 1,36 tỷ đồng.Về tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô phục vụ công tác chung, các chức danh của cơ quan đại diện tùy theo điều kiện cụ thể và tính chất công việc được bố trí xe ô tô phục vụ công tác theo quy định của Thủ trưởng cơ quan đại diện.Nghị định quy định cụ thể, căn cứ vào số lượng biên chế, Bộ trưởng Ngoại giao sẽ quyết định trang bị xe ô tô phục vụ công tác chung theo định mức.Số lượng biên chế cơ quan ngoại giao nếu có từ 1-3 người, số xe tối đa được trang bị 1 chiếc. Số lượng biên chế từ 4-6 người, số xe tối đa được trang bị 2 chiếc. Số lượng biên chế từ 7-12 người, số xe tối đa được trang bị 3 chiếc. Số lượng biên chế từ 13-19 người, số xe tối đa được trang bị 4 chiếc và số lượng biên chế từ 20-30 người, số xe tối đa được trang bị 6 chiếc...Nghị định lại phải chờ Thông tư, Chính phủ phê bình Bộ Giao thôngBộ GTVT vừa ban hành Thông tư 03/2018 nhằm hướng dẫn Nghị định 116/2017 về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô ngoại nhập, có hiệu lực từ ngày 1-3-2018.Tuy nhiên, Thông tư này so với thời hạn hiệu lực của Nghị định 116 là (17/10/2017) đã muộn gần 5 tháng, điều này đã khiến cho các DN nhập khẩu ô tô cực kỳ khốn khó không biết phải theo quy định nào để thực hiện.Trong thời gian qua, do Nghị định 116 đưa ra nhiều điều khoản khắt khe, hoặc mới lạ nên rất nhiều DN tuyên bố ngừng nhập xe hơi về Việt Nam. Điều này gây tâm lý không tốt đối với thị trường và người tiêu dùng muốn mua xe hơi.Tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ vừa diễn ra ngày 2/2, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ đã cho biết, Bộ Giao thông Vận tải đã chậm trễ trong xây dựng Thông tư, Nghị định có hiệu lực nhưng phải chờ Thông tư hướng dẫn. Đây là khuyết điểm của Bộ Giao thông.", "Người phụ nữ chở theo con bị ngã ngay dưới bánh container, nhưng may mắn người phụ nữ không bị thương, còn người con đã bị xe container cán phải chân. Dù may mắn thoát chết nhưng đây được xem là một bài học cho người đi xe máy cạnh những chiếc xe cồng kềnh.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Thông tin vừa được Tổng cục Hải quan công bố cho thấy, tình hình nhập khẩu ô tô tiếp tục dấu hiệu ảm đạm.  Thông tư 03 hạ knock-out ô tô nhập khẩu  Choáng về độ chơi xe của người ViệtCụ thể, trong tuần cuối cùng của tháng 1 (từ 26/1 đến 1/2) cả nước chỉ có 23 ô tô nguyên chiếc các loại được mở tờ khai hải quan, với tổng trị giá đạt gần 1,66 triệu USD.Trong đó không có xe ô tô trên 9 chỗ ngồi và xe ô tô tải được đăng kí mở tờ khai nhập khẩ​u. Toàn bộ số xe ô tô nguyên chiếc các loại được nhập khẩu vào Việt Nam qua các cửa khẩu ở khu vực phía Nam.Đáng chú ý, số lượng xe dưới 9 chỗ ngồi cũng chỉ là 3 chiếc, với trị giá hơn 56 nghìn USD và có xuất xứ từ Hàn Quốc, tính bình quân hơn 18.666 USD/xe (chưa tính các khoản thuế).20 ô tô còn lại là xe đầu kéo, với trị giá đạt 1,6 triệu USD. Ô tô đầu kéo nhập khẩu vào Việt Nam có xuất xứ từ Hoa Kỳ.Cũng theo Tổng cục Hải quan, trong tuần cả nước chi gần 15,2 triệu USD nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô. Nhóm hàng này có xuất xứ chủ yếu từ Nhật Bản với trị giá hơn 7 triệu USD; từ Đức trị giá 2,6 triệu USD; từ Hàn Quốc trị giá 1,9 triệu USD và từ Thái Lan trị giá 1,7 triệu USD. Tính chung, nhập khẩu từ 4 thị trường này trong tuần qua chiếm tỉ trọng tới 88% trong tổng trị giá nhập khẩu linh kiện và phụ tùng ô tô của cả nước.So với cùng kỳ tháng năm 2017, lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu những ngày đầu năm 2018 giảm từ vài chục đến hàng trăm lần.Việc sụt giảm mạnh một cách đột ngột được cho là những khó khăn của doanh nghiệp liên quan đến quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP về điều kiện nhập khẩu, kinh doanh ô tô (có hiệu lực từ ngày 1/1/2018), trong đó quy định các doanh nghiệp nhập khẩu cần có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe cơ giới do nước ngoài cung cấp (VTA); và mỗi lô hàng đều phải kiểm định một mẫu xe. Vì vậy, những ngày đầu năm gần như các nhà nhập khẩu ô tô đang “án binh bất động”.Đây được xem là lần đầu tiên Tổng cục Hải quan thực hiện thống kê và công bố thông tin rộng rãi theo thời gian từng tuần liên quan đến tình hình nhập khẩu ô tô và linh kiện. Trước đây việc công bố thông tin được thực hiện 2 lần/tháng.Tại cuộc gặp mặt đại diện các cơ quan báo chí nhân dịp Tết Mậu Tuất 2018 do Tổng cục Hải quan tổ chức ngày 25/1, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn cho biết, để tạo thuận lợi hơn nữa cho các phóng viên nắm bắt các thông tin liên quan đến lĩnh vực hải quan, trong đó có các thông tin về thống kê các mặt hàng được dư luận quan tâm như ô tô nhập khẩu, cơ quan Hải quan sẽ nỗ lực thống kê và công bố tình hình nhập khẩu ô tô theo tuần.", "Một nữ tài xế người Trung Quốc đã bị đấm vào mặt do liên tục bấm còi với một người đàn ông đang thong dong đi bộ. Sự việc đã gây nên một sự tranh cãi trên mạng xã hội về việc ai là người đúng.Sự việc xảy ra tại thành phố Thạch Gia Trang (tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc) khi người phụ nữ họ Lượng lái xe chầm chậm trên vỉa hè để tìm chỗ đỗ, nhưng bị một người đàn ông đi bộ phía trước cản đường.Muốn người đàn ông này tránh đường, cô gái đã bấm còi một lần, nhưng u001fbị phớt lờ, nên cô thò đầu ra khỏi xe để hét lên, yêu cầu người đàn ông tránh sang một bên. Người đàn ông này thậm chí không tránh ra mà còn cố ý đi ra phía giữa lề đường, ngay trước mũi xe.Cảm thấy bị khiêu khích, người phụ nữ bấm còi thêm hai lần, hành động này cũng đã khiến người đàn ông đi bộ giận dữ quay lại lớn tiếng với cô gái trước khi đá vào chiếc xe cô đang đi.Cuối cùng, cô gái cũng đã lái xe vượt qua được người đàn ông đi bộ, nhưng vẫn không thể tìm được chỗ nào để đậu xe. Lúc này cô gái cố gắng đi lùi xe lại thì người đàn ông đi bộ đã mỉa mai cô gái về việc không thể tìm được chỗ để xe.Tranh cãi nổ ra giữa hai người; lúc này, người đàn ông tiếp tục đá vào đầu xe cô gái thêm 3 lần nữa khiến cô phải bước ra khỏi xe, lấy điện thoại và gọi cho cảnh sát. Để ngăn người đàn ông rời khỏi hiện trường, cô gái đã nắm lấy áo của anh ta, khiến cho anh này đấm vào mặt cô gái cho đến khi cô buông tay rồi bỏ chạy.Cô gái họ Lượng cho biết cô không bị quá đau sau những cú đấm, nhưng vẫn muốn chia sẻ đoạn video được ghi lại bởi camera hành trình trên xe của cô để lên án hành động của người đàn ông.Tuy nhiên, đoạn clip được chia sẻ lên mạng xã hội đã gây nên những tranh cãi trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho rằng chính cô gái mới là người đáng bị lên án, vì cô đã bấm còi trên vỉa hè, vốn là nơi dành cho người đi bộ.Trong khi đó, cũng có không ít ý kiến cho rằng hành động đánh phụ nữ của người đàn ông là không thể chấp nhận được và anh ta đáng bị lên án.", "Sự an toàn của bản thân khi tham giao thông cần được ưu tiên; đừng vì muốn nhanh hơn người khác một vài giây mà phải hứng những hậu quả vô cùng thảm khốc… Hãy nhường đường vì sự an toàn!  Những tai nạn giao thông khó tránh  Phóng nhanh, xe bồn lật nhào vì tránh xe khác  Vì sao nên tránh xa xe công-ten-nơ khi đi trên đường?", "Giá ô tô ngoại nhập sẽ tiếp tục tăng cao vì các đơn vị khó nhập khẩu khiến nguồn cung giảm.  Thị trường ô tô: Hỗ trợ sản xuất, kiểm soát nhập khẩu, giải bài toán cung cầu  Không dễ để được hưởng thuế 0% khi nhập khẩu ô tôBộ GTVT vừa ban hành Thông tư 03/2018 nhằm hướng dẫn Nghị định 116/2017 về kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô ngoại nhập, có hiệu lực từ ngày 1/3/2018 .Thông tư này được xem là đòn “nốc ao” (knock-out), gần như chặn hoàn toàn ô tô nhập khẩu vào Việt Nam , nhất là với các dòng xe dưới 10 chỗ ngồi .Đại lý thất thu, khách hàng chịu thiệtThông tư 03/2018 của Bộ GTVT đưa ra rất nhiều quy định với ô tô nhập khẩu. Riêng xe nhập chưa qua sử dụng, bộ hồ sơ cần tới khoảng 12 loại giấy tờ khác nhau. Trong rất nhiều giấy tờ, thủ tục bắt buộc để đạt điều kiện nhập khẩu ô tô, giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô được xem là quan trọng nhất và khó đáp ứng nhất.Đáng chú ý, Thông tư 03 quy định đối với ô tô chưa qua sử dụng nhập khẩu phải được cơ quan quản lý chất lượng kiểm tra đối với từng lô xe nhập khẩu. Mẫu ô tô đại diện cho từng kiểu loại ô tô trong lô phải được kiểm tra, thử nghiệm về khí thải và chất lượng an toàn kỹ thuật.Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho rằng Thông tư 03 là một rào cản khó vượt qua đối với nhiều nhà nhập khẩu ô tô. Tương tự, đại diện một số đơn vị nhập khẩu ô tô cũng cho rằng quy định kiểm tra theo lô làm tốn thời gian và phát sinh chi phí không cần thiết cho doanh nghiệp lẫn khách hàng.Đặc biệt, đã có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhưng thông tư còn yêu cầu thêm giấy chứng nhận linh kiện của lốp, kính chiếu hậu, đèn chiếu sáng phía trước và kính.Rào cản khó vượt quaNhững rào cản này khiến nhiều đơn vị đành phải ngừng hoạt động nhập khẩu ô tô, bởi nhiều nước trên thế giới không có loại giấy tờ như thông tư yêu cầu. Đơn cử, ông Bùi Xuân Trường, Giám đốc Công ty Ô tô Trường Thành, cho biết hiện đơn vị đã ngừng kinh doanh ô tô nhập, chuyển sang bán ô tô cũ trong nước.Bà Nguyễn Thị Hiền, phụ trách mảng ô tô đã qua sử dụng Toyota Việt Nam, nhận định Thông tư 03 siết chặt hơn đối với xe nhập khẩu. Với quy định từ thông tư mới này có thể đến giữa năm 2018 nhiều đơn vị cũng chưa chắc đã nhập được xe về Việt Nam. Thậm chí sẽ có thêm một số công ty liên doanh tạm dừng nhập khẩu xe.Xe sản xuất, lắp ráp trong nước hưởng lợiNhiều nhà kinh doanh, nhập khẩu ô tô cho rằng càng siết xe nhập khẩu thì xe sản xuất, lắp ráp trong nước càng hưởng lợi. Thậm chí xe sản xuất, lắp ráp trong nước sản xuất ra đến đâu bán hết đến đó. Chính vì vậy, mấy ngày gần đây xe trong nước giảm giá để chớp thời cơ chiếm lĩnh thị trường. Cụ thể, nhiều mẫu xe đang được Toyota Việt Nam lắp ráp như Vios, Innova, Altis được điều chỉnh giảm giá 3%-10%. Trong đó, mẫu ô tô ăn khách Toyota Vios giảm nhiều nhất, 51-58 triệu đồng. Mẫu xe bảy chỗ Toyota Innova giảm 42-50 triệu đồng.Nhiều hãng xe khác cũng công bố giảm giá đối với các mẫu lắp ráp tại Việt Nam như Nissan giảm 50-127 triệu đồng; Mitsubishi giảm khoảng 200 triệu đồng cho mẫu xe Outlander so với phiên bản nhập khẩu.“Quy định tại thông tư này gây khó khăn nhất cho các đơn vị nhập khẩu xe từ các nước ASEAN như Thái Lan, Indonesia nơi ô tô có tay lái nghịch với Việt Nam. Bởi việc yêu cầu các cơ quan chức năng của những nước này chứng nhận chất lượng xe xuất khẩu là rất khó khăn và mất nhiều thời gian” - bà Hiền nói.Ông Phạm Vũ, chủ đại lý kinh doanh ô tô tại quận 1, TP.HCM, cho biết đã phải thông báo kéo giãn thời gian giao hàng với hàng chục khách hàng đặt cọc mua xe, trong đó chủ yếu là mẫu xe Toyota Fortuner nhập từ Indonesia.“Sau khi Bộ GTVT ban hành thông tư mới, chúng tôi buộc phải cáo lỗi với nhiều khách hàng vì không thể chắc chắn thời điểm giao xe. Chúng tôi cũng chữa cháy bằng cách bồi hoàn lại tiền đặt cọc và tặng thêm gói dịch vụ, phụ kiện đối với khách hàng khi họ chấp nhận mua những mẫu xe lắp ráp trong nước thay vì xe nhập khẩu” - ông Vũ chia sẻ.Tác động tiêu cực đến ô tô nhập khẩuAnh Tiến Mạnh, quận Gò Vấp, TP.HCM, than thở mấy ngày nay anh cũng như nhiều người khác đi lùng các đại lý hỏi mua các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như Everest hay Explorer nhưng đều được thông báo hết hàng. Một số đại lý bảo anh để lại số điện thoại, khi có hàng sẽ liên hệ kèm theo lời nhắn anh phải trả thêm vài chục triệu đồng mới có xe vì hiện rất nhiều người hỏi mua.“Tôi quyết định quay sang mua các mẫu xe sản xuất, lắp ráp trong nước. Dù không mua được mẫu xe thiết kế đẹp như mong muốn nhưng đành chịu” - anh Mạnh chia sẻ.Bà Nguyễn Hiền, chủ đại lý Hiền Toyota trên đường Trần Đình Xu, quận 1, TP.HCM, phân tích: Với các quy định thắt chặt tại Nghị định 116 có hiệu lực từ đầu năm 2018, nhiều tập đoàn mẹ như Toyota, Honda (Nhật) đã dừng hoạt động sản xuất ô tô để xuất khẩu sang thị trường Việt Nam. Nay cộng thêm những điều kiện tại Thông tư 03 khiến không khác gì một rào chắn ô tô nguyên chiếc.“Thông tư 03/2018 sẽ tác động tiêu cực khiến lượng xe nhập của hãng này trên thị trường sẽ khan hiếm, giá xe đều tăng. Đặc biệt là các dòng xe được nhập nhiều về Việt Nam như Yaris, xe bán tải Hilux tăng vài chục triệu đồng/xe, mẫu xe bán chạy Fortuner tăng hơn 100 triệu đồng/xe và xe hạng sang Lexus tăng khoảng 200 triệu đồng/xe. Thậm chí mấy ngày qua giá còn rục rịch tăng thêm nữa” - bà Hiền nói.Điều chưa từng có trên thị trường ô tôTrao đổi với Pháp Luật TP.HCM mới đây, ông Đinh Ngọc Thắng, Cục phó phụ trách Cục Hải quan TP.HCM, cho biết trong tháng 1-2018, không có chiếc ô tô nào nhập về Việt Nam qua cảng TP.HCM. Điều này trái ngược hẳn so với các năm trước, thời điểm tháng đầu năm là số lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam tăng mạnh do nhu cầu khách hàng đặt mua xe để đi chơi Tết.Nguyên dân dẫn đến tình trạng trên do nhà nhập khẩu phải cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài. Hiện các doanh nghiệp nhập khẩu chưa đáp ứng được nên các hoạt động nhập khẩu ô tô đều ngừng.Số liệu do Tổng cục Hải quan vừa công bố cũng cho thấy lượng ô tô nhập khẩu về Việt Nam đầu năm nay cũng sụt giảm nghiêm trọng. Cụ thể, kim ngạch nhập khẩu ô tô nguyên chiếc 15 ngày đầu tháng 1/2018 chỉ đạt 60 chiếc với giá trị trên 5,6 triệu USD. Trong đó, lượng xe du lịch chở người dưới 10 chỗ ngồi chỉ có vỏn vẹn… 6 chiếc với giá trị kim ngạch 282.708 USD.Đây là điều chưa từng xảy ra trên thị trường nhập khẩu ô tô Việt Nam.", "Hôm qua 2/2/2018, trong những ngày giáp Tết Nguyên đán và trong bối cảnh thị trường xe nhập gần như tê liệt do tác động của Nghị định 116, cộng đồng mạng xôn xao trước hình ảnh chiếc Rolls-Royce Wraith phiên bản đặc biệt Black Badge vừa được dỡ ra khỏi container tại cảng Đình Vũ, Hải Phòng.  Rolls-Royce Sweptail - Đẳng cấp chơi xe  Cơ quan Hải quan nói về việc truy thu gần 50 tỷ đồng từ ô tô Rolls-Royce  Rolls-Royce Wraith sẽ về Việt NamSo với các phiên bản Wraith thông thường, phiên bản Black Badge có một số thay đổi về mặt thiết kế cũng như sức mạnh động cơ. Xe ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3/2016.Cụ thể, về hình thức bên ngoài, Rolls-Royce đã đổi màu biểu tượng "Spirit of Ecstasy" từ bạc sáng thông thường sang thành đen bóng. Nhiều chi tiết khác cũng được đổi màu tương tự, như lưới tản nhiệt trước, khe gió hay ống xả.Đặc biệt, bộ la-zăng 22 inch được chế tạo từ hợp kim nhôm pha vật liệu sợi carbon, với vành phủ 44 lớp carbon nên cứng và nhẹ hơn nhiều so với các bản khác; thậm chí, được nhiều chuyên gia đánh giá là có chất lượng tương đương sản phẩm của ngành hàng không. Bên trong bản Black Badge cũng có nhiều khác biệt, đặc biệt là việc sử dụng nhôm và carbon làm vật liệu chủ đạo.Chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge vừa được nhập về Việt Nam có nội thất kết hợp hai màu: xanh nước biển và đen. Vẫn là khối động cơ W12 tăng áp kép 6.6L, công suất tối đa 623 mã lực như các phiên bản Wraith thông thường, nhưng ở bản Black Badge, mô-men xoắn được đẩy lên 870 Nm, tăng thêm 70 Nm. Kết hợp với hộp số tự động ZF 8 cấp, động cơ nâng cấp này cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây.Hiện chưa có thông tin chính thức về giá chiếc Rolls-Royce Wraith Black Badge tại Việt Nam, nhưng với khung thuế như hiện tại, khó có giá dưới 30 tỷ đồng nếu xe ra biển tư nhân. Tại Mỹ, xe có giá khoảng 350.000 USD (hơn 8 tỷ đồng).", "Một chiếc Honda City đã liên quan đến vụ tai nạn là trường hợp tử vong thứ 22 trên thế giới do lỗi túi khí Takata.  Triệu hồi thêm 3,3 triệu xe tại Mỹ do lỗi túi khí Takata  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng túi khí "bê bối" TakataCụ thể, một tài xế lái chiếc Honda City phiên bản 2004 ở Malaysia đã thiệt mạng vào đúng ngày đầu năm mới. Hãng thông tấn AP cho biết Honda Malaysia đã xác nhận sự việc.Cụm bơm túi khí bị lỗi là nguyên nhân và các xe đã lưu hành lâu ở vùng có độ ẩm cao dễ bị hiện tượng chất dẫn nổ bị biến chất, làm bung túi khí với lực nổ quá mạnh, làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe.Đây là trường hợp tử vong thứ 22 trên thế giới do lỗi túi khí Takata trên thế giới và là vụ thứ 5 ở Malaysia tính đến nay; còn lại hầu hết là ở Mỹ.Tập đoàn sản xuất túi khí Takata đã tuyên bố phá sản từ tháng 6/2017, và công ty đối thủ - Key Safety Systems cho biết đã chính thức ký thoả thuận mua lại Takata với giá 1,6 tỷ USD vào cuối tháng 11 năm ngoái. Thoả thuận bao gồm việc giữ lại hầu hết nhân viên của Takata, nhưng sẽ không gánh bất cứ khoản nợ nào của công ty này. Theo thoả thuận, bộ phận sản xuất cụm bơm túi khí bằng ammonium nitrate sẽ dừng hoạt động sau khi thương vụ chuyển nhượng hoàn tất.KSS cũng là một nhà cung cấp túi khí, với trụ sở đặt tại ngoại ô Detroit, Mỹ, nhưng nằm dưới sự kiểm soát của tập đoàn điện tử Ningbo Joyson Electronics (Trung Quốc).Hiện tại, các nhà sản xuất ô tô sử dụng sản phẩm của Takata vẫn đang đau đầu với những đợt triệu hồi xe.Honda Motor, khách hàng lớn nhất của Takata, cho biết hãng chưa đạt thỏa thuận cuối cùng về trách nhiệm của Takata trong đợt triệu hồi xe.", "Đại diện hãng xe Nhật Bản chính thức khẳng định sẽ đưa về Việt Nam mẫu MPV cỡ nhỏ mang tên Xpander, nhưng chưa tiết lộ là lắp ráp hay nhập khẩu, trong bối cảnh các chính sách của Chính phủ có hướng hỗ trợ đối với xe lắp ráp trong nước.  Mitsubishi Xpander chính thức trình làng, giá từ 320 triệu đồngViệc lắp ráp xe trong nước (CKD) hay nhập khẩu xe nguyên chiếc (CBU) đang là bài toán cực kỳ khó khăn đối với bất kỳ thương hiệu ôtô tại Việt Nam, do những hàng rào kỹ thuật của Chính Phủ đặt ra với đối với dòng xe nhập khẩu; văn bản theo quy chuẩn, các tiêu chuẩn kỹ thuật nhiều và rắc rối (ngay cả Thông tư 03/TT-BGTVT vừa ban hành cũng cần những văn bản khác bổ sung), trong khi muốn lắp ráp trong nước thì phải có đủ sản lượng, năng lực của các nhà cung ứng linh kiện nếu không muốn giá thành cao.Và ngay cả với Mitsubishi, việc quyết định lắp ráp mẫu Outlander trong nước từ giữa năm 2017 đã cứu hãng “một bàn thua trắng” khi còn có một mẫu xe lắp ráp trong nước để duy trì thị phần, trong khi toàn bộ các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc khác (từ Thái Lan, Nhật Bản…) đều phải tạm dừng, ít nhất trong nửa đầu năm 2018.Hiện tại, xe Xpander đầu tiên đã lăn bánh thử nghiệm tại Việt Nam, nhưng thông tin chi tiết về động cơ, trang bị tiện nghi đều chưa được Mitsubishi công bố. Nhưng những gì mà hãng xe Nhật Bản này đưa ra cũng không khác thời điểm xe xuất hiện tại Indonesia vào tháng 8/201: mẫu MPV có 7 chỗ, các thiết kế tiện dụng, động cơ nhỏ tiết kiệm nhiên liệu.Hiện tại, ở khu vực Đông Nam Á, Mitsubishi đang sản xuất mẫu Expander tại Indonesia với duy nhất trang bị động cơ xăng I4 1.5L MIVEC đi kèm hộp số tự động 4 cấp hoặc hộp số sàn 5 cấp, cho công suất 104 mã lực và momen xoắn cực đại 141 Nm. Mẫu xe này tại Indonesia có giá bán từ 189 triệu rupiah, tương đương 14.100 USD (khoảng 320 triệu đồng).Và nếu về Việt Nam, Mitsubishi Xpander sẽ có đối thủ trực tiếp là KIA Rondo (giá bán từ 609 triệu đồng), Chevrolet Orlando (từ 639 triệu đồng); trước đó thị trường còn có mẫu Nissan Livina nhưng nay đã dừng sản xuất.", "Sẽ không cần giải thích vì sao và phải làm thế nào, chỉ mong chị em ra đường, nhất là những ngày sát Tết, hãy vì sự an toàn của chính mình, hơn là đợi người khác né mình...  Hãy cẩn trọng khi bịt mặt tham gia giao thông  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máy  Chị em bịt mặt ra đường - Hãy chú ý an toàn", "Thế hệ thứ 5 của CR-V chính thức được Honda Việt Nam phân phối từ ngày 16/1/2018, là xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan.Với động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO kết hợp với hộp số vô cấp CVT, Honda CR-V thế hệ mới được giới thiệu là có mức tiêu hao trung bình trong điều kiện đường hỗn hợp chỉ 6,9L/100km, hiệu quả hơn so với mức 8,4L/100km của động cơ 2.4L trên thế hệ trước.Kết thúc tháng 1/2018, CR-V đạt được doanh số ấn tượng với 737 chiếc xe được giao tới khách hàng, gấp 2 lần so với mức hơn 300 xe - doanh số bán hàng trung bình theo tháng của cả năm 2017. Điều này một lần nữa khẳng định sức hấp dẫn của Honda CR-V cũng như sự tin tưởng của khách hàng dành cho thương hiệu Nhật Bản này.Đặc biệt, thành công của CR-V cũng đóng góp vào kết quả bán hàng kỷ lục trong tháng 1 của Honda Việt Nam (1.755 xe) kể từ năm 2006.10 giá trị khác biệt của Honda CR-V trong phân khúc SUV hạng trung1. Chất lượng đã được công nhận trên toàn cầu: Vinh dự được tạp chí danh tiếng Motor Trend bình chọn là “Mẫu SUV của năm 2018” và cũng là mẫu xe đầu tiên đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao ASEAN NCAP theo khung tiêu chuẩn đánh giá mới 2017-2020.2. Khả năng vận hành mạnh mẽ: “Trái tim” là động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO với công suất cực đại 188 mã lực tại 5.600 vòng/phút, tương đương với động cơ 2.5L khí nạp thông thường.3. Tiết kiệm nhiên liệu: Động cơ tăng áp 1.5L VTEC TURBO kết hợp với hộp số vô cấp CVT, Honda CR-V có mức tiêu hao trung bình trong điều kiện đường hỗn hợp chỉ 6,9L/100km, hiệu quả hơn so với mức 8,4L/100km của động cơ 2.4L trên thế hệ trước.4. Tiện nghi với 3 hàng ghế linh hoạt và khoang hành lý rộng rãi hàng đầu.5. Lần đầu tiên trang bị chế độ cảnh báo chống buồn ngủ.6. Tiện ích độc đáo với Chế độ đóng mở cửa bằng cảm biến và chế độ khóa cửa tự động khi chìa khóa ra khỏi vùng cảm biến.7. Cụm đồng hồ điện tử thời trang và hiện đại8. Màn hình giải trí cao cấp kết nối Apple Car Play và Android Auto9. Đa dạng phụ kiện chính hãng: theo 3 nhóm gồm: Tiện ích - Cao cấp - Thể thao giúp chiếc xe trở nên cá tính và phong cách hơn.10. Mẫu xe nhập khẩu duy nhất trong phân khúc.bTruy cập website của công ty tại địa chỉ www.hondaoto.com.vn/hondacrv hoặc liên hệ Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc để biết thêm thông tin chi tiết.", "Nhiều chính sách có hiệu lực từ năm 2018 cho thấy rõ mục tiêu của Chính phủ là hỗ trợ ngành công nghiệp (CN) sản xuất ô tô, kiểm soát NK. Mặc dù vậy, để phát triển một ngành CN đang ở mức thấp như hiện nay có thể nhanh chóng cạnh tranh được với sản phẩm NK là điều không dễ. Cùng với đó, giải bài toán điều tiết thị trường ra sao để quyền lợi người tiêu dùng được đảm bảo cũng là điều cần được tính đến.  Ô tô 'made in Việt Nam' thất thế, vỡ mộng xe Việt chạy khắp ASEAN  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máy  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"Xuất phát thấpBáo cáo mới nhất của Bộ Công Thương cho thấy một thực trạng “còn nhiều” hạn chế tồn tại của ngành CN ô tô Việt Nam, một ngành CN đã có hơn 20 năm phát triển với nhiều chính sách hỗ trợ của Chính phủ.Theo Bộ Công Thương, hiện ngành sản xuất-lắp ráp (SX-LR) ô tô trong nước vẫn chưa đạt được tiêu chí của ngành sản xuất ô tô thực sự (phần lớn mới ở mức độ lắp ráp đơn giản), dây chuyền sản xuất chủ yếu gồm 4 công đoạn chính: Hàn, sơn, lắp ráp, kiểm tra. Chưa tạo được sự hợp tác, liên kết và chuyên môn hóa giữa các DN trong SX-LR ô tô và phụ tùng linh kiện. Chưa hình thành được hệ thống các nhà cung cấp nguyên vật liệu và sản xuất linh kiện quy mô lớn.Tỉ lệ nội địa hóa (NĐH) sản phẩn hiện mới đạt bình quân 7-10% (so với mục tiêu 40% vào năm 2005 và 60% vào năm 2010). Các sản phẩm NĐH mang hàm lượng công nghệ rất thấp như: Săm, lốp, ghế, gương, dây diện, sản phẩm nhựa, ắc quy…Điểm đáng nói là giá bán sản phẩm hiện vẫn ở mức cao trong khu vực (gấp 2 lần so với các nước trong khu vực, và nhiều lần so với các nước có nền CN phát triển ổn định như Nhật Bản, Mỹ…).Giá bán cao, nhưng chất lượng xe SX-LR trong nước lại không bằng xe NK.Với thực trạng như vậy, trong bối cảnh thuế NK xe nguyên chiếc trong khu vực giảm nhanh (xuống 0% năm 2018), mục tiêu đẩy mạnh sản xuất trong nước, nâng cao sức cạnh tranh với sản phẩm NK được xem là bài toán khó.Hỗ trợ sản xuất, kiểm soát NKTại hội nghị tổng kết công tác mới đây, trong phần định hướng phát triển ngành sản xuất ô tô năm 2018, Bộ Công Thương, một lần nữa khẳng định việc sẽ có một số biện pháp nhằm kiểm soát tốt lượng ô tô NK và hỗ trợ cho sản xuất trong nước.Cụ thể, Bộ Công Thương sẽ phối hợp với Bộ Tài chính để đề xuất xử lý các vấn đề về điều chỉnh thuế NK linh kiện và phụ tùng theo nguyên tắc thấp hơn mức thuế NK ô tô thành phẩm theo cam kết đã ký. Đồng thời nghiên cứu khả năng áp dụng mức thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với xe có tỷ lệ NĐH cao (không đánh thuế TTĐB đối với phần giá trị tạo ra trong nước).Bộ cũng khẳng định việc sẽ tập trung xây dựng chuỗi cung ứng ngành ô tô cho các doanh nghiệp SX-LR ô tô trong và ngoài nước.Về dài hạn, cơ quan quản lý sẽ có các cơ chế chính sách thu hút đầu tư từ các tập đoàn đa quốc gia đầu tư các dự án có quy mô lớn tại Việt Nam, đặc biệt tập trung vào các thương hiệu và dòng xe chưa có tại khu vực ASEAN, nhằm tạo điều kiện để các DN trong nước tham gia sâu nhất vào chuỗi sản xuất ô tô đa quốc gia.Để kiểm soát chất lượng và số lượng ô tô sản xuất, NK, Nghị định 116/2017/NĐ-CP được ban hành với nhiều điều kiện chặt chẽ, nghiêm ngặt hơn, nhất là đối với hoạt động NK.Cùng với đó là các biện pháp kiểm soát xe NK khác cũng được tăng cường như: Quản lý chặt chẽ giá trị tính thuế, xuất xứ xe ô tô NK và chống gian lận thương mại…Lâu dài hơn, Bộ Công Thương sẽ xây dựng các hàng rào kỹ thuật để quản lý chất lượng đối với xe ô tô nguyên chiếc NK. Bộ KH&CN cùng với Bộ GTVT đã có báo cáo Chính phủ về việc xây dựng hàng rào tiêu chuẩn đối với ô tô tại Việt Nam, dự kiến tổng cộng có 300 tiêu chuẩn, quy chuẩn.Làn sóng đầu tư vào sản xuất ô tôCác chính sách của cơ quan quản lý lập tức đã có tác động tới thị trường ô tô Việt Nam.Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, kim ngạch NK xe con dưới 9 chỗ ngồi năm 2017 đạt gần 39.000 chiếc, giảm hơn 10.000 chiếc so với năm 2016, song giá trị NK lại tăng lên, đạt 717 triệu USD. Tính bình quân, giá xe NK trước thuế là 420 triệu đồng/chiếc, tăng hơn 100 triệu đồng so với giá năm 2016. Số lượng giảm, trong khi giá tăng, được cho là do chính sách kiểm soát chặt chẽ hoạt động NK ô tô vào Việt Nam.Tháng đầu tiên của năm 2018, hoạt động NK ô tô đang tạm ngừng do các DN chưa đáp ứng đủ các điều kiện theo Nghị định 116, lượng xe NK giảm mạnh.Bên cạnh đó cũng cho thấy một “làn sóng” đầu tư mạnh mẽ vào sản xuất ô tô đến từ các DN trong nước. Hiện tại, có 3 DN là Trường Hải, Hyundai Thành Công và Vinfast đang đầu tư lớn cho sản xuất lắp ráp ô tô trong nước.Một tên tuổi tuy không mới, nhưng lạ, đó là Mitsubishi Việt Nam. Thay vì NK, liên doanh này đã tiến hành lắp ráp mẫu xe Outlander. Đây là hướng đi được DN lựa chọn, để mở rộng và phát triển sản xuất ô tô tại Việt Nam từ năm 2018.Không những thế, Mitsubishi dự kiến đầu tư hơn 200 triệu USD vào nhà máy tại Bình Dương và kêu gọi một số DN nước ngoài đầu tư vào sản xuất linh kiện tại đây, để đạt tỷ lệ NĐH 40% trong thời gian tới.Giá sẽ rẻ, lượng dồi dàoSự tác động của chính sách cũng đem lại những bất ổn cho thị trường những tháng đầu năm 2018. Nhu cầu tăng nhanh trong tháng giáp Tết, trong khi nguồn cung NK giảm mạnh, sản xuất trong nước không kịp đáp ứng, thị trường ô tô có những thời điểm rơi vào cảnh khan hiếm, giá bị lợi dụng đẩy lên cao. Điều này ảnh hưởng đến quyền lợi người tiêu dùng.Cùng với đó nguồn thu ngân sách từ ô tô NK trong tháng đầu năm cũng giảm mạnh.Bàn về vấn đề này, đại diện Bộ Công Thương cho biết: Kiểm soát, không khuyến khích NK là chủ trương của Chính phủ. Chính sách được ban hành cũng như diễn biến thị trường đang thể hiện rõ điều đó. Việc không có một vài mẫu xe này thì sẽ có mẫu xe khác thay thế. Mua sản phẩm nào, với giá bao nhiêu do người tiêu dùng lựa chọn.Mặt khác tình trạng này chỉ diễn ra trong thời gian ngắn, hoạt động NK ô tô sẽ quay trở lại, sản xuất trong nước đang nhanh chóng gia tăng để đáp ứng yêu cầu.Quan trọng hơn, với các chính sách ưu tiên sản xuất trong nước, giá sản phẩm đã được kéo xuống trong năm 2017, sẽ tiếp tục có điều kiện giảm tiếp trong năm 2018.Với quy định mới, từ 1/1/2018, các DN SX-LR ô tô có quy mô sản lượng lớn sẽ được giảm thuế NK linh kiện về 0%. Điều này giúp cho các DN, giảm giá bán lẻ sản phẩm SX-LR từ 12-15%.Nếu các DN SX-LR ô tô được hưởng thêm ưu đãi thuế TTĐB với phần linh kiện mua trong nước; các DN sản xuất linh kiện được giảm thuế NK nguyên, vật liệu đầu vào thì giá thành xe SX-LR trong nước sẽ giảm thấp. Giá xe trong nước sẽ rẻ hơn xe NK và người tiêu dùng được hưởng lợi.Thị trường ô tô năm 2018 hứa hẹn rất sôi động, bởi hàng loạt dự án đầu tư hoàn thành, cho ra mắt nhiều mẫu xe mới, công nghệ hiện đại, giá giảm và cạnh tranh quyết liệt.Ngay từ tháng đầu năm Mitsubishi Outlander lắp ráp tại Việt Nam đã giảm từ 167 -181 triệu đồng, nhờ chênh lệch giữa thuế NK bộ linh kiện và thuế NK xe nguyên chiếc. Vì vậy đã tạo ra sản phẩm có giá bán cạnh tranh trong phân khúc SUV 5+2 hiện nay.Cuối tháng 3/2018, Trường Hải sẽ khánh thành Nhà máy Mazda công suất 50.000 xe/năm. Cuối năm 2018 Nhà máy ô tô Hyundai Thành Công với công suất 40.000 xe sẽ đi vào hoạt động. Cũng vào cuối năm 2018, Vinfast sẽ khánh thành Nhà máy ô tô giai đoạn 1, công suất 100.000 xe/năm, ra mắt  2 mẫu xe mới và nhận đơn đặt hàng từ đầu năm 2019.Với diễn biến này, thị trường ô tô sẽ thay đổi. Xe SX-LR trong nước sẽ tăng trưởng mạnh cả quy mô lẫn sản lượng. Nguy cơ phụ thuộc vào nguồn ô tô NK và gia tăng nhập siêu sẽ giảm nhiều.- Dự báo của các chuyên gia kinh tế đến năm 2020, mức thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam sẽ đạt 3.000 USD và thời kỳ bùng nổ nhu cầu xe hơi sẽ diễn ra ngay sau đó. Nhu cầu thị trường đến năm 2025 có thể trên 600.000 xe/năm.- Năm 2018 hứa hẹn những sự đột phá ấn tượng trên thị trường ô tô về doanh số bán. Việt Nam sẽ vượt qua Malaysia để vươn lên vị trị thứ 4 tại khu vực, sau Thái Lan, Indonesia và Philippines. Về lâu dài thì rất tiềm năng. Ước tính thị trường ô tô Việt Nam sẽ đạt doanh số khoảng 12 tỷ USD vào năm 2030.- Liên quan tới đề xuất không đánh thuế TTĐB đối với phần giá trị tạo ra trong nước đối với ô tô lắp ráp trong nước, Bộ Tài chính cho rằng đề xuất này là chưa phù hợp với các quy tắc của WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới). Do vậy cần rà soát, tính toán kỹ lưỡng. Nhiều nước đã áp dụng, nhưng mức độ có bị kiện hay không thì còn tùy thuộc vào nhiều yếu tố.", "Cùng để thay cảm biến túi khí có thể bị lỗi, Toyota cho biết sẽ triệu hồi các xe Corolla Altis, Lexus NX và Lexus RX tại Malaysia.Đợt triệu hồi này là một phần trong chiến dịch mà Tập đoàn Toyota Nhật Bản (TMC) đã công bố hôm 31/1.Theo đó, 2.800 chiếc Toyota Corolla Altis sẽ bị ảnh hưởng, cùng với khoảng 500 bchiếc Lexus NX và RX; tất cả đều là xe được sản xuất trong thời gian từ tháng 6/2015 đến tháng 1/2016.Cụ thể, lỗi liên quan đến các vấn đề trong quá trình sản xuất; có thể vật liệu cách điện dùng cho chip IC ở các cảm biến áp suất và cảm biến G bị bung ra trong quá trình sử dụng xe, tạo mạch mở trong chip IC.Việc này có thể khiến đèn cảnh báo túi khí nháy sáng và các túi khí bên/túi khí rèm và/hoặc túi khí trước có thể bị ngắt và sẽ không bung khi xảy ra va chạm. Lỗi này làm tăng nguy cơ chấn thuương cho người ngồi trên xe khi xảy ra va chạm.Nhà lắp ráp và phân phối xe Toyota tại Malaysia (UMWT) sẽ gửi email thông báo tới các chủ xe nói trên khi chuẩn bị xong phụ tùng thay thế. Việc kiểm tra và thay phụ tùng sẽ mất từ khoảng 30 phút đến 4 tiếng (tuỳ mẫu xe).", "Vượt xe khác khi tầm quan sát không đủ đã là sai lầm; tranh nhau vượt cùng lúc với xe khác còn tệ hơn; nên hậu quả như trong clip dưới đây được coi là vẫn may mắn...  Bịt mặt vượt ẩu, suýt chết dưới gầm xe công-ten-nơ  Gây tai nạn liên hoàn vì vượt ẩu trên cao tốc  Thót tim với những màn vượt ẩu suýt gây tai nạn tại Việt NamNói may mắn là vì dù bị mất lái và chiếc VW Passat văng ra khỏi đường, lao xuống bãi đất phủ trắng tuyết, nhưng ít nhất xe cũng “hạ cánh” bằng 4 bánh chứ không bị lật.Trong những tình huống tương tự, nhiều xe khác không được may mắn như vậy.", "Người bán, tặng xe sẽ không phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe để theo dõi.Người bán, tặng xe sẽ không phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp Giấy chứng nhận đăng ký xe để theo dõi.Đây là nội dung đáng chú ý quy định tại Thông tư 64/2017/TT-BCA sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 15/2014/TT-BCA về đăng ký xe, có hiệu lực từ ngày 12/2/2018.Theo đó, Thông tư 64/2017 đã bỏ quy định: Trước khi bán, cho, tặng xe, chủ xe phải thông báo bằng văn bản đến cơ quan đã cấp giấy chứng nhận đăng ký xe đó.Thay vào đó là quy định: Xe đăng ký biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen, nay có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho thì trước khi bàn giao xe cho người mua hoặc người được điều chuyển, tặng, cho, chủ xe phải thu hồi, nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe.Thông tư này giữ nguyên nội dung trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên, di chuyển xe.Đồng thời, trường hợp thu hồi Giấy đăng ký xe, biển số xe cũng có quy định mới: Xe đã đăng ký, cấp biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng; xe biển số ký hiệu 80 nền màu trắng, chữ và số màu đen khi có quyết định điều chuyển, bán, tặng, cho xe.Thông tư này cũng sửa đổi, bổ sung phần nội dung liên quan đến quy định về các đơn vị, cơ quan chức năng được cấp biển số màu xanh chữ màu trắng. Cụ thể, thông tư này đã rút gọn dãy ký tự chữ cái trên biển chỉ còn từ A tới M (trước đây là từ A tới Z).Biển số nền màu xanh, chữ và số màu trắng, sêri biển số sử dụng lần lượt một trong các chữ cái sau: A, B, C, D, E, F, G, H, K, L, M cấp cho xe của các cơ quan của Đảng; Văn phòng Chủ tịch nước; Văn phòng Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội; Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội, HĐND các cấp; các Ban chỉ đạo Trung ương; Công an nhân dân, TAND, VKSND; các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia; UBND các cấp và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp tỉnh, cấp huyện; tổ chức chính trị-xã hội (Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Công đoàn Việt Nam, Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Nông dân Việt Nam); đơn vị sự nghiệp công lập, trừ Trung tâm đào tạo, sát hạch lái xe công lập; Ban quản lý dự án có chức năng quản lý nhà nước.", "Sau nhiều tháng cân nhắc, ban tổ chức giải F1 đã tuyên bố ngừng sử dụng người mẫu trên đường đua từ mùa giải 2018.  Trung Quốc: Hậu trường khó tỏ của người mẫu ô tô quyến rũ  Trung Quốc cấm cửa người mẫu nữ tại triển lãm ô tôViệc sử dụng người mẫu trên đường đua đã gây nhiều tranh cãi trong những năm gần đây, với một số ý kiến cho rằng truyền thống lạc hậu này chính là một hình thức hạ thấp giá trị của phụ nữ. Và có lẽ ban tổ chức giải F1 nhất trí với lập luận này, khi giám đốc phụ trách các hoạt động thương mại của giải F1 - ông Sean Bratches cho biết: “Năm ngoái, chúng tôi đã bắt đầu xem xét một số nội dung mà chúng tôi thấy cần phải cải tiến cho phù hợp với quan điểm của chúng tôi về môn thể thao tuyệt vời này.”Ông Bratches cũng cho biết, trong nhiều thập kỷ qua, các người mẫu là hình ảnh gắn liền với giải F1, nhưng ban tổ chức giải cho rằng nó không phù hợp với giá trị của giải và rõ ràng là khá kỳ cục trong chuẩn mực của xã hội hiện đại. Ông chốt lại: "Ban tổ chức giải F1 không cho rằng việc sử dụng người mẫu trên đường đua là phù hợp với tổ chức cũng như người hâm mộ trên khắp thế giới".Một số người hâm mộ sẽ không ủng hộ quyết định này; thậm chí ban tổ chức F1 biết rằng họ coi thời gian mà các đội đua và các tay đua dành ra trước mỗi chặng đua là thời gian giải trí, lễ lạt, nơi khách mời và nhiều nghệ sĩ có thể làm tăng độ nóng cho đường đua, là dịp để các đối tác hay nhãn hàng quảng bá hình ảnh đất nước hay sản phẩm.Dù vậy, "tập quán" này sẽ chấm dứt từ mùa giải năm nay.Mùa giải F1 2018 sẽ mở đầu bằng chặng đua Rolex Australian Grand Prix ở Melbourne, Australia vào ngày 25/3.Nhìn lại hình ảnh những người mẫu xinh đẹp và đôi khi ăn vận thiếu vải quá đà tại các giải đua xe:", "Hãng xe Mỹ đã chính thức cho những chiếc Ecoport đầu tiên rời khỏi dây chuyền lắp ráp của mình tại Hải Dương; sẽ có tới 5 phiên bản khác nhau của mẫu miniSUV này, nhưng điều người tiêu dùng quan tâm nhất là giá bán thì hiện “Ford Việt Nam vẫn đang trong quá trình tính toán”.  MINI Countryman khởi điểm từ 1,749 tỉ đồng  Bảng giá xe Ford tại Việt Nam cập nhật tháng 1/2018  Ford Ecosport 2018 đã có mặt tại châu ÁFord Việt Nam không giấu diếm việc đẩy mạnh lắp ráp mẫu Ford Ecosport tại Việt Nam với mục đích có đầy đủ điều kiện để được hưởng mức thuế ưu đãi 0% cho các linh kiện dùng cho việc lắp ráp xe trong nước (theo quy định tại Nghị định 125/2017/NĐ-CP doanh nghiệp phải đạt sản lượng chung 16.000 xe và riêng một mẫu xe thuộc nhóm chở người dưới 9 chỗ và dung tích 2.500cc phải đạt 6.000 xe).Trong năm 2017 vừa qua, Ecosport đóng góp 3.977 xe vào tổng doanh số 28.588 xe của Ford tại Việt Nam.Ford Ecosport mới tại Việt Nam vẫn sẽ sử dụng hai phiên bản động cơ. Cao cấp nhất và lần đầu tiên Ecosport tại Việt Nam được trang bị động cơ Ecoboost 1.0L (khá quen thuộc trên các mẫu Fiesta) có công suất 125 mã lực và momen xoắn cực đại 170 Nm. Trong khi đó, mới nhất là một thế hệ động cơ hoàn toàn mới mang tên Dragon dung tích 1.5L, tương đương với dung tích của động cơ 1.5L Duratec Ti-VCT trước đó.Điểm khác biệt của động cơ Dragon là chỉ có 3 xylanh (thay vì 4 xylanh trước đó), và có công suất cao hơn - 121 mã lực (cao hơn động cơ cũ 11 mã lực) và momen xoắn cực đại 150 Nm (cũng cao hơn 10 Nm). Ford cho biết, động cơ Dragon vẫn tiếp tục được trang bị công nghệ van biến thiên kép (Ti-VCT) giúp tiết kiệm nhiên liệu, cải thiện hiệu suất (giảm 15% lượng khí thải và tiết kiệm nhiên liệu tới 20% so với phiên bản cũ). Ford Ecosport mới vẫn sở hữu hệ thống dẫn động cầu trước và lựa chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp.Một số đặc điểm ngoại thất mang tính nhận biết trên phiên bản Ecosport mới này bao gồm: cụm đèn pha mới đi kèm dải chiếu sáng ban ngày điệu đà và nhiều chi tiết hơn, cụm đèn sương mù cũng có thiết kế mới; to bản và khá đồng nhất với thiết kế đèn pha, ngoài ra lưới tản nhiệt và khe hút gió cũng được làm mới với nhiều đường nét mạ crom hơn. Ở phía sau vẫn có sự xuất hiện của lốp dự phòng trên cánh cửa sau nhưng tấm ốp cũng đã được làm mới cho bớt đơn điệu hơn…Đối với thiết kế nội thất, Ford thay đổi khá nhiều thiết kế cho EcoSport mới; trẻ trung và hợp thời hơn. Đã có sự xuất hiện của màn hình cảm ứng 8” đi kèm hệ thống kết nối đa phương tiện SYNC 3, hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera và cảm biến lùi, tính năng Auto Start Stop (tự động tắt máy khi dùng đèn đỏ), khả năng gập riêng rẽ từng bên gương chiếu hậu.Đặc biệt, một tính năng khá cao cấp vốn xuất hiện trên các mẫu xe cao cấp hơn như Explorer hay Focus nay cũng đã có trên Ecosport: tính năng MyKey giúp cài đặt cá nhân một số tính năng như thiết lập tốc độ tối đa, cảnh báo nhiên liệu, hệ thống âm thanh tối đa… Tuy nhiên, các tính năng cao cấp này chỉ có tùy từng phiên bản khác nhau của Ecosport.Đại diện của Ford Việt Nam cho biết, phải đến tháng 3 tới đây, hãng mới có thể công bố chính xác giá bán của các mẫu Ecosport mới này. Trong khi đó, các mẫu Ecosport dùng động cơ 1.5L Duratec Ti-VCT hiện có giá bán từ 565 - 652 triệu đồng.", "Đúng như tính toán của CEO Carlos Ghosn khi quyết định để Nissan thâu tóm Mitsubishi, kết thúc năm 2017 vừa qua, Liên minh Renault-Nissan đã vượt Tập đoàn Volkswagen, trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Đây là thống kê không bao gồm xe thương mại (xe tải, xe chuyên dụng...).  Renault - Nissan ôm mộng lớn sau thương vụ thâu tóm Mitsubishi  Nissan tìm gì trong "cuộn chỉ rối" Mitsubishi Motors?Cụ thể, trong năm 2017, Liên minh Renault-Nissan đã đạt tổng doanh số 10,61 triệu xe; trong đó, thành viên mới - Mitsubishi đóng góp 1,03 triệu xe, Nissan đạt doanh số kỷ lục 5,82 triệu xe, và Renault bán được 3,76 triệu xe.Trong khi đó, Volkswagen đạt doanh số 10,53 triệu xe, và Toyota lùi xuống đứng thứ 3 với 10,2 triệu xe bán ra.Ông Carlos Ghosn - chủ tịch kiêm CEO của Renault-Nissan-Mitsubishi cho biết sự thăng hoa này thể hiện độ phủ toàn diện của danh mục sản phẩm của liên minh, sự hiện diện trên thị trường toàn cầu, cũng như sức hấp dẫn khách hàng của các công nghệ của hãng.Bộ ba Renault-Nissan-Mitsubishi hiện bán xe ở hơn 200 nước trên thế giới, với tổng cộng 10 thương hiệu, gồm: Renault, Nissan, Mitsubishi Motors, Dacia, Renault Samsung Motors, Alpine, Lada, Infiniti, Venucia và Datsun.Ngành công nghiệp ô tô đang nỗ lực đạt doanh số lớn để có lợi thế quy mô cần thiết, từ đó cho phép các nhà sản xuất cắt giảm chi phí trong bố cảnh cần rất nhiều vốn đầu tư để phát triển công nghệ mới, trong đó có xe tự lái, động cơ điện...Liên minh Renault Nissan có ý định biến quy mô sản xuất trở thành một lợi thế và dùng nó để tăng gấp đôi số tiền kiết kiệm lên mức 12 tỷ USD vào năm 2022, với mục tiêu tăng doanh số lên 14 triệu xe.Toyota cũng có hướng đi tương tự, khi bắt tay với Mazda và Suzuki để chia sẻ chi phí phát triển xe chạy điện và các công nghệ mới khác.Tuy nhiên, không phải tất cả các nhà sản xuất ô tô đều xem đây là cách để gia tăng hiệu quả và lợi nhuận. Ví dụ, GM đã kết luận rằng quy mô không phải vấn đề lớn, nên quyết định bán đi bộ phận tại châu Âu của mình là thương hiệu Opel và Vauxhall cho PSA vào năm ngoái, nhằm tập trung nguồn lực vào các bộ phận sinh lời tốt hơn.Chiến lược của GM có vẻ hiệu quả, vì tập đoàn đã công bố tỷ suất lợi nhuận 6,8% trong giai đoạn 9 tháng đầu năm 2017, cao hơn mức 5% của Nissan, 4,3% của Mitsubishi và 4,8% của Renault.", "Giọng nói có vẻ bực bội nhưng kiên quyết của người tài xế già đã khiến những người điều điều khiển xe máy ngông nghênh đòi đi ngược chiều, coi thường pháp luật phải tránh đường...  Taxi ngang nhiên đi ngược chiều trên cầu vượt tại Hà Nội  Hiểm họa từ ý thức kém và những chiếc môtô phân khối lớn  Bao giờ hết những lái xe thiếu ý thức?", "Sau một tháng chính thức chuyển quyền phân phối từ Euro Auto sang Trường Hải, thương hiệu MINI mới được công bố giá bán cho các mẫu xe tại Việt Nam; tuy nhiên hiện chỉ có mẫu xe lớn nhất của thương hiệu này là Countryman mới có giá bán chính thức.  Hyundai Elantra Sport khởi điểm từ 729 triệu đồng  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"  Về với Trường Hải, xe BMW giảm giá tới 600 triệu đồngPhiên bản MINI Cooper Countryman tiêu chuẩn sử dụng động cơ xăng I3 dung tích 1.5L, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Phiên bản này có công suất 134 mã lực và momen xoắn cực đại 220 Nm cùng khả năng tăng tốc 0-100 km/h hết 9,6 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 200 km/h. MINI Cooper Countryman tiêu chuẩn có giá bán 1,749 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).Cao cấp hơn là phiên bản MINI Cooper Countryman S All4 sử dụng động cơ xăng I4 TwinTurbo dung tích 2.0L, đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian, cho công suất 192 mã lực và momen xoắn cực đại 280 Nm. Mẫu xe này có khả năng tăng tốc 0-100 km/h hết 7,2 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 222 km/h. MINI Countryman S All4 có giá bán 2,199 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).Thaco - nhà phân phối chính thức của MINI cho biết vẫn sẽ tiếp tục đưa về các mẫu MINI khác như MINI Cooper 3/5 cửa, Cabriolet/Roadster hay MINI John Cooper Works; tuy nhiên, hiện nay mới chỉ có duy nhất mẫu Countryman chính thức được ra mắt.", "Mazda mới đây đã đưa ra một tuyên bố táo bạo rằng công nghệ động cơ Skyactiv thế hệ thứ 3 của hãng sẽ có lượng khí thải thấp cả các loại mô-tơ điện.Theo trang Automotive News, Mazda sử dụng phương pháp "well-to-wheel" để so sánh công nghệ động cơ đốt trong với động cơ chạy điện hoàn toàn và đưa ra tuyên bố gây sốc trên.Well-to-wheel là thuật ngữ chỉ hiệu quả sử dụng năng lượng tổng cộng, từ quá trình khai thác năng lượng đến quá trình sử dụng năng lượng trên xe. Hiểu đơn giản, phương pháp well-to-wheel xem xét lượng khí thải trong toàn bộ vòng đời của một chiếc xe.Sau khi các mẫu xe sử dụng động cơ Skyactiv-X thế hệ thứ 2 có mặt trên thị trường vào năm tới, các kỹ sư của Mazda sẽ bắt tay vào việc tối đa hoá hiệu quả sử dụng năng lượng của động cơ xăng thế hệ tiếp theo, với tên gọi Skyactiv-3.Trong một buổi hội thảo về công nghệ ô tô tại Tokyo (Nhật Bản), ông Mitsuo Hitomi - giám đốc bộ phận truyền động của Mazda cho biết động cơ Skyactiv-3 dự kiến sẽ đạt được hiệu suất sử dụng nhiệt năng lên đến 56%, cao hơn 27% so với thế hệ hiện tại.Tuy nhiên, trang Automotive News không đề cập đến thông tin chi tiết về nghiên cứu nội bộ của Mazda, mà chỉ nói rằng đã tính đến cả lượng khí thải CO2 thải ra trong quá trình sản xuất điện, cũng như lượng khí thải trong quá trình khai thác và lọc dầu.Mazda hiện vẫn khá dè dặt trong việc ứng dụng công nghệ hybrid hay đi theo xu hướng phát triển xe chạy điện đang rất phổ biến hiện nay.", "Trong buổi lễ xuất quân của Movistar Yamaha MotoGP tại Madrid tuần vừa qua, đội đua Yamaha đã chính thức công bố việc tiếp tục lựa chọn Valentino Rossi và Maverick Vinales là hai tay đua chính thức cho mùa giải MotoGP 2018. Bên cạnh đó, “chiến mã” Yamaha YZR M1 2018 cũng đã lộ diện đầy đủ.Bất chấp những thất vọng đến từ bộ đôi Valentino Rossi và Maverick Vinales trong mùa giải MotoGP 2017, đội đua Movistar Yamaha MotoGP vẫn tiếp tục tin tưởng vào hai tay đua này cho mùa giải 2018 tới đây. Trong khi Valentino Rossi hoàn thành nốt mùa giải thứ hai trong hợp đồng, thì Maverick Vinales đã quyết định gia hạn hợp đồng với đội đua Yamaha đến năm 2020. Trong mùa giải tới đây, Rossi vẫn lựa chọn số hiệu 46 và Vinales số hiệu 25.Cũng trong lễ xuất quân tại Madrid, Tây Ban Nha tuần vừa qua, Valentino Rossi và Maverick Vinales cũng đã giới thiệu tới người hâm mộ chiếc xe đua Yamaha YZR M1 2018. Tương tự như Ducati Team, những thông số kỹ thuật hay nâng cấp chính trên chiếc xe đua sử dụng trong mùa giải MotoGP 2018 vẫn chưa được Movistar Yamaha MotoGP công bố.Tuy nhiên rất dễ dàng nhận ra, màu sắc trên chiếc YZR M1 2018 đã có sự khác biệt rõ rệt so với phiên bản 2017. Cụ thể, YZR M1 2018 đã sử dụng màu sơn xanh đậm hơn và đặc biệt logo của nhà tài trợ chính Movistar chuyển sang tông màu trắng thay vì xanh chuối trong mùa giải 2017.Đội ngũ kỹ sư của đội đua Movistar Yamaha MotoGP đã sử dụng khung xe của YZR M1 2016 và YZR M1 2017 trong suốt quá trình phát triển mẫu xe đua chính thức trong mùa giải MotoGP 2018. Sau những đợt chạy thử tại Valencia và Sepang tới đây, Yamaha sẽ tiếp tục hoàn thiện xe đua chính thức của mình.Ông Massimo Meregalli, giám đốc đội đua Movistar Yamaha MotoGP cho biết: "Như các bạn biết, trong mùa giải vừa qua, chúng tôi đã gặp rất nhiều rắc rối về lốp xe. Và đây sẽ là vấn đề mà chúng tôi phải giải quyết triệt để trong mùa giải tới đây”.", "Đợt triệu hồi đầu tiên tại Việt Nam năm 2018 này bắt đầu với việc nhà phân phối chính thức thương hiệu môtô Kawasaki thực hiện với 225 chiếc naked-bike Z900 liên quan đến hệ thống giảm xóc sau.  Bảng giá xe máy tại Việt Nam cập nhật tháng 1/2018  Kawasaki triệu hồi naked-bike cỡ lớn Z900  Bảng giá xe máy Kawasaki tại Việt NamTheo thông tin từ Kawasaki Thái Lan, nhà sản xuất của các mẫu Z900 bán tại Việt Nam, cho biết một lỗi liên quan đến gá giảm xóc sau không đảm bảo đúng quy cách có thể dẫn đến việc tổn hại vị trí trên khung xe này (sử dụng trên đường xấu nhiều có thể khiến lỗ gá giảm xóc bị toét rộng ra), tiềm ẩn nguy cơ gây nguy cơ gây hại cho người sử dụng.Đặc biệt, việc khắc phục lỗi ở khung xe có thể thực hiện khá đơn giản là siết lại ốc; tuy nhiên, nếu các trường hợp đã bị ảnh hưởng nặng, cần thay khung, khách hàng sẽ phải đợi từ 15 - 20 ngày.Nhà phân phối chính thức Kawasaki tại Việt Nam cho biết, lô xe nằm trong diện triệu hồi lần này được sản xuất trong thời gian từ năm 2016 đến 2017. Chiến dịch kiểm tra và thay thế này sẽ được thực hiện tại tất cả các đại lí chính thức của nhà phân phối trên toàn quốc, bắt đầu từ nay và dự kiến kéo dài đến 19/1/2019 và thực hiện hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên, chiến dịch này chỉ thực hiện đối với các mẫu xe được nhà phân phối chính thức đưa về Việt Nam; hiện không có thông tin về các mẫu xe nằm trong diện triệu hồi mà được nhập khẩu ngoài.", "Hà Nội tiết trời đang lạnh dưới 10 độ C nên khi đi xe máy ra đường, hầu hết chị em đều bịt mặt kín mít để tránh cái gió rét cắt thịt; tuy nhiên, cũng chính việc này lại ẩn chứa nguy cơ tai nạn nếu như chỉ một giây phút bất cẩn. Clip dưới đây là một ví dụ.  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máy  Chị em bịt mặt ra đường - Hãy chú ý an toàn", "Trong khi "cơn mưa tiền thưởng” hứa hẹn dành cho các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn đang “giật gió” trên các trang báo, thì đội tuyển vô địch U23 châu Á - Uzbekistan được đích thân tổng thống nước này tuyên bố trao tặng mỗi cầu thủ một chiếc xe Chevrolet Malibu.Ngay sau khi đoạt ngôi vô địch AFC dành cho lứa tuổi U23, các cầu thủ Uzbekistan về nước trong không khí không ồn ào như đất nước hâm mộ và thiếu thốn thành tích bóng đá như Việt Nam; tuy vậy, tổng thống Shavkat Mirziyoyev đã tuyên bố tặng thưởng cho mỗi cầu thủ một chiếc sedan Malibu của Chevrolet, thương hiệu hiện đang chiếm thị phần lớn ở quốc gia Trung Á này.Chevrolet Malibu là mẫu sedan cao cấp nhất của GM tại nước này, với giá bán lên tới 244.570.525 Som (đơn vị tiền tệ của Uzbekistan - UZS), tương đương 29.300 USD.Tại Uzbekistan, hiện GM vẫn kinh doanh và bán tốt mẫu xe vốn không được chú ý tại Việt Nam như Matiz và Spark, mẫu minivan Damas, Nexia, Cobalt, Laceti, Malibu và Captiva, chứ không hề có các mẫu thuần Mỹ như Colorado, Orlando… Sự khác biệt này, là do quan điểm sử dụng xe và sự đề cao giá trị của việc sử dụng xe.Chevrolet Malibu tại Uzbekistan là mẫu xe thuộc phân khúc hạng D, dài hơn 4,9m được trang bị động cơ xăng I4 2.5L, dẫn động cầu trước, đi kèm hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 186 mã lực tại 5300 vòng/phút và lực momen xoắn cực đại 249 Nm tại 4.400 vòng/phút. Sức mạnh này cho xe khả năng tăng tốc 0 - 100km/h hết 8 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 220 km/h.Một số trang bị tiện nghi đáng chú ý gồm: nội thất da kèm hệ thống sưởi/thông gió hàng ghế trước, hệ thống khởi động bằng nút bấm, màn hình cảm ứng 7” đi kèm ứng dụng MyLink, hệ thống điều hòa tự động, cửa sổ trời…Các trang bị an toàn cũng khá phong phú với hệ thống 8 túi khí xung quanh xe, đèn pha dạng chiếu, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống điều khiển hành trình, hệ thống phanh có hỗ trợ ABS/EBD, cảm biến đỗ xe trước/sau…", "Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã công bố thêm hai hình ảnh phác hoạ thế hệ mới của mẫu Santa Fe, giải đáp sự tò mò của người tiêu dùng về diện mạo mẫu xe này trong bối cảnh sự cạnh tranh ở phân khúc SUV đang ngày càng khốc liệt.  Hyundai công bố hình ảnh đầu tiên về Santa Fe thế hệ mớiĐúng như nhiều ý kiến dự đoán, Santa Fe thế hệ mới có thiết kế thoáng mắt hơn trước, với cảm hứng lấy từ mẫu xe mới có kích thước nhỏ hơn - Kona. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã thiết kế hai đèn pha cực mảnh và lưới tản nhiệt trước mới, làm thay đổi hoàn toàn "bộ mặt" của Santa Fe.Phía sau, thay đổi cũng khá rõ; đó là cụm đèn hậu thiết kế mới và nhiều chi tiết bằng crôm. Ngoài ra, chiếc xe được phá thảo với màu đỏ thầm có bộ khuếch tán gió sau giả bạc, cùng một cánh gió sau nhỏ tích hợp trên cửa kính hậu. Phần đuôi cửa kính phía sau được thiết kế góc cạnh nhằm tăng "chất SUV" cho xe.Cùng với những thay đổi về hình thức bên ngoài, Hyundai cho biết sẽ có nhiều thay đổi bên trong xe, để Santa Fe thực sự có sự lột xác. Ví dụ, cả không gian dưới chân và trên đầu người ngồi trên xe đều được tăng lên. Dự kiến sẽ vẫn có cả phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ.Hiện chưa có thông tin gì về trang bị động cơ, nhưng chắc chắn sẽ có đủ cả bản diesel và bản máy xăng. Một phiên bản hybrid sạc điện cũng sẽ có mặt.", "Bộ Tài chính không đồng ý ưu đãi thêm cho ô tô sản xuất trong nước vì lo ngại trái cam kết quốc tế. Trong khi đó, Bộ Công Thương và các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô trong nước cảnh báo không có thêm ưu đãi này, ngành ô tô Việt Nam sẽ khó cạnh tranh được với ô tô nhập khẩu.  Hơn 3,2 triệu xe bán ra trong năm 2017, Việt Nam vẫn là đất nước của xe máy  Bảng giá xe máy tại Việt Nam cập nhật tháng 1/2018Lo ô tô “made in Việt Nam” thất thếTrước đó, Bộ Công Thương đề xuất thay đổi giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xe sản xuất trong nước theo hướng không tính thuế tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với phần giá trị gia tăng tạo ra trong nước (linh kiện, phụ tùng).Điều này giúp giảm giá xe “made in Việt Nam”, khuyến khích các hãng xe nâng cao hàm lượng giá trị gia tăng được sản xuất trong nước.Tuy nhiên, mới đây, Bộ Tài chính không đồng tình, vì phương án này chưa phù hợp với các Quy tắc đối xử quốc gia (NT) nêu tại Điều III, Hiệp định chung về thuế quan và thương mại - GATT.Chia sẻ với PV. VietNamNet, ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty ô tô Huyndai Thành Công, cho hay: "Đây là một tin không vui. Tập đoàn Thành Công, Trường Hải... đang có nhiều chiến lược sản xuất ô tô trong nước, kêu gọi các tập đoàn ô tô chuyển giao công nghệ, cấp bản quyền sản xuất linh kiện ở Việt Nam, từ đó tạo ra một nền công nghiệp ô tô, biến giấc mơ xuất khẩu ô tô Việt Nam ra ASEAN. Tại Thành Công, chúng tôi cũng đã hoạch định ra chiến lược cho việc đó, đặt mục tiêu tăng tỷ lệ nội địa hóa lên tối thiểu 40% vào 2019 để xuất khẩu".Nói đến điều xấu nhất có thể xảy ra, ông Đức cho rằng: "Chúng tôi đã có kế hoạch đầu tư sản xuất những linh kiện có hàm lượng giá trị lớn, như kế hoạch đầu tư nhà máy dập thân vỏ xe, hay sản xuất một số chi tiết trong động cơ hộp số. Chi phí đầu tư các linh kiện này là rất lớn. Nếu không được trừ phần thuế tiêu thụ đặc biệt cho linh kiện sản xuất trong nước, chúng tôi sẽ phải rà soát lại việc đầu tư, chỉ có thể đầu tư sản xuất các chi tiết có giá trị thấp và đầu tư nhỏ. Như vậy khó thành hiện thực tỷ lệ nội địa hóa".Trong văn bản gửi Bộ Tài chính ngày 12/1, Bộ Công Thương tiếp tục đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu, bổ sung nội dung thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống như đề nghị của Bộ này trước đây. Đó là giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống sản xuất trong nước được trừ đi giá linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước.Ông Lê Ngọc Đức cho rằng: Đây là chính sách các nước áp dụng rất nhiều, như Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Ấn Độ. Không có chính sách đó thì sản xuất linh kiện trong nước không thể cạnh tranh được với linh kiện của các nhà sản xuất lớn trên thế giới, không gắn kết được nhà sản xuất linh kiện trong nước với các nhà sản xuất lắp ráp ô tô, bởi nhiều khi, linh kiện mua của nước ngoài rẻ hơn do sản xuất số lượng lớn.“Có ý kiến lo ngại vi phạm cam kết WTO, nhưng chính sách của chúng ta không giẫm vào các cam kết mà theo hướng tiệm cận các vạch đỏ đó. Các nước tôi vừa nêu đều là thành viên WTO, họ đã khôn khéo vận dụng được và ta cần tham khảo. Đề xuất của Bộ Công Thương hoàn toàn có thể được ban hành có lộ trình 3-5 năm, để các nhà sản xuất ô tô có điều kiện phát triển”, ông Lê Ngọc Đức chia sẻ.Nhiều nơi lo ngại vi phạm cam kếtThực tế, trong quá trình lấy ý kiến việc này, nhiều quan điểm không đồng tình đã được gửi đến Bộ Tài chính. Ngay cả Hiệp hội các nhà sản xuất lắp ráp ô tô Việt Nam (VAMA) - nơi có hầu hết DN ô tô “ngoại” cũng không đồng ý.Hiệp hội các nhà sản xuất lắp ráp ô tô Việt Nam (VAMA) quan ngại rằng chính sách này sẽ tạo ra một sân chơi không bình đẳng đối với các nhà sản xuất ô tô nói chung và không tuân thủ những cam kết của Việt Nam với WTO.Bộ Kế hoạch và Đầu tư thừa nhận rằng việc xác định giá tính thuế như trên sẽ khuyến khích sản xuất lắp ráp, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa ô tô trong nước. Tuy nhiên, Bộ này đề nghị cần nghiên cứu quy định trên để không vi phạm nguyên tắc không phân biệt đối xử WTO và các Hiệp định thương mại mà Việt Nam đã ký kết, nhất là những Hiệp định có hiệu lực liên quan đến lĩnh vực ô tô.UBND tỉnh Bắc Ninh cũng đề nghị giữ như quy định hiện hành, việc sửa đổi là không hợp lý.“Việc trừ đi phần giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước sẽ tạo ra nguy cơ không minh bạch, dễ bị lợi dụng đưa linh kiện nhập khẩu nhưng dán mác sản xuất trong nước để trục lợi (đã từng xảy ra)”, UBND tỉnh Bắc Ninh lo ngại.Trong khi đó, UBND TP. Hải Phòng có ý kiến: Việc giảm thuế tiêu thụ đặc biệt nhằm khuyến khích tăng tỷ lệ nội địa hóa đối với hoạt động sản xuất xe ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống phù hợp. Tuy nhiên, đây là mặt hàng chịu mức thuế tiêu thụ đặc biệt rất cao, việc giảm thuế dựa trên tiêu chí “trừ đi phần giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước” cần cân nhắc kỹ lưỡng.“Hiện tại, phần giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước đối với các doanh nghiệp là bao nhiêu? Khả năng tăng thêm phần giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước khi áp dụng chính sách giảm thuế tiêu thụ đặc biệt? Số thuế tiêu thụ đặc biệt giảm khi áp dụng chính sách mới? Từ đó, có kết luận cụ thể về lợi ích mang lại khi áp dụng chính sách mới về thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ngành sản xuất xe ô tô trong nước”, UBND TP. Hải Phòng góp ý.", "Trước đợt chạy thử đầu tiên của mùa giải MotoGP 2018 sẽ diễn ra tại Sepang, Malaysia, đội Ducati đã tổ chức sự kiện công bố xe đua mới và hai tay đua chính thức tham chiến trong mùa giải MotoGP 2018 tới đây tại trụ sở chính ở Borgo Panigale, Ý.Theo đó, tại MotoGP 2018, hai tay đua chính thức của Ducati Team sẽ vẫn là Jorge Lorenzo với số hiệu 99 (bên trái trong ảnh trên) và Andrea Dovizioso với số hiệu 04 (bên phải).Bên cạnh 2 tay đua này, Ducati Team vẫn tiếp tục tin tưởng giao trọng trách thử nghiệm xe đua cho Casey Stoner và Michele Pirro.Có lẽ những thành công bước đầu mà những tay đua này có được trong mùa giải MotoGP 2017 vừa qua đã đem lại sự tin tưởng tuyệt đối cho ban lãnh đạo của Ducati Team.Trong khi Andrea Dovizioso là một “bất ngờ” lớn trong mùa giải MotoGP 2017, thì Jorge Lorenzo đã và đang trên con đường làm quen với chiếc xe đua Ducati GP.Mùa giải MotoGP 2018 tới đây sẽ là cơ hội để Lorenzo “đền đáp” lại những kỳ vọng mà đội đua Ducati Team cũng như người hâm mộ tin tưởng vào anh.Thất bại trong mùa giải MotoGP 2017 của Lorenzo sẽ mong chóng được lãng quên và thay vào đó là niềm hy vọng vào việc Lorenzo cùng Dovizioso sẽ giúp Ducati Team đổi màu huy chương tại MotoGP.Cũng trong sự kiện xuất quân của Ducati Team tại trụ sở chính ở Borgo Panigale, Ý, đội đua này cũng đã trưng bày mẫu xe đua Ducati GP18 được sử dụng trong mùa giải MotoGP 2018.Mặc dù tại thời điểm này, những nâng cấp về động cơ cũng như thiết kế của GP18 vẫn chưa được Ducati công bố, nhưng điểm thay đổi đáng kể nhất trên chiếc xe đua của Ducati đã dễ ràng được nhận ra.Thay vì màu sơn chủ đạo đỏ - trắng trong vài mùa giải MotoGP gần đây, Ducati Team đã chuyển sang tông màu đỏ - ghi. Thêm vào đó, hệ thống cánh gió phía trước xe cũng đã được tinh chỉnh khá hầm hố.", "Một bộ sưu tập đồ nội thất cực kỳ tinh xảo đối với những ai đam mê thế giới xe cộ; tất cả được chế tạo từ những linh kiện ôtô bỏ đi, cùng sự sáng tạo không giới hạn của các "nghệ sỹ"; ai cũng có thể tìm thấy một thứ gì đó phù hợp với mình, từ lọ hoa, xích đu, thậm chí là cả kệ đựng rượu...  Muôn kiểu trang trí xe để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam  Những tay đua... ngộ nghĩnh  Tại sao Porsche 911 lại có tên gọi là… 911?", "Không tính tới các thương hiệu xe máy và môtô nhập khẩu nguyên chiếc, chỉ riêng 5 liên doanh xe máy lớn tại Việt Nam là Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha đã bán ra tới hơn 3,2 triệu xe máy trong năm 2017 vừa qua, tiếp tục khẳng định Việt Nam là một trong những thị trường xe máy lớn nhất thế giới.  Thêm hơn 1,5 triệu xe máy mới đổ ra đường trong 6 tháng đầu năm 2017  Những mẫu xe mới ra mắt thị trường Việt NamTheo thông từ Hiệp hội các nhà sản xuất xe máy Việt Nam (VAMM), 5 thành viên - Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha trong năm 2017 vừa qua đã bán ra thị trường 3.272.373 xe, tăng 4,8% so với năm 2016. Với con số này, ước trung bình mỗi ngày có khoảng 8.970 xe mới ra đường. Và với doanh số này, thị trường xe máy tại Việt Nam vẫn duy trì doanh số ở mức khá cao trên 3 triệu xe, luôn tiệm cận với mức “đỉnh” đã đạt được trong năm 2011 với 3,3 triệu xe.Mặc dù không công bố chi tiết doanh số của từng đơn vị, nhưng các thông kê từng quý của VAMM cho thấy Honda vẫn chiếm phần lớn thị trường xe hai bánh tại Việt Nam, với trên 70%; tiếp theo là Yamaha đạt gần 25% thị phần và phần còn lại là của SYM, Suzuki và Piaggio.Năm 2017 ghi nhận phân khúc xe ga (scooter) tiếp tục có sự tăng trưởng mạnh, khi đạt tới 45% trong cơ cấu sản phẩm của VAMM. Trong khi các mẫu Piaggio/Vespa có sự “nhàm chán” và thiếu hấp dẫn (cho dù ra mắt các dòng GTS có thiết kế và động cơ mới), SYM và Suzuki vẫn nỗ lực duy trì, thì ngược lại, Honda và Yamaha lại có được sự phát triển mạnh; riêng Honda đã bán ra thị trường 1,35 triệu xe ga (tăng 13% so với năm 2016), Yamaha cũng có 177.025 xe (tăng hơn 15% so với 2016)…Số liệu của VAMM không bao gồm các dòng xe phân khối lớn nhập khẩu nguyên chiếc như Kawasaki, Ducati, Honda… các thương hiệu xuất hiện ngày càng nhiều tại Việt Nam trong năm 2017 vừa qua.", "Nhà sản xuất ô tô Đức vừa phải đưa ra lời xin lỗi vì từng tham gia vào một cuộc thử nghiệm xe Beetle hồi năm 2014, với những chú khỉ bị đem làm vật thí nghiệm, phải hít khí thải độc hại từ động cơ diesel.Thí nghiệm này do ba nhà sản xuất ô tô Đức là BMW, Daimler (tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz), Volkswagen và nhà cung cấp phụ tùng Bosch, với mục đích chứng minh rằng khí thải động cơ diesel hiện đại sạch và an toàn hơn nhiều so với trước đó. Theo tờ New York Times, các chú khỉ đã bị nhốt trong một phòng kín, cho xem hoạt hình, trong khi khí thải diesel được phun vào buồng.Tuy nhiên, đến nay thì ai cũng biết Volkswagen Beetle cũng là một trong những mẫu xe được cài phần mềm gian lận khí thải. Với phần mềm này, xe sẽ thải ra ít khí độc hại hơn trong các bài kiểm tra của chính phủ. Tuy nhiên, khi vận hành thực tế, xe có lượng khí thải cao gấp 40 lần giới hạn cho phép, để nâng cao hiệu suất xe. Vụ gian lận đã bị vạch trần vào năm 2015, dẫn đến việc 11 triệu xe được bán ra trong giai đoạn 2009 - 2015 đã bị triệu hồi.Cả 3 nhà sản xuất xe và Bosch đều không muốn bị dính dáng gì tới thí nghiệm này. Hãng Daimler tuyên bố rằng: "Chúng tôi hoàn toàn không liên quan đến nghiên cứu này." Bosch cũng cho biết họ đã rời nhóm từ năm 2013 và mặc dù có đầu tư cho những cuộc thử nghiệm, song không hề góp phần trong việc thiết kế những phương pháp liên quan đến việc đưa những chú khỉ vào buồng khí như vậy.Những thí nghiệm này đều đã thất bại khi không đem lại được kết quả mà các hãng xe mong muốn - chứng nhận động cơ diesel an toàn cho sức khoẻ, dù đây là điều kiện để nghiên cứu này được thanh toán chi phí. Các chi tiết này đã được hé lộ trong một vụ kiện chống lại Volkswagen liên quan tới bê bối gian lận khí thải.", "Trong năm 2017, Công ty Honda Việt Nam (HVN) đã triển khai rộng khắp và mạnh mẽ hơn bao giờ hết các chương trình tuyên truyền về An toàn giao thông (ATGT) và đào tạo kỹ năng lái xe an toàn (LXAT) cho người dân khắp nơi trên cả nước, với sự ủng hộ và phối hợp tích cực của nhiều cơ quan ban ngành.Cụ thể, trong năm 2017 vừa qua, HVN đã nhận được sự ủng hộ và sự phối hợp từ Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban ATGT Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an, Trung ương Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam và các cơ quan nhà nước từ Trung ương đến địa phương.Cùng với việc đẩy mạnh các hoạt động đào tạo tại trung tâm đào tạo Lái xe an toàn (LXAT), đào tạo lực lượng cảnh sát giao thông và khách hàng, trong năm qua, HVN còn chính thức đưa vào vận hành trung tâm đào tạo LXAT mới hiện đại hàng đầu ở Việt Nam và xây dựng mô hình đào tạo cấp phép lái xe ô tô tiên tiến theo tiêu chuẩn quốc tế; mở rộng chương trình Tôi yêu Việt Nam trên đài VOV giao thông quốc gia, nhằm tăng cường hướng dẫn những người điều khiển phương tiện giao thông ô tô; đặc biệt là HVN đã nỗ lực “phủ sóng” toàn bộ chương trình giáo dục ATGT cho học sinh các cấp.Trong năm 2018 này, các chương trình còn được nỗ lực đẩy mạnh hơn nữa nhằm góp phần nhanh chóng kéo giảm tai nạn giao thông nhiều hơn nữa.Cùng nhìn lại các hoạt động tuyên truyền ATGT và đào tạo LXAT của HVN đã triển khai thành công trong năm 2017:1. Khánh thành Trung tâm Đào tạo u001dbLXAT mới tiêu chuẩn quốc tếĐào tạo cho nhân viên của công ty, các cá nhân, tổ chức tại Việt Nam là tiêu chí đầu tiên khi HVN đưa vào hoạt động trung tâm đào tạo LXAT đầu tiên từ những năm 90. Với việc mở rộng đối tượng đào tạo tới các cá nhân, doanh nghiệp, đội ngũ Hướng dẫn viên LXAT của hệ thống đại lý Ô tô và Xe máy, lực lượng cảnh sát giao thông (CSGT), cũng như nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, tháng 3/2017 vừa qua, HVN đã đưa vào hoạt động trung tâm đào tạo LXAT mới tại Vĩnh Phúc với cơ sở hạ tầng trang thiết bị hiện đại, tiêu chuẩn quốc tế hàng đầu Việt Nam.Bên cạnh việc duy trì các khóa đào tạo cơ bản và nâng cao, hiện nay, Trung tâm đã triển khai đào tạo và thi sát hạch cấp bằng lái xe máy A1, A2 cũng như đào tạo cấp bằng ô tô B1, B2, đào tạo bổ túc tay lái, đào tạo kỹ năng lái xe máy địa hình. Trong năm 2017, số lượng học viên được đào tạo trức tiếp tại trung tâm đạt gần 14.000 người.2. Giành thứ hạng cao tại Hội thi Hướng dẫn viên LXAT Quốc tế 2017Hội thi HDV LXAT Quốc tế được tổ chức hằng năm tại Nhật Bản từ năm 1997, là sân chơi dành cho những HDV chuyên nghiệp đến từ Honda các nước với mục đích trao đổi, học hỏi cũng như nâng cao kỹ năng đào tạo LXAT của HDV.Tại Hội thi năm nay, với kỹ năng tốt, sự tự tin và quyết tâm cao độ, HDV Phùng Xuân Trường đã xuất sắc giành giải Nhất hạng xe 400cc, khẳng định vị thế số 1 vững vàng của HVN về dòng xe 400cc với 4 năm liên tiếp vô địch., HDV Nguyễn Văn Thành đã giành giải Nhì hạng xe 750cc, HDV Phạm Minh Đức và Phạm Hồng Quân đã nỗ lực giành vị trí thứ 3 và 4 trong bảng đua ô tô và chung cuộc HVN đã giành thứ 2 toàn đoàn3. Đẩy mạnh đào tạo LXATĐào tạo LXAT cho khách hàng và người dân địa phương luôn là một trong những mục tiêu hàng đầu của HVN nhằm trang bị kiến thức về luật giao thông đường bộ và kỹ năng tham gia giao thông đảm bảo an toàn. Thông qua đội ngũ HDV tại HEAD và các đại lý ô tô trên cả nước, đã có gần 480.000 khách hàng được đào tạo kiến thức an toàn về xe máy và 220 khách hàng học lái ô tô an toàn, tăng khoảng 125% so với năm 2016.4. Chương trình giáo dục ATGT cho học sinh cả nướcGiáo dục ATGT trong học đường là định hướng chiến lược hết sức quan trọng của HVN nhằm trang bị cho các em kiến thức và kỹ năng tham gia giao thông an toàn, góp phần kéo giảm TNGT đối với các em học sinh, đồng thời xây dựng một thế hệ tương lai có đầy đủ năng lực tham gia giao thông an toàn và xây dựng một xã hội giao thông an toàn và văn minh. Chương trình “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” trong năm học 2016-2017, đã được triển khai tại 1.199 trường Tiểu học tại 15 tỉnh thành cả nước, thu hút sự tham gia của hơn 600.000 học sinh lớp 3, 4 và 5.Chương trình “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” đã phủ kín tất cả các trường trung học PT trên 63 tỉnh thành cả nước; lần đầu tiên được triển khai thí điểm tới các em học sinh khối Trung học cơ sở tại 10 tỉnh: Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Giang, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, TP Hồ Chí Minh, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu và Cần Thơ và đã đào tạo cho 45.302 học sinh khối THCS.5. Hoạt động “Thanh niên với văn hóa giao thông”Năm 2017, nhằm góp phần nhanh chóng kéo giảm tai nạn giao thông trong Thanh niên, được sự phối hợp hiệu quả của TƯ Hội LHTN Việt Nam, Ủy ban ATGT Quốc gia và cục CSGT cùng các tỉnh Đoàn, hệ thống các Cửa hàng bán xe và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD), Công ty Honda Việt Nam đã phát động Chương trình “Thanh niên với văn hóa giao thông” và triển khai mạnh mẽ hơn bao giờ hết với hơn 300 chương trình tuyên truyền ATGT và đào tạo LXAT cho hơn 210 nghìn đoàn viên thanh niên khắp nơi trên cả nước nhằm trau dồi kiến thức, hành vi văn minh và kỹ năng để tham gia giao thông an toàn hơn, đồng thời nâng cao trách nhiệm của Đoàn thanh niên luôn tiên phong tham gia các hoạt động bảo đảm trật tự ATGT tại địa phương góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông cho xã hội.,6. Tăng cường phối hợp với Cục CSGT - Bộ Công anNhằm tăng cường hơn nữa quy mô và hiệu quả hoạt động hợp tác đào tạo kỹ năng LXAT cho lực lượng CSGT cũng như tuyên truyền về ATGT, năm 2017, HVN và Cục CSGT đã ký kết “Chương trình hợp tác phối hợp triển khai các hoạt động về ATGT”năm 2017, triển khai 13 lớp tập huấn cho hơn 500 học viên với một khóa tập huấn kỹ năng lái xe ô tô an toàn nâng cao do chuyên gia Nhật Bản đào tạo dành cho cán bộ của Cục CSGT, 5 khóa tập huấn kỹ năng lái xe ô tô an toàn, 06 khóa tập huấn kỹ năng lái xe mô tô phân khối lớn an toàn tại 6 tỉnh/thành phố là tại 11 tỉnh /thành và đặc biệt là 3 khóa tập huấn cho 180 cán bộ chiến sĩ thuộc lực lượng CSGT tham gia đảm bảo trật tự ATGT và dẫn đoàn phục vụ hội nghị APEC.Bên cạnh đó, Cục CSGT và HVN còn phối hợp tăng cường mạnh mẽ các hoạt động hoàn thiện các giáo trình giảng dạy cho học sinh, tổ chức thành công các chương trình giáo dục, cuộc thi về ATGT cho học sinh như “ATGT cho nụ cười trẻ thơ”, “ATGT cho nụ cười ngày mai”, “Thanh niên với Văn hóa giao thông, xây dựng nội dung chương trình “Tôi yêu Việt Nam”trên truyền hình và VOV…7. Tuyên truyền và giáo dục ATGT qua chương trình Tôi yêu Việt NamTiếp nối thành công chương trình “Tôi yêu Việt Nam” (TYVN) trên truyền hình - chương trình hướng dẫn giao thông an toàn thân quen, gần gũi và rất thực tiễn với người dân Việt Nam trong suốt hơn 13 năm qua, đem đến những kiến thức và hướng dẫn những kỹ năng tham gia giao thông an toàn giúp kéo giảm TNGT, vào tháng 11/2017, Honda Việt Nam (HVN) phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia và Cục CSGT- Bộ Công an quyết định “phủ sóng” chương trình ý nghĩa này trên kênh VOV Giao thông Quốc gia nhằm xây dựng văn hóa giao thông, hướng dẫn tham gia giao thông văn minh, an toàn cho những người tham gia giao thông bằng xe ô tô.Mỗi tập phát sóng của chương trình là những câu chuyện xoay quanh các chủ đề và tình huống giao thông được chia sẻ khéo léo, gần gũi, và hài hước thông qua lời thoại của các diễn viên nổi tiếng giúp người nghe tiếp nhận một cách tự nhiên nhất. Kết thúc mỗi tập phim là bài học và lời khuyên dành cho người điều khiển ô tô, giúp họ nâng cao nhận thức vì sự an toàn của bản thân và những người xung quanh, hiểu thêm về văn hóa giao thông và cách thức tham gia giao thông ô tô an toàn.8. Trao tặng mũ bảo hiểmNăm 2017, HVN tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chính phủ mà đặc biệt là Ủy ban ATGTQG triển khai chiến dịch trao tặng 20.000 mũ bảo hiểm mang tên “Cùng Honda chắp cánh tương lai” tới các em học sinh và giáo viên các cấp, Đoàn viên thanh niên, với mong muốn nâng cao ý thức của các em , của người dân luôn đội mũ bảo hiểm đạt chuẩn, biêt đội mũ bảo hiểm đúng cách khi tham gia giao thông bằng xe mô tô và xe đạp điện giúp bảo vệ giảm thiểu trấn thương do TNGT gây ra.Bên cạnh triển khai manh mẽ và rộng khắp các hoạt động an toàn giao thông cho mọi người dân, trong năm 2017, HVN còn phối hợp chặt chẽ trong Hiệp hội các Nhà sản xuất Xe máy Việt Nam (VAMM) tiến hành các đề tài nghiên cứu về ATGT, cùng tham vấn cho Chính phủ những phương án tối ưu hóa điều kiện giao thông cũng như giải pháp an toàn giao thông.Bằng các hoạt động thiết thực của mình, HVN đang thực hiện cam kết mạnh mẽ “Vì một xã hội giao thông an toàn” - một xã hội giao thông không có tai nạn giao thông chết người trong tương lai như là trách nhiệm của một doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh phương tiện giao thông tại Việt Nam một doanh nghiệp mà xã hội Việt Nam mong muốn tồn tại và phát triển.", "Xe siêu trường siêu trọng, xe công-ten-nơ luôn được ví là những hung thần đường phố; nhưng lần này, clip do camera hành trình ghi lại sẽ giúp bạn có một góc nhìn mới. Clip ghi trên quốc lộ 32C, đoạn từ Phú Thọ gần sang Yên Bái.  Đừng hơn thua với xe công-ten-nơ  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Hà Nội: Cố tránh xe máy, xe bồn cắm đầu xuống chân đê", "Nissan được cho là đang phát triển thế hệ mới cho dòng xe tính năng vận hành cao - Z-car, bất chấp việc phân khúc xe thể thao u001dtầm trung không còn được ưa chuộng và các quy định về khí thải, mức tiêu thụ nhiên liệu đang dần khép chặt cửa với dòng xe này.Thế hệ hiện tại của Nissan 370Z đã có mặt trên thị trường gần một thập kỷ qua, tính từ phiên bản 2009, khiến nhiều người cho rằng đây chính là thế hệ cuối cùng của dòng xe thể thao này. Tuy nhiên, Giám đốc kế hoạch của Nissan - ông Philippe Klein cho biết: “Chúng tôi tin rằng, thị trường vẫn có chỗ cho Z-car, và chúng tôi muốn nó tiếp tục được phát triển. Đó là những gì chúng tôi đang làm”, dù thừa nhận rằng Z-car đang gặp khó khăn.Theo ông Klein, nhiều khả năng hãng sẽ cho thiết kế lại Z-car thế hệ hiện tại, hơn là làm một mẫu xe hoàn toàn mới; ông gọi đây là một giải pháp trung hạn. Ông cho biết thêm: “Về lâu dài, khi tạo ra một sản phẩm hoàn toàn mới, phải trả lời được câu hỏi: Làm thế nào để mọi người vẫn sẽ yêu mến Z-car? Chúng tôi đang xem xét điều này một cách rất nghiêm túc. Làm thế nào để có thể khiến Z-car duy trì sức hấp dẫn và luôn mới mẻ? Thế hệ tiếp theo trông sẽ như thế nào?”Dòng Z-car lần đầu tiên được giới thiệu tại Nhật Bản vào năm 1969, với tư cách là mẫu xe thể thao mui kín đầu tiên của Nissan. Mẫu Datsun 240Z phiên bản 1970 sau đó đã được đưa sang Mỹ, và nhanh chóng được thị trường đón nhận, kể cả từ các nhà sưu tập và các tay đua, từ đó đưa danh tiếng của Nissan lan rộng ra phạm vi toàn cầu như một trong những nhà sản xuất ô tô hàng đầu.Z-car tiếp tục được bán tại Mỹ cho tới năm 1996 - thời điểm thị trường bắt đầu ưa chuộng xe SUV, và dần quay lưng với những chiếc xe thể thao như 300ZX. Tuy nhiên, dòng xe này đã được hồi sinh với mẫu 350Z vào năm 2002.Klein cho biết, ông vẫn chưa thể tiết lộ chính xác thời điểm mà Z-car sẽ thực sự tìm lại được vị thế của mình.", "Lần đầu tiên xuất hiện vào năm 2014, mẫu miniSUV của Ford không đơn thuần làm sống lại một phân khúc xe đô thị bằng một mẫu xe linh hoạt, vận hành mạnh mẽ…, mà còn mang tới những trải nghiệm mới với các tính năng hỗ trợ mới nhất của Ford. Nhưng cũng chính vì vậy, Ecosport làm nhiều người băn khoăn: Liệu mẫu xe này còn làm được gì, hay đơn thuần chỉ là một mẫu xe đô thị?Tại Việt Nam, sẽ còn rất lâu để mỗi gia đình có điều kiện mua nhiều xe ôtô, với công năng sử dụng phù hợp từng điều kiện vận hành. Và chính vì vậy, tạm thời một chiếc xe “cho tất cả mọi người” là lựa chọn phù hợp vào thời điểm này, nhưng cũng là bài toán khá lí thú đặt ra cho những ai đã chọn Ford Ecosport làm phương tiện di chuyển hàng ngày cho mình: Liệu chiếc miniSUV này có làm được nhiều hơn những lợi thế nơi đô thị?Và chẳng còn cách nào thuyết phục hơn là một hành trình khám phá người bạn đồng hành Ecosport và cũng là một cơ hội tận hưởng những ngày cuối tuần trước khi chuẩn bị cho một chuyến đi dài dịp tết thống nhất 30/4.Một hành trình nhẹ nhàng 400 km cả đi và về trong hai ngày cuối tuần là một cung đường tạm chấp nhận được, và một vòng cung Đông Bắc “nho nhỏ” với đầy đủ các dạng địa hình từ Hà Nội lên Thái Nguyên, qua Võ Nhai, Bắc Sơn, vượt đèo Tam Canh vòng về Đồng Đăng, Lạng Sơn, rong ruổi chơi Mẫu Sơn rồi thảnh thơi về thủ đô cũng đã là đủ để thử sức "người bạn đồng hành" quen mùi đô thị.Cung đường cuối tuần này có đủ các loại địa hình để bạn cảm nhận được những thay đổi về động cơ cùng các trang thiết bị mới trên xe; đường cao tốc giúp cảm nhận sức mạnh động cơ, những đoạn đường dài thể hiện sự tiện nghi và không gian yên tĩnh của khoang lái, hệ thống giảm xóc được cải tiến phô diễn khả năng ổn định trên những đoạn đường khó và khám phá những tính năng thông minh của hệ thống SYNC3 quá đặc biệt với khả năng nhận diện tiếng Việt...", "Thông tin từ UB An toàn Giao thông Quốc gia cho biết Cục Cảnh sát Giao thông đã xác định được người phụ nữ liều mạng đi xe máy trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng vào ngày 3/4/2018 vừa qua.  Thêm một trường hợp ôtô liều đi ngược chiều giữa giờ tan tầm  Liên tiếp các trường hợp đi xe máy ngược chiều trên đường cao tốc  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải PhòngCụ thể, Cục Cảnh sát Giao thông đã xác định được người phụ nữ đi ngược chiều trên cao tốc này và đã gửi giấy mời nữ tài xế tại huyện Thái Thụy, Thái Bình đến làm việc, để làm rõ hành vi đi xe máy vào đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.Trước đó, vào ngày 3/4/2018, hệ thống camera của cơ quan quản lí đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã ghi nhận tại trạm thu phí Quốc lộ 38B thuộc địa phận thị trấn Gia Lộc (Hải Dương) việc nữ tài xế này đi xe máy SH Mode qua trạm thu phí vào đường cao tốc, sau đó đi ngược chiều hơn một km trên cao tốc hướng về Hà Nội. Chiếc xe chạy tốc độ khoảng 70 km/h ở làn ngoài cùng (làn cho phép tốc độ tối đa 120km/h), khiến nhiều tài xế ôtô bất ngờ phải đánh lái để tránh.Theo quy định hiện tại, người phụ nữ này có thể bị xử phạt vi phạm 2 lỗi: đi xe môtô vào đường cao tốc và đi ngược chiều.Các hành vi vi phạm các quy định về giao thông đường bộ trên cao tốc tiềm ẩn hậu quả rất lớn trong khi các mức xử phạt hiện nay lại rất nhẹ, chưa có tính răng đe.Trong Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông, tại điểm i, khoảng 4, điều 6 quy định về xử phạt từ 300.000 đến 400.000 đồng đối với người điều khiển xe môtô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện), các loại xe tương tự xe môtô và các loại xe tương tự xe gắn máy đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều”, trừ trường hợp xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định.Còn đối với hành vi đi xe vào đường cao tốc, mức phạt tiền sẽ là từ 500.000 đến 1.000.000 đồng. Ngoài ra, hành vi này của người phụ nữ sẽ có hình phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.", "Hãng tin Kyodo trích dẫn nguồn tin từ Toyota Nhật Bản cho biết, hãng đang lên kế hoạch xây dựng một nhà máy sản xuất pin dành cho xe hybrid tại Thái Lan, dự kiến đi vào hoạt động từ đầu năm 2020.  Mercedes-Benz đầu tư xây dựng nhà máy pin cho xe chạy điện đầu tiên tại ASEAN  Mazda mở thêm nhà máy động cơ tại Thái Lan  Nóng thông tin Tesla xây nhà máy tại Trung QuốcNhằm đạt mục tiêu bán được 4,5 triệu xe hybrid thường và hybrid sạc điện (plug-in hybrid - PHEV) vào năm 2030, Toyota đã quyết định xây dựng nhà máy pin hybrid tại Thái Lan để tận dụng các chính sách ưu đãi dành cho xe nhiên liệu xanh của chính phủ nước này.Theo kế hoạch, các bộ phận quan trọng của pin sẽ được nhập khẩu, sau đó hoạt động lắp ráp sản phẩm cuối cùng sẽ được thực hiện tại Thái Lan. Nhà máy pin này dự kiến được đặt tại tỉnh Chachoengsao, miền Nam Thái Lan, cũng là nơi đang đặt nhà máy lắp ráp ô tô của Toyota.Kế hoạch của Toyota cũng giống với động thái của Mercedes-Benz. Hồi tháng trước, Mercedes-Benz và đối tác địa phương Thonburi Automotive Assembly Plant (TAAP) đã ký kết hợp đồng hợp tác đầu tư trị giá hơn 100 triệu euro nhằm nâng cấp quy mô sản xuất tại Thái Lan tới năm 2020. Khoản đầu tư này bao gồm việc mở rộng nhà máy lắp ráp tại tỉnh Samut Prakan và xây dựng một nhà máy pin hybrid trong khu vực. Việc sản xuất pin lithium-ion tại Thái Lan sẽ chính thức bắt đầu vào năm 2019, nhằm phục vụ các dòng xe PHEV lắp ráp tại đây.Tương tự, BMW, hiện đã lắp ráp và bán xe PHEV tại Thái Lan, cũng đang lên kế hoạch nội địa hóa dây chuyền sản xuất pin hybrid. Dự kiến, nhà máy sản xuất pin của BMW sẽ khánh thành vào năm 2019.Thái Lan là trung tâm sản xuất dòng xe bán tải và các loại xe nhỏ trong khu vực ASEAN và hiện quốc gia này muốn mở rộng sang sản xuất các dòng xe xanh cho khu vực. Chính phủ Thái Lan đang thực hiện rất nhiều chính sách ưu đãi, thu hút đầu tư, hỗ trợ tài chính, nâng cao nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng nhằm đưa quốc gia này trở thành trung tâm sản xuất xe hybrid, điện và khí hydro.Năm ngoái, Ủy ban đầu tư Thái Lan đã thông qua nhiều chính sách ưu đãi cho các hãng xe. Toyota là một trong những hãng đầu tiên được nhận ưu đãi trong việc kinh doanh xe hybrid tại Thái Lan. Mẫu xe đầu tiên được hưởng lợi từ chính sách mới là Toyota C-HR Hybrid vừa được ra mắt hồi tháng 3/2018.", "Những thông tin thị trường ồn ào về việc Honda blà hãng đầu tiên hoàn thành thủ tục thông quan cho lô xe nhập khẩu, trong đó có CR-V, và giá bán sẽ giảm nhờ được hưởng thuế nhập khẩu 0% không hẳn đã là tín hiệu tốt cho hãng xe Nhật Bản. Trong tháng 3 vừa qua, chỉ có hơn 410 chiếc CR-V (trong tổng số gần 580 chiếc nhập khẩu) đến tay người tiêu dùng.  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 3/2018  Phân khúc bán tải tháng 3/2018: Bức tranh ảm đạm  Thị trường ôtô trong nước tháng 2/2018 - Cuộc chơi của xe lắp ráp trong nướcViệc Honda thông quan được gần 2.000 xe du lịch nhập khẩu hồi đầu tháng, cùng hiệu ứng giảm giá xe lắp ráp đã giúp doanh số các thương hiệu ôtô tại Việt Nam có được một kết quả khá tốt trong tháng 3/2018. Tuy nhiên, con số này vẫn còn thấp so với cùng kì năm ngoái.Cụ thể, trong tháng 3/2018, doanh số bán hàng của toàn thị trường đạt 21.127 xe, tăng 70% so với tháng 2/2018 nhưng giảm 21% so với tháng 3/2017. Số xe mà các hãng bán ra trong tháng 3 vừa qua bao gồm 12.858 xe du lịch (tăng 48% so với tháng 2), 6.949 xe thương mại (tăng 109%) và 1.320 xe chuyên dụng (tăng tới 222%).Trong khi đó, sự tăng trưởng của thị trường ôtô trong nước được đánh giá là có dấu hiệu tích cực không chỉ ở dòng xe nhập khẩu (2.350 xe, tăng 37% so với tháng trước), mà đặc biệt tăng cao đối với sản lượng của xe lắp ráp trong nước, với 18.777 xe bán ra, tăng 76% so với tháng trước.Tuy vậy, so với cùng kì năm ngoái, doanh số bán hàng toàn thị trường vẫn giảm tới 21%.Thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với những cái tên đáng quan tâm như Trường Hải, Toyota, Ford, GM…, trong tháng 3 vừa qua đã bán 20.956 xe đến tay người tiêu dùng, tăng 70% so với tháng trước. Các chỉ số cụ thể bao gồm: xe du lịch tăng 47% so với tháng 2/2018 (với 12.221 xe), xe thương mại tăng 115% (đạt 6.939 xe) và xe chuyên dụng tăng 255% (với 1.285 xe bán ra).Ở phân khúc xe du lịch và SUV/MPV, các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng hầu hết là các mẫu xe lắp ráp trong nước; toàn bộ top 5 mẫu xe du lịch, phân khúc xe thể thao đa dụng thì chỉ duy nhất có mẫu CR-V do Honda nhập khẩu được nên vẫn có kết quả kinh doanh tốt.Ngoài ra, phân khúc SUV/MPV vẫn vắng bóng Toyota Fortuner cùng với các mẫu xe nhập khẩu khác, nên có nhiều xáo trộn. Cũng chính vì lí do này, lần đầu tiên trong lịch sử của mình tại Việt Nam, mẫu xe đa dụng Chevrolet Orlando (lắp ráp trong nước) góp mặt trong top 5, với doanh số 227 xe, cao hơn cả KIA Sorento (143 chiếc), Mitsubishi Outlander (185 chiếc) hay Nissan X-Trail (160 chiếc).", "Người phụ nữ này đi xe máy ngược chiều trên làn đường ngoài cùng bên trái, nơi ôtô được phép đi với tốc độ 120 km/h. Liệu có cách nào xử lí triệt để tình trạng này?  Thêm một trường hợp ôtô liều đi ngược chiều giữa giờ tan tầm  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Lái xe an toàn trên cao tốc - Có thể bạn chưa biếtCông ty Quản lý Khai thác Đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng cũng đã đưa ra những thông tin cảnh báo về việc thời gian vừa qua, có rất nhiều xe máy đi vào đường cao tốc. Mặc dù trước các lối vào đường cao tốc, đã có biển cấm xe thô sơ, gắn máy, nhưng nhiều người vẫn cố tình vượt qua các bốt kiểm soát. Để đảm bảo an toàn, các lực lượng quản lý trên đường phải tiến hành đón lõng tại trạm thu phí.... để cưỡng chế.Tuy vậy, cơ quan này cho biết nhiều trường hợp đã có hành vi chống đối, thách thức... Có vẻ như mức phạt cho các trường hợp này theo quy định của pháp luật vẫn quá nhẹ, chưa đủ mức răn đe.... Đã có không ít trường hợp người nước ngoài cũng đã đi "nhầm" vào các đường cao tốc.Hiện tại, các cơ quan quản lí đang xác minh thông tin về người phụ nữ trong clip trên để có những mức xử lí phù hợp.", "Hãng xe máy nước Ý đã chính thức ra mắt phiên bản nâng cấp của mẫu xe tay ga Medley cho năm 2018 này, với thay đổi lớn nhất là màu sơn mới, trong khi các trang thiết bị động cơ và tiện nghi đều không thay đổi.  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 3.330 chiếc Medley  Thêm nhiều mẫu xe mới ra mắtMedley ABS 2018 vẫn có 2 loại động cơ với dung tích 125cc và 150cc, những sẽ có tới 3 phiên bản, với giá bán cụ thể như sau (đã bao gồm thuế GTGT):So với phiên bản đã ra mắt vào tháng 3/2016, Piaggio Medley ABS cho năm 2018 này vẫn sử dụng động cơ công nghệ 4 valve, iGet SOHC với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng chất lỏng, và hệ thống phanh ABS cả trước/sau, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Star & Stop (tương tự các mẫu xe ga Honda và Yamaha Janus) với cảm biến ngắt động cơ khi xe đổ, ổ sạc USB cho thiết bị ngoại vi, cốp xe mở bằng khoá điện…Hiện tại, ở phân khúc xe ga cỡ lớn (tại thị trường Việt Nam), Piaggio Medley có đối thủ trực tiếp là Honda SH (cũng với hai phiên bản 125cc và 150cc) và mặc dù mang kì vọng rất lớn của hãng xe Ý để cạnh tranh thị phần với đối thủ Nhật Bản ở phân khúc xe ga hạng sang cỡ lớn. Tuy nhiên, doanh số của mẫu xe Medley không được như mong đợi; cả năm 2017 vừa qua mẫu xe này chỉ đạt doanh số trung bình khoảng 150 xe/tháng, thậm chí sau một năm ra mắt, Piaggio Medley chỉ bán được khoảng 2.200 xe, trong khi đối thủ Honda SH bán ra gần 110.000 xe.", "Lamborghini đã trình làng một dòng xe đạp điện hoàn toàn mới tại bảo tàng nhà máy của hãng ở Sant’Agata Bolognese vào hôm 10/4 vừa qua.  Lamborghini chính thức trở lại phân khúc SUV  Smartphone thương hiệu Lamborghini đắt gấp 3 lần iPhoneMẫu xe đạp điện này không phải do hãng tự sản xuất, mà là sản phẩm uỷ thác cho một chuyên gia trong lĩnh vực này - công ty Italtechnology.Mẫu xe đạp điện Lamborghini do Italtechnology sản xuất có hai phiên bản" một bản leo núi và một bản đường phố. Cả hai đều có phần sơn do bộ phận Ad Personam của Lamborghini sản xuất, sử dụng các màu sơn đặc trưng dành cho siêu xe của hãng.Các mẫu xe đạp điện này được bán trực tuyến và tại các cửa hàng bán lẻ đặc biệt của hãng từ tháng sau.Đây là những chiếc xe đạp điện đầu tiên trên thế giới mang thương hiệu và logo của Lamborghini, nhưng không phải là những chiếc xe đạp đầu tiên mà hãng siêu xe Italia này giới thiệu. Chỉ vừa mới tháng trước, Lamborghini đã giới thiệu một mẫu xe đạp do đối tác Cervélo Cycles của hãng sản xuất.Dù là xe đạp thường hay đạp điện, cả hai đều mang tính trình diễn nhiều hơn là thực tế; chúng được giới thiệu như một phụ kiện của mẫu Urus SUV.Lamborghini cũng không phải hãng siêu xe duy nhất gắn thương hiệu lên sản phẩm xe đạp. Trước đó, đã có một số hãng xe sang và siêu xe khác, như Aston Martin và McLaren cũng có đối tác làm xe đạp. Tuy nhiên, Peugeot thì thực sự tự sản xuất, và hoạt động này có từ năm 1882.", "Nhẹ hơn, thiết kế thanh lịch hơn và nhiều trang bị an toàn và kết nối hơn trước, cùng một loạt động cơ xăng và diesel mới, Ford Focus thế hệ mới đã chính thức được giới thiệu với 7 phiên bản tại Anh, có giá bán từ 17.930 bảng (gần 580 triệu đồng), rẻ hơn trước khoảng 2.000 bảng (65 triệu đồng).Thiết kế mớiFord giới thiệu Focus 2019 là mẫu Focus hiện đại nhất và hoàn hảo nhất từ trước tới nay, với thiết kế lấy con người làm trung tâm.Với việc tăng chiều dài cơ sở thêm tối đa 53mm, các nhà thiết kế đã có thể nâng bánh xe lên cao hơn, từ đó giảm cảm giác xe có chiều dài không cân đối. Mũi xe ngắn hơn, cùng với vị trí cabin ngả sau cũng giúp bản hatchback trông năng động hơn.Tuỳ phiên bản, phần mũi xe sẽ có sự khác biệt, gồm: Style, Zetec, ST Line, ST-Line X, Titanium, Titanium X và Vignale. Có tới 13 màu sơn cho Focus thế hệ mới, trong đó nổi bật nhất là màu cam - Orange Glow, xanh sa mạc - Desert Island Blue và màu tím thẫm (chỉ có ở bản Vignale).Về nội thất, thiết kế bớt rườm rà, lộn xộn khiến cabin xe Focus 2019 tạo cảm giác ấm áp, thân thiện hơn cho người dùng.Toàn bộ phần táp-lô trông có vẻ được đẩy về phía trước hơn so với thế hệ cũ, tạo cảm giác cabin rộng rãi hơn. Phía trên cụm đồng hồ và ốp cửa được làm bằng các vật liệu sợ mềm tay.Trang bị an toànFocus thế hệ mới được trang bị một loạt công nghệ an toàn hiện đại, như hệ thống tự động Cấp độ 2 và nhiều hệ thống hỗ trợ lái xe tốt hơn.Ví dụ, các công nghệ Ford Co-Pilot360 giúp tăng độ an toàn, còn hệ thống Dừng - Khởi động, hệ thống nhận diện biển giới hạn tốc độ và hỗ trợ xe chạy đúng làn sẽ phát huy hiệu quả trên những chặng đường dài, giúp việc lái xe bớt căng thẳng. Hệ thống này hoạt động ở tốc độ lên tới 200 km/h.Ngoài ra còn có hệ thống đèn pha chủ động cho ánh sáng cong và tự động điều chỉnh ánh sáng nhằm tăng tối đa khả năng quan sát ở các góc cua.Focus thế hệ mới cũng là mẫu xe đầu tiên của Ford tại châu Âu được trang bị màn hình chiếu lên kính lái - HUD (ảnh trên).Hệ thống thông tin - giải tríVề khả năng kết nối, Focus 2019 có hệ thống FordPass Connect cho thị trường châu Âu; theo đó, chiếc xe có thể biến thành trạm phát Wifi di động, người ngồi trên xe có thể kết nối với 10 thiết bị khác nhau. Bằng việc sử dụng ứng dụng FordPass trên điện thoại, bạn có thể định vị xe, kiểm tra tình trạng xe, mở khoá cửa, khởi động từ xa (với các phiên bản số tự động).Về tính năng giải trí, hệ thống SYNC 3 với màn hình cảm ứng 8 inch có hỗ trợ sạc không dây và tương thích với cả Apple CarPlay lẫn Android Auto. Bên cạnh đó là hệ thống âm thanh B&O PLAY với công suất 675W, 10 loa và một loa siêu trầm 140 mm đặt sau cốp.Trang bị động cơFocus 2019 có rất nhiều trang bị động cơ xăng Ford EcoBoost và diesel EcoBlue đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 6. Chúng có thể đi cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc số tự động 8 cấp.Về động cơ xăng, có loại EcoBoost 1.0L (107g/km CO2) hoặc EcoBoost 1.5L mới (122 g/km CO2). Bản 1.0L cho công suất 83 mã lực, 98 mã lực và 123 mã lực; còn bản 1.5L cho công suất 148 mã lực hoặc 179 mã lực.Về động cơ diesel, có bản EcoBlue 1.5L mới (91 g/km CO2), với công suất 93 mã lực hoặc 118 mã lực - cả hai đều có mô-men xoắn 300 Nm (221 lb-ft); và bản EcoBlue 2.0L (112 g/km CO2) cho công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 370 Nm (273 lb-ft).bChỉ có các phiên bản EcoBoost 1.0L công suất 123 mã lực, EcoBoost 1.5L công suất 148 mã lực, EcoBlue 1.5L công suất 118 mã lực và bản EcoBlue 2.0L công suất 148 mã lực có trang bị hộp số sàn 8 cấp. Còn lại tất cả chỉ có hộp số sàn 6 cấp.Giá bánTại thị trường Anh, Focus thế hệ mới có 7 phiên bản, với giá bán từ 17.930 bảng (gần 580 triệu đồng) cho bản tiêu chuẩn Style, 19.300 bảng (622 triệu đồng) cho bản Zetec, 21.570 bảng (695 triệu đồng) cho bản ST Line, 24.050 bảng cho bản ST-Line X, 21.550 bảng cho bản Titanium, 22.800 bảng cho bản Titanium X và 25.450 bảng cho bản Vignale.Bản Style được trang bị tiêu chuẩn bộ vành hợp kim 16 inch, điều hoà, đài kỹ thuật số DAB có hỗ trợ kết nối Bluetooth, phanh tay điện tử, hệ thống phanh khẩn cấp tự động, hệ thống kiểm soát áp suất lốp, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ xe chạy đúng làn đường.Phiên bản Zetec có thể đài SYNC3 DAB Radio với màn hình cảm ứng 6.5 inch (có hỗ trợ Apple CarPlay/Android Auto), hệ thống kiểm soát hành trình có giới hạn tốc độ, đèn sương mù trước và sưởi kính chắn gió QuickClear.Phiên bản Titanium có thêm hệ thống cảm biến trước và sau, ghế trước có sưởi, điều hoà hai vùng, khoá và khởi động xe không cần chìa, màn hình màu cảm ứng 8 inch, hệ thống dẫn đường sat-nav và hệ thống kết nối không dây FordPass Connect.Phiên bản Titanium X có thêm một số chi tiết da ở nội thất, ghế lái chỉnh điện, kính tối màu và bộ vành hợp kim 17 inch.Hai phiên bản ST-Line và ST-Line X tập trung vào tính thể thao, với trang bị nổi bật nhất là bộ vành 18 inch và bộ kẹp phanh màu đỏ ở bản ST-Line X.Cuối cùng, cũng là cao cấp nhất là bản Focus Vignale với lưới tản nhiệt trước và thân xe có chút khác biệt, bộ vành 18 inch, đèn pha và hậu LED toàn bộ, nội thất bọc da, màn hình head-up, camera lùi, vô-lăng có sưởi, hệ thống âm thanh B&O 675W (đây là trang bị tuỳ chọn có giá 350 bảng cho các phiên bản Titanium, Titanium X và ST-Line X).Phiên bản sedanTại một số thị trường nhất định, Ford Focus thế hệ mới sẽ vẫn có cả bản sedan, bên cạnh các bản hatchback 5 cửa và Estate. Bản sedan sẽ có mặt trước tiên tại Trung Quốc vào cuối năm nay, vì đây là thị trường mà sedan cỡ nhỏ (compact) vẫn chiếm tới 35% thị phần xe du lịch.Focus Active - Đối thủ của Subaru CrosstrekPhiên bản Focus Active có thiết kế mũi xe khác biệt, gầm xe cao hơn, vòm bánh xe có ốp viền, tăng khả năng bảo vệ, bậu cửa thể thao hơn, cùng các tấm ốp gầm ở cả trước và sau xe màu bạc khoẻ khoắn.Thêm một số hình ảnh Focus thế hệ mới:", "Tổng cục Đường bộ cho biết sẽ kiến nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ xây dựng lộ trình cưỡng chế đối với việc dán thẻ đối với chủ phương tiện bởi hiện mới có hơn 500.000 xe dán loại thẻ này trên tổng số hơn 3 triệu phương tiện.  Gần 3 triệu ô tô dán thẻ thu phí không dừng qua trạm BOTPhát biểu tại cuộc họp mới nhất về tiến độ triển khai thu phí không dừng của Bộ GTVT, bà Phan Thị Thu Hiền - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ cho biết sẽ xây lộ trình cưỡng chế và đưa vấn đề này bổ sung vào Thông tư 49/2016 của Bộ GTVT quy định về xây dựng, tổ chức và hoạt động của trạm thu giá dịch vụ sử dụng đường bộ.Bên cạnh đó, Tổng cục sẽ phối hợp với Cục Đăng kiểm, các Sở GTVT các địa phương, các hiệp hội vận tải tổ chức dán thẻ đến từng phương tiện đồng thời đẩy mạnh tuyên truyền để chủ phương tiện đến các điểm dán thẻ thu phí không dừng.Về thời gian cụ thể sẽ thực hiện cưỡng chế dán thẻ, lãnh đạo Tổng cục cho biết đang chờ ý kiến chỉ đạo của Bộ GTVT nhưng vấn đề này sẽ phải thực hiện rất gấp bởi dự kiến đến hết năm 2018, 100% phương tiện phải được dán thẻ thu phí không dừng. Đến đầu 2019, việc thu giá không dừng sẽ được thực hiện tại tất cả trạm thu phí đường bộ.Hiện Tổng cục đã tổ chức 300 điểm cung cấp dịch vụ dán thẻ, trong đó có 100 điểm tại các trung tâm đăng kiểm nhưng số lượng phương tiện dán thẻ còn ít. VETC mới dán thẻ được khoảng hơn 500.000 phương tiện trong tổng số trên 3 triệu ôtô trên cả nước.", "Trong lúc di chuyển qua hầm chui Kim Liên (Đống Đa, Hà Nội), người phụ nữ đi xe máy đã gác chân sang một bên, sau đó lạng tay lái, thậm chí buông cả 2 tay như đang “làm xiếc” trên đường.Ngày 10/4, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi lại cảnh một người phụ nữ mặc áo màu trắng, đội mũ bảo hiểm đỏ điều khiển xe máy như "làm xiếc" khi di chuyển qua hầm Kim Liên (Đống Đa, Hà Nội) khiến nhiều người xem thót tim.Nội dung clip cho thấy, một người phụ nữ đang đi xe máy gác chân sang một bên rồi đánh tay lái bất ngờ khiến nhiều người đi phía sau được một phen hoảng hốt, sau đó người phụ nữ này còn buông cả 2 tay, giang tay rộng sang hai bên rồi phóng đi với tốc độ cao.Liên quan đến sự việc trên, chiều ngày 11/4, trao đổi với PV Dân trí, anh Hiếu Hạnh - người đăng tải clip cho biết, sự việc trên diễn ra tại hầm chui Kim Liên chiều ngày hôm qua, 10/4.“Lúc đó tôi đang điều khiển xe ô tô di chuyển vào hầm chui Kim Liên hướng từ Xã Đàn ra Đại Cồ Việt thì bắt gặp chị này điều khiển xe máy chân vắt sang một bên sau đó còn thả cả hai tay ra khi đang điều khiển xe máy làm tôi hú vía phải phanh và đi chậm lại. Lúc đó chỉ sợ chị này ngã ra đường rồi gây tai nạn cho những người khác thôi” - anh Hạnh cho biết.Cũng theo anh Hạnh khi nhìn thấy trường hợp như vậy anh định hạ kính xe xuống cho người ngồi sau chụp lại biển số nhưng không kịp vì sau đó người phụ nữ đã phóng xe lao nhanh lên phía trước.Ngay sau khi clip được đăng tải lên MXH, nhiều người đã tỏ ra bất bình với hành động của người phụ nữ, do hành động này có thể gây nguy hiểm cho những phương tiện đang di chuyển trong hầm chui Kim Liên và cho chính bản thân người phụ nữ có hành động "làm xiếc" khi đi xe máy.Liên quan đến sự việc trên, chiều ngày 11/4, một lãnh đạo Đội CSGT số 3 (Phòng CSGT, Công an TP. Hà Nội) cho biết, đã nắm được thông tin về vụ việc và đang tiến hành xác minh thông tin về người điều khiển xe máy có hành động như “diễn xiếc” khi di chuyển trên đường.", "Vài năm trước, tỷ phú Elon Musk - ông chủ Tesla từng tuyên bố rằng về lâu dài, doanh số bán ô tô của hãng tại Trung Quốc sẽ cao hơn tại quê nhà Mỹ, bởi thị trường này rất lớn và nhiều tiềm năng. Tuy nhiên, cuộc chiến thương mại đang không ngừng leo thang giữa 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể khiến mục tiêu này của Tesla không dễ thực hiện.  Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung và mối lo của các hãng xe ĐứcTrong cuộc chiến thương mại này, Bắc Kinh tuyên bố có thể sẽ tăng thuế nhập khẩu đối với xe nhập từ Mỹ; hiện thuế suất đang là 25%. Với các nhà sản xuất ô tô hiện không có nhà máy sản xuất ở Trung Quốc, như Tesla, đây là mối đe doạ lớn.Một mặt, ông chủ Tesla ca ngợi chính sách phát triển xe chạy điện của Trung Quốc; nhưng mặt khác cũng kêu gọi Tổng thống Mỹ Donald Trump tạo lập sân chơi bình đẳng cho thuế ô tô giữa Mỹ và Trung Quốc.Đầu năm nay, Tesla và Trung Quốc đã không đạt được sự đồng thuận về việc mở một nhà máy Tesla tại Thượng Hải trong tương lai. Trung Quốc thường yêu cầu các nhà sản xuất ô tô nước ngoài thành lập liên doanh với các đối tác địa phương, để cùng chia sẻ lợi nhuận và chuyển giao công nghệ, đồng thời giúp các hãng xe tránh được thuế nhập khẩu. Hiện tại, tất cả các hãng xe nước ngoài đều phải có đối tác Trung Quốc mới có thể sản xuất xe tại thị trường này; tuy nhiên, Tesla lại muốn toàn quyền sở hữu nhà máy.Và như vậy, xe Tesla sẽ phải đối mặt với các khoản thuế nhập khẩu cao, khiến giá xe của họ đắt hơn nhiều so với các đối thủ địa phương.Các sản phẩm Tesla nếu sản xuất ngay tại Trung Quốc sẽ tạo điều kiện cho hãng giảm mạnh chi phí sản xuất xe điện. Trung Quốc là thị trường xe điện lớn nhất thế giới và dự kiến tiếp tục tăng trưởng nhanh, nhất là khi chính phủ Bắc Kinh đưa ra chính sách cho phép thương mại hóa lượng khí thải cắt giảm (cap-and-trade) yêu cầu tất cả doanh nghiệp ô tô có hoạt động sản xuất-kinh doanh tại Trung Quốc phải bán một tỷ lệ xe điện nhất định (ít nhất 10%) kể từ năm 2019. Về lý thuyết, thị trường Trung Quốc rộng lớn với chính sách khuyến khích xe “xanh” sẽ là một nền tảng hoàn hảo giúp Tesla đánh bại các đối thủ cạnh tranh tại Trung Quốc. Tuy nhiên, với mức thuế nhập khẩu 25% và có khả năng sẽ cao hơn nếu Bắc Kinh thực hiện đúng lời đe doạ với Mỹ, doanh số của Tesla sẽ sụt giảm. Năm 2017, Tesla chứng kiến doanh thu tại Trung Quốc đạt 2 tỷ USD, gấp đôi so với mức 1 tỷ USD hồi năm 2016. Trung Quốc là thị trường lớn thứ 2 của Tesla, sau Mỹ.Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung liên tục leo thang có thể gây khó khăn cho các nhà sản xuất ô tô Mỹ, đặc biệt là Tesla. Trong một động thái trả đũa mới nhất, Mỹ đề xuất mức thuế cho các sản phẩm công nghệ thông tin, công nghệ truyền thông, tự động hoá và không gian vũ trụ. Trung Quốc trả đũa bằng cách thông báo mức thuế mới đối với 106 sản phẩm của Mỹ, bao gồm cả ô tô.Ông Cui Dongshu, Tổng thư ký Hiệp hội Xe du lịch Trung Quốc, cho rằng việc tăng thuế nhập khẩu sẽ khiến Tesla bị thiệt hại nặng nề nhất bởi hãng chưa có đối tác liên doanh Trung Quốc để sản xuất ô tô tại thị trường này. Trong khi đó, GM và Ford có thể giải quyết vấn đề này bởi đã liên doanh với các công ty địa phương.Nhà phân tích Brian Johnson của Barclays cho rằng Tesla sẽ là nhà sản xuất ô tô bị tổn thương nhiều nhất trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Khách hàng của Tesla tại Trung Quốc sẽ phải trả mức thuế tới 50% nếu Trung Quốc kiên quyết tăng thuế nhập khẩu trong cuộc trả đũa này.", "Trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 3 vừa qua, có tới 9 xe lắp ráp trong nước, từ xe du lịch các cỡ đến crossover. Những cái tên trong top 10 cũng chính là gợi ý về những xe nào sẽ giảm giá khi được miễn thuế nhập khẩu linh kiện trong năm nay.  Phân khúc bán tải tháng 3/2018: Bức tranh ảm đạm  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 2/2018  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 1/2018Nghị định 125/2017/NĐ-CP đã chính thức có hiệu lực, miễn hoàn toàn thuế nhập khẩu linh kiện để lắp ráp xe trong nước (với dòng xe dưới 9 chỗ). Tuy nhiên, để được hưởng ưu đãi này, các hãng xe phải đạt sản lượng chung trong năm 2018 là 34.000 xe, với sản lượng tối thiểu của một mẫu xe là 20.000 chiếc.Chính vì vậy, nhìn vào top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, dễ dàng thấy những cái tên đảm bảo cho doanh nghiệp được miễn thuế nhập khẩu linh kiện; những cái tên như Toyota với Vios và Innova, Mazda với Mazda3 và CX-5, KIA với Morning…Và nếu muốn được nhận lại thuế nhập khẩu linh kiện đã nộp, doanh nghiệp sẽ phải tìm mọi cách tăng doanh số, có chính sách giá bán hợp lí hơn. Đó là chưa kể việc (sẽ được) miễn thuế nhập khẩu, thuế Tiêu thụ đặc biệt giảm (giảm 5% với các mẫu xe có dung tích dưới 2.000cc) cũng sẽ giúp giá xe hạ thấp hơn nữa.Trở lại với danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 3, Toyota thay vì "căng sức" với thủ tục của các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc đã đẩy mạnh hoạt động bán hàng đối với các mẫu xe lắp ráp trong nước; và kết quả là Vios, Innova và cả Altis đều có kết quả kinh doanh khả quan, bất chấp đây đều không phải là những phiên bản mới nhất. Cụ thể, Toyota Vios bán nhiều hơn tháng trước khoảng 700 xe, Toyota Innova tăng hơn 740 xe...Trong tháng 3/2018, có tới hai mẫu xe chia sẻ vị trí thứ 10 là Toyota Altis và Mazda2 với doanh số cùng đạt 422 chiếc.Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 3/2018:", "Ford Focus Trend không chỉ chinh phục những phóng viên khắt khe nhất mà còn mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho người tiêu dùng. Hãy cùng tìm hiểu cảm nhận của khách hàng mua xe với chiếc Ford Focus Trend.Anh Trần Trọng Cương, Giám đốc công ty cổ phần Hasuta Việt Nam sẽ chia sẻ về lý do chọn Ford Focus Trend và quá trình anh sử dụng chiếc xe mạnh mẽ này. Anh Trọng Cương sinh năm 1982 và Ford Focus Trend là chiếc xe đầu tiên của anh.- Tại sao anh lựa chọn Ford Focus Trend?Anh Cương: Ban đầu, mình nhắm đến một chiếc xe gầm cao vì mình thường xuyên đi công trình, xe gầm cao có lẽ sẽ phù hợp với nhu cầu của mình hơn. Thế mà khi đến đại lý Ford gần nhà, mình bỗng bị Focus Trend “hớp hồn”. Chiếc xe toát lên vẻ hiện đại và thể thao với thiết kế thuôn dài đầy ấn tượng. Bên dưới nắp capô là động cơ EcoBoost mạnh mẽ nhất phân khúc xe C có tầm giá khoảng 620 triệu đồng.Ngồi vào ghế lái, với tay đóng cửa và nghe tiếng “thịch” chắc nịch, mình thực sự không còn lăn tăn gì nữa. Chiều hôm trước xem xe, ngay buổi sáng hôm sau là mình quyết định đặt bút kí hợp đồng luôn. Anh giám đốc bán hàng bên đại lý Ford cũng rất ngạc nhiên vì mình chính thức mua xe chỉ sau một buổi tối.- Điều gì khiến anh quyết định mua xe nhanh như vậy, anh tìm hiểu về Ford Focus Trend qua những nguồn thông tin nào?Anh Cương: Khi quyết định mua xe, mình đã tìm hiểu rất kỹ về các mẫu xe mình có thể mua với số tiền khoảng 600 triệu đồng. Mình tham khảo nhiều ý kiến trên các diễn đàn, các nhóm chơi xe. Mình cũng tham khảo bạn bè, mượn xe đi thử để trực tiếp cảm nhận những chiếc xe mình nhắm tới.Nhu cầu sử dụng xe của mình hơi khác biệt một chút. Vì hay đi công trình nên ban đầu mình muốn mua xe gầm cao. Tuy nhiên, sau khi đến showroom thì mình thấy Focus Trend rất đẹp và sang trọng. Mình đang tìm kiếm một chiếc xe mạnh mẽ và an toàn nhất trong tầm tiền nên Ford Focus là phù hợp nhất. Đi gặp đối tác trên một chiếc sedan đẹp như Focus thì mình cũng tự tin hơn.- Anh sử dụng chiếc Ford Focus Trend như thế nào, anh có hài lòng với nó không?Anh Cương: Ngay sau hôm nhận xe là ba ngày liên tiếp mình “chạy sô” đến 3 công trình trọng điểm mà công ty nhận thầu ở Sơn Tây và Hòa Bình. Ba ngày mình đi từ sáng sớm đến 8 giờ tối, về nhà chỉ kịp ăn bữa cơm với vợ con rồi sáng hôm sau lại đi tiếp, không có cả thời gian rửa xe. Dù là xe sedan nhưng Focus Trend có khoảng sáng gầm xe tương đối cao, đủ cao để mình thoải mái vào tận công trường xây dựng mà không bị cạ gầm.Mình rất thích khả năng cách âm của chiếc Ford Focus Trend. Trước đây, mình phải đi taxi đến thăm công trường, mỗi lần đi đều rất khó chịu vì tiếng ù khó chịu của những chiếc xe có khung gầm và thân vỏ mỏng. Với Ford Focus thì mình tự tin chạy trên những cung đường gồ ghề vì khả năng cách âm của nó rất tốt, hệ thống treo cũng rất êm ái. Thực sự thì nếu không thường xuyên chạy đường xấu thì mình cũng khó nhận ra sự khác biệt giữa Focus và những chiếc xe cùng tầm tiền.Khi chạy ở tốc độ 100 km/h, Focus Trend cách âm khỏi tiếng gió khá tốt. Động cơ EcoBoost cũng là một điểm mình rất thích trên chiếc Focus. Nó rất êm ái ở vòng tua thấp và cực kỳ bốc ở vòng tua cao. Khi chạy quốc lộ và muốn vượt xe phía trước, mình ít khi phải về số vì động cơ luôn cung cấp sức mạnh cần thiết. Mình rất thích sự linh hoạt của động cơ tăng áp: êm ái, tiết kiệm xăng khi đi phố, mạnh mẽ và an toàn ở tốc độ cao.- Anh có tự tin giới thiệu Ford Focus Trend cho bạn bè, người thân của anh không?Anh Cương: Tự tin chứ! Nếu bạn bè, người thân có nhu cầu sử dụng xe giống mình, có ngân sách mua xe khoảng 700 triệu thì chắc chắn Ford Focus Trend là lựa chọn hợp lý nhất. Mình mua xe để chạy phố, đưa đón con nhỏ và để phục vụ công việc, điều đòi hỏi chiếc xe phải hoạt động tốt cả trên đường quốc lộ và trên mặt đường xấu. Mình hoàn toàn hài lòng với Ford Focus Trend.", "Một chàng trai đã bị bạn gái nói lời chia tay sau khi cô này phát hiện ra anh thực chất chỉ đang đi một chiếc Porsche Cayenne do  Trung Quốc làm “nhái” lại, với mức giá chỉ bằng 1/10 so với giá trị của một chiếc Porsche Cayenne thật.Theo thông tin trên tờ ET Today, một chàng trai lái chiếc xe nhái Porsche Cayenne do công ty ô tô Trung Quốc sản xuất đã gặp một cô gái xinh đẹp tại bữa tiệc do người bạn chung tổ chức.Sau khi làm quen, biết rằng cô gái sống không xa nơi mình ở nên chàng trai đã đề nghị chở cô bạn mới quen về nhà; cô gái không từ chối.Cô gái bị thu hút bởi thái độ nhã nhặn, cách nói chuyện nhẹ nhàng, và đặc biệt là chiếc xe chàng trai đang lái; đó là một chiếc "Porsche Cayenne" đắt tiền.Ngay sau lần gặp đầu tiên, cả hai đã nhanh chóng hẹn hò. Cô gái tự hào khoe lên mạng xã hội về bạn trai mới của mình là một chàng trai tốt bụng và khiêm tốn. Cô cho biết mặc dù bạn trai của mình đi một chiếc xe đắt tiền, nhưng thường xuyên đưa cô đi ăn tại những nhà hàng bình dân, ăn mặc những trang phục không đắt tiền. Cô chia sẻ rằng cảm thấy may mắn vì gặp được một chàng trai khiêm tốn như vậy.Tuy nhiên, mối quan hệ trở nên tồi tệ khi cô chụp ảnh chiếc xe của bạn trai và khoe trên mạng xã hội. Lập tức, một người đã nhận ra rằng thực chất chiếc xe không phải là Porsche Cayenne, mà chỉ là xe nhái Zhong Tai của hãng Zoyte (Trung Quốc). Thậm chí, bạn trai cô đã dán tên hãng Porsche lên chiếc xe nhái.Chiếc xe “nhái” mà chàng trai này sở hữu có giá khoảng 150.000 tệ (khoảng 539 triệu đồng), chỉ bằng 1/10 so với mức 1.500.000 tệ của một chiếc Porsche Cayenne thực sự tại Trung Quốc.Sau khi biết được sự thật này, cô gái đùng đùng nổi giận vì cho rằng chàng trai cố tình lừa dối mình và khiến cô phải xấu hổ trước mặt bạn bè, nên đã quyết định chia tay.Danh tính của chàng trai và cô gái trong câu chuyện không được tiết lộ.Khi câu chuyện được truyền thông đăng tải, một cuộc tranh cãi đã nổ ra trong cộng đồng mạng tại Trung Quốc. Nhiều người cho rằng cô gái thực chất chỉ bị choáng ngợp bởi chiếc xe mà cô nghĩ là Porsche Cayenne chứ không hề yêu chàng trai này.", "Hãng xe Nhật Bản đã hé lộ nguyên mẫu (promotype) của chiếc Insight, với những thiết kế được coi là “kim chỉ nam” cho các mẫu xe du lịch thế hệ tiếp theo của Honda.Honda cho biết đây mà mẫu xe hội tụ tất cả những thiết kế mới, với những đường nét cơ bản nhất sẽ xuất hiện cho các mẫu xe lăn bánh vào năm 2019 tới đây. Sự thay đổi này, nếu thành sự thật, tức là hãng xe Nhật Bản có vẻ “bắt đầu” tham gia cuộc chơi với các hãng xe Hàn ở việc thay đổi mẫu mã liên tục.Honda Insight có phần mũi xe thiết kế mới khá thể thao, cụm đèn pha LED kết nối liền mạch với lưới tản nhiệt thiết kế mới tiết diện to bản. Đặc biệt, cụm đèn sương mù thiết kế hoàn toàn mới với sự tương đồng ở các mẫu sedan cỡ lớn và xe thể thao của Honda; ngoài ra, vị trí đó còn có thêm hai dải đèn LED hỗ trợ cho dù đèn chiếu sáng ban ngày vẫn tiếp tục xuất hiện bên trong cụm đèn pha.Ở hai bên hông, cụm gương chiếu sáng tích hợp đèn báo rẽ có thiết kế có nhiều đường nét hơn (có vẻ sẽ phù hợp với các mẫu xe lớn như Civic hay Accord, hơn là mẫu xe nhỏ City), bắt đầu cho một loạt các đường gân tao hình khối kể cả trên cánh của và nẹp cửa, kép dài đến tận các hốc lốp để rồi “chốt” sự chú ý vào thiết kế phía sau, mềm mại và lôi cuối hơn, khác phục thiết kế “ngoài hành tinh” như trên các mẫu Civic và Accord hiện tại. Đặc biệt, thiết kế đuôi xe kiểu fastback khiến chiếc xe vẫn giữ được dáng vẻ thể thao và năng động.Bên trong chiếc Honda Insight, cho dù vẫn có các thiết kế mới nhưng trên bảng đồng hồ, cụm điều khiển hệ thống điều hòa và cả các nút bấm trên tay lái vẫn kế thừa các chi tiết thiết kế của các mẫu xe du lịch hiện tại của Honda. Điều này giúp khách hàng giữ được cảm giác quen thuộc và gần gũi, cho dù nếu quan sát kỹ, các phím bấm, đường nét trong nội thất của Insigh được trau chuốt kĩ càng hơn.Về thiết kế động cơ của Insight, cho dù Honda không hé lộ bất cứ thông tin nào, nhưng nhiều khả năng là ngoài động cơ xăng 1.5L tăng áp hiện tại, sẽ có một bản hybrid, không như mẫu Civic thế hệ hiện tại đang để đối thủ Toyota Prius qua mặt.", "Nhường đường - một hành động tưởng chừng rất đơn giản và buộc phải có đối với mỗi người lái xe khi tham gia giao thông, nhưng tiếc là đang ngày càng hiếm đi, và vì thế, clip dưới đây nhận được rất nhiều lời tán đương, khiến người xem vừa vui vừa vừa buồn...  Bài học cho những tay lái mạo hiểm với tính mạng chính mình  Vừa vượt đèn đỏ, vừa nghe điện thoại, cô gái đâm sầm vào ô tô  Bị vác gậy đòi “xử” va chạm giao thông, bạn sẽ làm gì?", "Mức giá triệu USD, thậm chí hàng chục triệu USD, trả cho một chiếc xe cổ không phải chuyện lạ, nhưng là với ô tô, còn với xe hai bánh thì thực sự hiếm gặp. Và điều đó có ở một chiếc Vincent Black Lightning đời 1951 màu đen cũ kỹ.  Điều gì khiến một chiếc xe cổ có giá 2 triệu USD?Chính xác mức giá mà một vị khách trả cho chiếc Vincent Black Lightning 1951 này cuối tuần qua tại phiên đấu giá của nhà Bonhams ở Las Vegas (Mỹ) là 929.000 USD.Mẫu xe này chỉ được sản xuất đúng 30 chiếc và đến nay chỉ còn lại 19 chiếc được lưu giữ.Xe được phát triển dựa trên mẫu Black Shadow huyền thoại - mẫu xe được mệnh danh là "siêu mô-tô" đầu tiên trên thế giới. Shadow nổi tiếng là có tốc độ nhanh hơn cả Jaguar XJ120 (mẫu ô tô nhanh nhất thời đó) - 196 km/h.Tuy nhiên, mẫu Black Lightning tiến xa hơn, với trang bị động cơ công suất cao hơn (tăng từ 55 lên 70 mã lực) và trọng lượng nhẹ hơn (từ 208 kg xuống còn 163 kg). Tay đua nổi tiếng Rollie Free đã cầm lái một chiếc Black Lighting lập kỷ lục tốc độ ở Bonneville vào năm 1948, chỉ mặc bộ áo bơi để giảm trọng lượng.Còn chiếc xe vừa được trả giá hơn 900.000 USD là chiếc mà Tony McAlpine đặt làm đặc biệt để mang sang Australia. Tại đó, tay đua Jack Ehret đã lái nó với tốc độ trung bình hai chiều là 228 km/h, lập kỷ lục mới ở Australia và nhiều chiến thắng liên tiếp sau đó. Ehret đã giữ kỷ lục này trong suốt gần nửa thế kỷ, là một trong tất cả 4 chủ hữu của chiếc xe.Với tất cả lịch sử đó, không có gì ngạc nhiên khi chiếc Vincent này thu hút sự quan tâm lớn của các nhà sưu tập. Tuy nhiên, việc nó được trả giá tới gần 1 triệu USD là ngoài dự kiến. Nhà đấu giá Bonhams cho biết đây là mức giá cao nhất từng được trả cho một chiếc mô-tô trong một phiên đấu giá.", "Honda Việt Nam chính thức khai trương hai đại lý Honda Ôtô tại Vĩnh Phúc và Vũng Tàu, nâng tổng số đại lý Honda ôtô đạt tiêu chuẩn 5S trên toàn quốc lên 26 đại lý.Chỉ riêng trong tháng 1/2018, Honda đã mở rộng thêm hệ thống đại lí ôtô đạt chuẩn của mình tại Việt Nam thêm 4 đại lý, với quyết tâm phục vụ được tối đa các khách hàng trên mọi miền đất nước. Hãng ôtô Nhật Bản cho biết, với việc mở rộng hệ thống đại lý đồng đều trên cả ba miền Bắc, Trung, Nam, Honda hy vọng sẽ đem đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm những sản phẩm và dịch vụ chính hãng, đáp ứng tiêu chuẩn 5S của Honda, bao gồm: Bán hàng (Sales), Bảo hành bảo dưỡng (Service), Cung cấp phụ tùng Honda chính hiệu (Genuine Spare-parts), Hướng dẫn lái xe an toàn (Safety Driving) và Hoạt động đóng góp xã hội (Social Contribution).Honda Việt Nam khẳng định, hai đại lí mới là Honda Ôtô Vĩnh Phúc và Honda Ôtô Vũng Tàu, cũng như các đại lý Honda Ôtô trên cả nước sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm hoàn hảo nhất với các mẫu xe Honda, với đội ngũ nhân viên tận tình, nhiệt huyết, có kỹ năng chuyên môn cao được đào tạo bài bản và chuyên nghiệp 100% theo tiêu chuẩn Honda.Honda Ôtô Vĩnh Phúc được vận hành bởi Tổng công ty Hòa Bình Minh, đơn vị đã có 18 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy và ôtô, tọa lạc trên khu Dộc Đồng, phường Khai Quang, thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, một trong 10 tỉnh có chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh cao nhất trên cả nước, có vị trí quan trọng đối với vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ, là bộ phận cấu thành của vành đai phát triển công nghiệp các tỉnh phía Bắc.Với diện tích xây dựng lên tới gần 6.500 m2, Honda Ôtô Vĩnh Phúc sở hữu tòa nhà 3 tầng được thiết kế hiện đại, sang trọng gồm 3 khu vực chính: khu vực trưng bày xe, khu vực phòng chờ dành cho khách hàng và xưởng dịch vụ.Trong khi đó, Honda Ôtô Vũng Tàu thuộc sở hữu của Công ty Cổ phần Ôtô Nghĩa Vũng Tàu, với 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh doanh xe máy của Honda với 6 Đại lý Bán xe máy và Dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) và 1 Trạm Dịch vụ và Phụ tùng nằm trên khu phố Hương Tân, phường Long Hương, thành phố Bà Rịa, thuộc địa giới hành chính tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, là một tỉnh ven biển thuộc vùng Đông Nam Bộ, nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam với vị trí địa lý chiến lược là cửa ngõ ra biển Đông của các tỉnh trong khu vực miền Đông Nam Bộ, kết nối thuận lợi với thành phố Hồ Chí Mình và các địa phương khác, tạo điều kiện dẫn đầu cả nước về lĩnh vực công nghiệp biển và du lịch.Với diện tích xây dựng lên tới gần 8.000 m2, Honda Ôtô Vũng Tàu được thiết kế khang trang với tòa nhà 4 tầng gồm 3 khu vực chính: khu vực trưng bày xe, khu vực phòng chờ dành cho khách hàng và xưởng dịch vụ.", "Thái Lan sẽ là nơi đầu tiên Ford ra mắt thế hệ mới của Ranger Raptor.  Lộ diện Ford Ranger phiên bản nâng cấp  Ford Ranger Raptor 2018 chuẩn bị ra mắt thị trường ASEANVà để hâm nóng sự quan tâm của thị trường, hãng xe Mỹ đã tung ra clip hé lộ hình ảnh chiếc xe bán tải tính năng vận hành cao này trên đường chạy thử với địa hình đầy bụi, lội nước, lội bùn, vượt cát, leo núi.Ford cho biết đã thử nghiệm Ranger Raptor ở những địa hình khắc nghiệt nhất, như Sa mạc Borrego Desert hay Rừng rậm Australia.Dự kiến Ranger Raptor thế hệ mới sẽ chính thức trình làng tại Thái Lan. Thông số kỹ thuật hiện vẫn được giữ kín, nhưng có thể dự đoán về sự hiện diện của một phiên bản động cơ turbodiesel, có thể là phiên bản nâng cấp của động cơ Duratorq 3.2L.", "Tuần này, thông tin thị trường ô tô đã trầm lắng để nhường chỗ cho những trận cầu lịch sử của U23 Việt Nam. Nhưng, những diễn biến đáng chú ý liên quan đến Mitsubishi tuyên bố lắp ráp mẫu xe Outlander tại Việt Nam thay vì nhập khẩu, đồng thời giảm giá dòng xe này xuống hơn 800 triệu đồng.  Nghịch cảnh thị trường ôtô đầu năm 2018  Mua ô tô dịp Tết: Bộ Công Thương khuyến cáo gì?  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?Việc một mẫu xe có doanh số không phải cao nhưng Mitsubishi vẫn quyết định lắp ráp Outlander tại Việt Nam, rồi Trường Hải - Thaco, Thành Công thời gian qua cũng quyết tâm đem xe nước ngoài về sản xuất, lắp ráp trong nước... Hàng loạt động thái đã minh chứng một xu hướng: Chi phí làm xe hơi tại Việt Nam không hề đắt, chỉ đắt là ý chí và quyết tâm làm xe tại Việt Nam hay không mà thôi.Mitsubishi đi ngược và cú "lật kèo" đại gia lắm tiền, nhiều mưu mẹoMặc dù giữa bộn bề lo lắng và nhiễu loạn các thông tin về xe nhập khó về Việt Nam vì vướng chính sách, tuy nhiên, tuần qua các thông tin giá xe vẫn gây chú ý người tiêu dùng. Chiếc xe giảm giá mạnh nhất năm 2017 là Mitsubishi Outlander đã chính thức được sản xuất, lắp ráp trong nước thay vì nhập khẩu từ Thái Lan.Đây thực sự là tin vui đối với thị trường xe Việt bởi khác với các ông lớn Toyota, Honda khi đẩy hàng loạt xe yêu thích tại Việt Nam từ chỗ sản xuất, lắp ráp trong nước sang nhập khẩu từ Thái Lan vì cho rằng: Sản xuất tại Việt Nam chi phí cao, kém hiệu quả.Minh chứng rất rõ nét là Honda CR-V sau nhiều năm được bán với doanh số cao ngất ngưởng tại Việt Nam ở dòng xe crossover, năm 2017 - 2018 ông lớn xe Nhật quyết định ngừng sản xuất lắp ráp chủ yếu ở Việt Nam để tập trung nhập khẩu nguyên chiếc dòng xe 7 chỗ này từ Thái Lan.Toyota cũng chẳng kém khi dòng Fortuner vốn được tiêu thụ mạnh ở Việt Nam sau thời gian lắp ráp ồ ạt trong nước, năm 2017 đã ngừng sản xuất, lắp ráp chủ yếu ở Việt Nam để nhập khẩu nguyên chiếc mẫu xe này từ Indonesia.Đối với thị trường Việt Nam, những ông lớn ô tô liên doanh luôn đưa ra quân bài chi phí cao hơn so với các nước để biện minh cho việc buộc các hãng này phải chuyển sang nhập khẩu. Tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt nam năm 2017, nhóm công tác ô tô xe máy đã cho rằng chi phí sản xuất xe hơi tại Việt Nam cao hơn 20% so Thái Lan. Điều này khiến Việt Nam bất lợi cuộc đua về chi phí và buộc các DN xe phải chuyển sang nhập khẩu.Thế nhưng, trái ngược với các liên doanh sừng sỏ, những DN xe hơi tư nhân có cách làm khác. Lần lượt Trường Hải - Thaco, Hyundai Thành Công, hay TCIE Việt Nam (chuyên lắp ráp các dòng xe Nissan) đều đã hiện thực hóa kế hoạch lắp ráp nhiều dòng xe hơi chiến lược ở Việt Nam, bán ra thị trường để buộc các dòng xe liên doanh phải hạ giá, chấp nhận thực tế là cuộc chơi không dành cho các ông lớn nữa.Thaco đã đưa Mazda CX5 trở thành dòng xe được tiêu thụ ngang ngửa đối với các mẫu xe đình đám khác như như Innova, Honda CRV, hay cạnh tranh trực tiếp với Toyota Fortuner. Ngoài ra, ông lớn này cũng bổ sung hàng loạt dòng xe Kia ra thị trường để cạnh tranh mọi phân khúc, buộc các hãng liên doanh bước vào cuộc giảm giá.Tập đoàn Thành Công cũng vậy, hãng xe liên doanh này liên tục đi đầu về chiến lược Việt hóa dòng xe Hyundai i10, Tucson hay SantaFe đồng thời giảm giá liên tục các mẫu xe này. Mức giảm giá nhanh nhiều dòng đã chứng tỏ năng lực của các hãng xe trong nước không hề thua kém và họ cũng kiếm được lợi từ nơi "chi phí cao" như ở Việt Nam.Cuối cùng, có thể nói việc Mitsubishi đi sau các hãng xe tư nhân lấy Việt Nam là địa điểm để sản xuất, lắp ráp xe hơi cho thấy lợi thế cạnh tranh của Việt Nam về sản xuất xe hơi không hề mất đi và chi phí sản xuất tại Việt Nam đắt đỏ. Điều này cũng minh chứng việc "chi phí tại Việt Nam" đắt đỏ chỉ là một trong những cái cớ để các tập đoàn ô tô xuyên quốc gia "tính toán" lợi ích của mình thay vì nỗ lực cho lợi ích cho thị trường, cho nước sở tại.Xe cũ ế sưng, người buôn sầu thảm giữa mùa cao điểmTrong khi thị trường xe mới còn đang trong trạng thái "tranh tối, tranh sáng" thì các loại xe cũ đang ở thế rượt đuổi về giá và đứng im về doanh số bán ra. Chưa bao giờ người buôn xe cũ lại gặp nghịch cảnh cầm xe mà không thể xuất bán giữa mùa cao điểm như năm nay.Vào thời điểm cận kề tết nguyên đán, như mọi năm người mua, kẻ bán tại các đại lý, showroom ô tô cũ tấp nập. Tuy nhiên, năm nay một không khí trầm buồn, nếu không nói là u uất dành cho các chợ xe, đại lý xe cũ.Mặc dù mức giá giảm mạnh, nhiều chủ đại lý cho biết bán tháo hàng, thu hồi vốn nhưng cũng không thể làm gì trước một thị trường ô tô lạnh tưởng như đóng băng thời điểm hiện tại. Tại một cửa hàng bán xe cũ loại hatchback của Hyundai, Kia hay Chevrolet, chỉ cần người mua trả trước 100 triệu đồng là người dân có xe đi, số tiền còn lại được trả góp hoặc vay ngân hàng lãi suất thấp, cộng với tặng 1 năm bảo hiểm. Tuy có khuyến mại lớn nhưng thời điểm này không dễ kiếm được người mua xe cũ.Mỗi tuần một sự kiện, một thông tin về xe nhậpTrước lo ngại của báo giới và người dân về thiếu các thông tin xe nhập khẩu, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn đã yêu cầu các bộ phận chuyên môn của ngành hải quan, Cục hải quan các địa phương phải công khai thống kê hàng tuần về chủng loại xe nhập, lượng xe và xuất xứ xe.Thêm nữa, người đứng đầu ngành hải quan cũng khẳng định sẽ làm tốt thông tin đến giá xe khai báo nhập khẩu ở hải quan để ngăn chặn khai man giá, khai thấp trị giá hải quan để trục lợi thuế.Trên thực tế, giá nhiều loại xe mới đang hạ, thông tin xe nhập năm 2018 được nhiều người dân và thị trường kỳ vọng khi mức thuế nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc từ Thái Lan, Indonesia và nhiều nước ASEAN sẽ về 0%. Người tiêu dùng kỳ vọng giá xe hơi sẽ giảm mạnh mẽ bởi thuế nhập khẩu giảm 30% - xuống 0% chắc chắn sẽ khiến giá nhập xe hơi giảm mạnh, người tiêu dùng cần biết rõ thông tin loại xe này, xuất xứ từ đâu được giảm giá để chủ động xuống tiền.Gần đây, nhiều thông tin các hãng xe hơi nhập khẩu tuyên bố ngừng nhập xe hơi về Việt Nam vì Nghị định 116 đang cản trở nhiều hoạt động của các hãng xe nhập như yêu cầu: Giấy Chứng nhận kiểu loại và thử nghiệm khí thải và an toàn cho từng lô hàng. Các DN nhập khẩu đều cho đây là biện pháp cản trở họ kinh doanh xe nhập, tuy nhiên thông tin của cơ quan chức năng của Việt Nam, dù nói ngừng nhập xe nhưng các DN ô tô vẫn xin giấy phép nhập khẩu và nhiều DN đã được cấp giấy phép theo quy định mới.Giữa lúc thông tin nhiều chiều, có thể là việc "tung hỏa mù" gây nhiễu loạn thị trường xe hơi thời điểm đầu năm 2018 và cận tết Nguyên đán Mậu Tuất, người tiêu dùng rất trông chờ vào sự minh bạch thông tin của các cơ quan chức năng vì điều này vừa góp phần giúp thị trường ổn định, người tiêu dùng không cảm thấy xuống tiền mua xe nhưng cảm thấy mất mát, hậm hực.", "Người phụ nữ vừa điều khiển một chiếc xe 7 chỗ, vừa mở cửa và đu người ra ngoài nói chuyện điện thoại khiến nhiều người ngán ngẩm và không hiểu câu chuyện trên điện thoại quan trọng đến mức nào. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Thị trường ôtô Việt Nam đầu năm 2018 đang ở vào cảnh náo loạn. Trong khi người tiêu dùng nháo nhào tìm mua xe cho nhu cầu sử dụng trước Tết nguyên đán thì các nhà cung cấp lại thiếu xe để bán.  Mua ô tô dịp Tết: Bộ Công Thương khuyến cáo gì?  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩuKhi giá trở thành thứ yếuNhững ngày cận Tết nguyên đán, theo khảo sát của phóng viên, thị trường ôtô đang có vẻ ngoài nhộn nhịp. Nhưng ẩn giấu phía sau đó là sự ức chế không chỉ của người tiêu dùng mà còn của cả các nhà cung cấp bởi tình trạng "cháy" hàng.Rất nhiều người tiêu dùng tìm đến đại lý để mua xe và đều nhận được một đáp án giống nhau: Hết xe.Đáng chú ý là tình trạng khan hàng không chỉ diễn ra ở mảng xe nhập khẩu mà còn cả với xe lắp ráp trong nước.Đối với xe nhập khẩu, trái với kỳ vọng kéo dài suốt cả năm 2017 của người tiêu dùng, thị trường không những không đón nhận cuộc du nhập ào ạt mà lại rất nhỏ giọt.Đến lúc này, chỉ có vài ba hãng xe "may mắn" nhập được vài lô xe với số lượng rất nhỏ. Đơn cử như Honda nhập được lô 750 chiếc CR-V hay Thaco nhanh tay đem về 358 chiếc BMW và MINI…Trong khi đó, do thiếu linh kiện nên hoạt động lắp ráp của nhiều nhà sản xuất trong nước cũng bị đình trệ. Ngay cả các hãng xe lớn như Hyundai Thành Công, Trường Hải (Thaco) hay Toyota cũng không đủ xe để giao cho khách hàng.Theo khảo sát, tình trạng khan hàng diễn ra trầm trọng nhất đối với những mẫu xe đang được người tiêu dùng ưa chuộng. Trong khi nhu cầu mua sắm xe trước Tết nguyên đán tăng mạnh thì các hãng xe lại bị hụt nguồn cung.Dạo một vòng các đại lý Honda tại Hà Nội có thể thấy rõ, không chỉ mẫu xe CR-V nhập khẩu bị thiếu hàng mà mẫu xe lắp ráp trong nước City cũng không sẵn để người tiêu dùng đặt mua. Nhân viên các đại lý Honda cho biết, riêng mẫu xe City thì khách hàng buộc phải chờ đến sau Tết nguyên đán và thời gian giao xe cũng không xác định được do chưa biết khi nào nhà máy mới có xe xuất xưởng.Thậm chí cách đây nửa tháng, Thaco cũng đã gửi thông báo đến hệ thống đại lý để "quán triệt" ngừng giao dịch đối với 2 mẫu xe bán chạy là Mazda CX-5 và Kia Cerato.Trước tình trạng khan hàng, nhiều khách hàng có mặt tại các đại lý ôtô thừa nhận lúc này có xe để mua hay không mới quan trọng chứ giá cả đã trở thành thứ yếu."Tôi đã sai lầm khi không mua xe từ năm ngoái vì muốn chờ sang năm nay để mua xe giá rẻ. Ai ngờ bây giờ tôi đề nghị trả thêm tiền để lấy xe trước Tết nhưng họ đều lắc đầu", anh Nam ở Thanh Trì (Hà Nội) chia sẻ.Một khách hàng từ Bắc Giang tìm xuống Hà Nội để mua chiếc Honda CR-V nhập khẩu nguyên chiếc. Đi một lượt, anh tỏ ra mệt mỏi: "Giá xe này đã bị đội lên so với dự kiến cả trăm triệu. Vậy mà khi tôi thậm chí đã đề nghị "lót tay" cho nhân viên bán hàng nhưng họ vẫn lắc đầu. Họ giải thích là chỉ có một số ít xe được nhập về nên đã bán hết, hiện không còn xe để bán mà xe nhập mới cũng chưa biết khi nào mới có".Tình trạng người tiêu dùng "đòi" chi thêm tiền chênh lệch để mua xe đã không còn là chuyện hiếm. Phổ biến nhất là với những mẫu xe được các hãng nhập khẩu với số lượng ít như Toyota Land Prado, Ford Explorer hay thậm chí là Honda Civic. Thậm chí mẫu xe bán tải đắt khách nhất thị trường Ford Ranger cũng rơi vào cảnh khan hàng khiến người tiêu dùng sốt sắng chi thêm tiền để ký hợp đồng.Đối với nhiều người tiêu dùng, đây có lẽ là bối cảnh bất ngờ bởi chỉ cách đây một tháng đổ về trước, tức trong năm 2017, tâm lý chờ đợi đến năm 2018 để mua xe giá rẻ đã bao trùm lên toàn thị trường. Chính tâm lý này đã khiến tổng sức mua ôtô trên toàn thị trường bị kéo tụt xuống cho dù mặt bằng giá các loại xe phổ thông trong năm 2017 đã xuống rất thấp.Trái hẳn với sự thờ ơ với giảm giá của năm 2017 để chờ đợi một viễn cảnh không rõ ràng của năm 2018, lúc này, với nhiều người tiêu dùng, giá đã trở thành thứ yếu mà quan trọng nhất là có xe để mua hay không."Vỡ trận" vì khan hiếm nguồn cungNghịch cảnh của thị trường ôtô những ngày ngày được nhận định là xuất phát từ những chính sách được ban hành từ cuối năm 2017 và chính thức có hiệu lực từ ngày 1/1/2018.Cụ thể, vào tháng 10/2017, Chính phủ đã ban hành Nghị định 116 với các quy định mới liên quan đến mặt hàng ôtô nhập khẩu nguyên chiếc và Nghị định 125 trong đó có điều chỉnh thuế nhập khẩu đối với linh kiện ôtô.Đầu tiên là Nghị định 116. Theo nghị định này, ngoài yêu cầu về các hạng mục tiêu chuẩn như nhà xưởng dịch vụ và đường thử… mà các doanh nghiệp ôtô phải đáp ứng còn có 2 quy định khác đang cản trở "đường vào" của ôtô nhập khẩu là yêu cầu phải có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại và yêu cầu kiểm định đối với từng lô xe nhập khẩu.Ngay sau khi Nghị định 116 được ban hành, nhiều doanh nghiệp đã lên tiếng về những khó khăn, thậm chí là nghịch lý bởi các nước trên thế giới không có loại giấy tờ như Nghị định 116 yêu cầu. Tuy nhiên, một số doanh nghiệp khác lại cho rằng các tập đoàn ôtô thế giới có thể đáp ứng được các thủ tục theo yêu cầu. Vấn đề ở chỗ, trước khi có thông tư hướng dẫn cụ thể, doanh nghiêp không biết biết xoay sở thế nào.Một quy định nữa đang gây khó cho ôtô nhập khẩu là yêu cầu kiểm định. Cụ thể theo quy định mới, mỗi lô xe nhập khẩu bất kể số lượng bao nhiêu và dù cùng một chủng loại, cùng một đời xe với các thông số giống nhau đều phải tiến hành kiểm định. Các doanh nghiệp tính toán, nếu thực hiện quy định này, mỗi lô xe khi nhập khẩu về sẽ mất thêm chi phí tương đương khoảng 10.000 USD và thời gian chờ trên dưới 2 tháng trước khi có thể bán ra thị trường.Mặt hàng xe lắp ráp trong nước có phần bớt… bi đát hơn. Ngay sau khi Chính phủ ban hành Nghị định 125 trong đó áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi 0% đối với một số loại linh kiện ôtô trong vòng 5 năm, vài hãng xe đã lập tức giảm giá bán lẻ theo thuế linh kiện mới để kích cầu.Tuy nhiên, động thái giảm giá bắt đầu diễn ra phổ biến từ tháng 11/2017 đã gần như không tác động gì đáng kể lên thị trường ngoài hiệu quả truyền thông.Bằng chứng chính là tình trạng khan hàng thời điểm này. Nguyên nhân được các hãng xe thừa nhận là do chờ đợi nhập khẩu linh kiện theo thuế suất 0% nên hoạt động lắp ráp cũng phải chậm lại. Khi hoạt động sản xuất, lắp ráp ngừng lại để chờ linh kiện thì đương nhiên, lượng xe xuất xưởng sẽ giảm mạnh khiến cho thị trường bị thiếu hụt nguồn cung.Khi thuế nhập khẩu ôtô từ các nước nội khối ASEAN giảm về 0%, lẽ ra thị trường sẽ có một mùa sôi động. Thế nhưng, hai chính sách mới đã gián tiếp khiến cho thị trường "vỡ trận" bởi tình trạng khan hiếm nguồn cung.", "Mới đây, việc một nhóm trẻ nhỏ đâm hỏng 30 chiếc xe trong bãi đỗ của một đại lý ô tô ở Trùng Khánh, Trung Quốc trở thành hồi chuông cảnh báo cho các đại lý, xưởng dịch vụ ô tô vẫn có thói quen bất cẩn để nguyên chìa khoá trên xe không chốt cửa.Một cậu bé 10 tuổi vốn rất thích đến một đại lý ô tô ở Trùng Khánh, Trung Quốc để chơi, và trong một lần tới đây, cậu bé đã phát hiện ra rằng các xe đều không khoá cửa và chìa vẫn cắm trong ổ.Vốn bản tính hiếu động như mọi bé trai ở lứa tuổi đó, cậu bé đã thử leo lên ngồi sau vô-lăng một chiếc xe và lái xe đi lòng vòng trong bãi đỗ của đại lý. Sau đó, cậu bé đã rủ thêm các bạn tới đây và dạy bạn lái xe.Sẵn xe và "đồng đội", chúng liên tưởng tới trò xe đụng trong các khu vui chơi và bắt đầu chơi trò này bằng những chiếc xe chạy điện thật, trị giá hơn 200.000 nhân dân tệ (khoảng 31.000 USD).Khi phát hiện ra sự việc, đại lý ô tô đã báo cảnh sát để truy tìm thủ phạm.Khi hiểu ra việc làm sai trái của mình, lũ trẻ đã xin lỗi và đại lý ô tô hiện đang đàm phán bồi thường với bố mẹ chúng.Đây cũng được coi là bài học cho các đại lý, xưởng dịch vụ ô tô hay để chìa khoá luôn trong xe và không khoá cửa xe.", "Thoạt nghe, nhiều người tưởng đây là một trò đùa sớm cho ngày Cá tháng Tư, nhưng không phải; Nissan thực sự cung cấp cho một nhà nghỉ ở khu sinh thái Hakone, Nhật Bản những chiếc dép đi trong nhà ứng dụng công nghệ lái tự động ProPilot Park mà hãng phát triển cho ô tô.  Xe đua tự lái đầu tiên trên thế giới trình làng  Chức năng tự đỗ của BMW 7 Series hoạt động thế nào?Theo đó, mỗi chiếc dép được gắn 2 bánh xe nhỏ, một mô-tơ và các cảm biến để có thể “tự chạy” trên sàn và tìm chỗ “đỗ” phù hợp.Không chỉ dừng ở những chiếc dép có thể tự tìm “chỗ đỗ” gọn gàng, Nissan còn thiết kế những tấm đệm ngồi và bàn chân thấp kiểu Nhật cũng có thể tự chạy tới chỗ cần.Tận mắt chứng kiến những đồ vật tự chạy lăng xăng trên sàn phục vụ khách đến nhà nghỉ chắc chắn sẽ khiến bạn không khỏi bất ngờ nhưng thấy rất thú vị.Nissan cho biết sẽ tặng một đêm nghỉ miễn phí dành cho hai người tại khách sạn trên cho những ai đăng status trên Twitter dùng hashtag #PPPRyokan và #wanttostay trong thời gian từ 25/1 đến 10/2.Người phát ngôn của Nissan cho biết, những đôi dép tự chạy chính là minh hoạ thú vị cho những gì mà các công nghệ lái tự động có thể làm được.Nissan dự kiến đưa một mẫu xe tự lái ra thị trường vào năm 2020.", "Để kịp thời thông tin về ô tô nhập khẩu về Việt Nam đến người tiêu dùng, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Văn Cẩn đã yêu cầu phải công khai mỗi tuần một lần về các số liệu về ô tô trên Cổng thông tin của Tổng cục Hải quan.Sau kiến nghị của phóng viên về việc thiếu thông tin của hải quan trong việc cung cấp thông tin xe hơi nhập khẩu về Việt Nam, đặc biệt là giá xe, chủng loại xe của từng thị trường khác nhau, Tổng cục trưởng Nguyễn Văn Cẩn đã chỉ đạo: Ngay trong năm 2018 sẽ yêu cầu các đơn vị chức năng của Tổng cục và các Cục hải quan địa phương định kỳ mỗi tuần 1 lần các thông tin về: giá cả xe nhập khẩu, từng thị trường, chủng loại xe sẽ được công bố trên cổng thông tin của Tổng cục Hải quan.Thực tế hiện nay Tổng cục Hải quan vẫn công khai số lượng xe nhập về Việt Nam, song con số này thường được công bố sau 15 đến 20 ngày. Các đơn vị như Cục công nghệ thông tin, Cục thuế xuất nhập khẩu cũng không công bố từng chủng loại xe, giá xe, lượng xe và thị trường nhập khẩu từng thời kỳ. Con số được công khai chủ yếu tổng lượng xe và xe con chia cho các thị trường qua các tháng.Theo Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, xe nhập khẩu từ năm 2018 sẽ được người dân đặc biệt quan tâm khi thuế nhập khẩu xe hơi từ ASEAN, trong đó chủ yếu là 2 nước Thái Lan, Indonesia về 0%. Việc thông tin từng tuần sẽ giúp công khai minh bạch và báo chí có thể khai thác các thông tin kịp thời biến động thị trường ô tô hiện nay.Trên thực tế, từ năm 2016 đến 2017, xe hơi nhập về Việt Nam đã tăng rất mạnh do thị trường mở rộng, mức thuế suất thuế nhập khẩu từ các nước ASEAN trong đó chủ yếu là Thái Lan, Indonesia đã giảm từ 40% xuống còn 30%. Đây là động lực khiến các loại xe nhập ồ ạt về nước.Ngay từ đầu năm 2017, trào lưu nhập khẩu ồ ạt xe từ Ấn Độ về Việt Nam, mức khai báo giá trước thông quan giá xe trung bình nhập từ Ấn về chỉ khoảng 99 triệu đồng đến hơn 200 triệu đồng/chiếc.Mức giá khai báo nhập khẩu thấp trong khi giá bán thực tế tại thị trường vẫn rất cao trên 400 triệu đồng/chiếc đối với mẫu xe rẻ nhất nhập từ Ấn Độ là Hyundai i10, Suzuki Ertiga... Điều này dấy lên nghi ngờ DN khai báo giá thấp để trốn thuế hoặc giảm nhập khẩu thuế, có sự tiếp tay của hải quan.Từ thời điểm giữa năm, xe Ấn Độ bất ngờ giảm mạnh lượng nhập, đến cuối năm lượng xe nhập từ Ấn Độ chỉ vài trăm chiếc/tháng. Trong khi đó, xe Indonesia, Thái Lan vẫn tăng lượng nhập về Việt Nam, xe nhập từ 2 thị trường này năm 2017 chiếm hơn 60% lượng xe nhập về Việt Nam, áp đảo, đẩy lùi xe nhập khẩu từ các thị trường lớn khác như Đức, Anh, Hàn Quốc hay Nhật Bản.Sự thay đổi chóng vánh, nhiều thông tin xáo trộn liên tục đã khiến thị trường trở nên cực kỳ nhạy cảm; thông tin giá xe tăng lên, giảm xuống đã đặt người tiêu dùng vào ma trận, khủng hoảng thông tin.Ngay từ đầu năm 2018, thông tin xe ô tô nhập khẩu về Việt Nam giảm cực mạnh cũng khiến người tiêu dùng hoang mang, thị trường biến động. Lúc này số liệu của hải quan cũng được đưa ra làm căn cứ, song không có thông tin nhập khẩu loại xe nào, giá cả như nào từ các DN, hải quan trong khi mức thuế nhập xe nguyên chiếc từ ASEAN (chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia) đã được bãi bỏ.Trên thực tế, để có thông tin chính xác về số lượng nhập khẩu xe hơi nguyên chiếc trong từng thời điểm, mức giá khai báo nhập khẩu để xác định trị giá hải quan trước thời điểm tính thuế phải phụ thuộc vào thông tin hải quan địa phương cung cấp, trong đó chủ yếu là: Hải quan Hải Phòng, Hải quan Đà Nẵng và Hải quan TP.HCM - ba nơi được phép nhập xe chủ yếu về Việt Nam.Tuy nhiên, việc này không dễ vì hải quan địa phương đều cho rằng đây là thông tin "mật" của doanh nghiệp, việc khai báo và nhập khẩu thực tế có thể thay đổi trong 14 ngày (khai báo nhiều nhưng nhập ít do phải phụ thuộc vào vận đơn, hàng chuyển....) hoặc có chỉ đạo từ cấp trên xuống.Việc không công khai số lượng nhập xe, giá trị tính thuế hải quan đã khiến thời gian qua nhiều thông tin cho rằng có sự móc ngoặc giữa hải quan với các DN xe hơi nhập khẩu trong điều tra xác định lại trị giá xe hơi để tính thuế hải quan. Nhiều DN cho biết, nhập khẩu xe được tính theo quý hoặc nửa năm tài chính do đó không có chuyện khai nhiều mà nhập ít, chỉ có trường hợp khai ít rồi xin thêm số lương nhập khẩu mà thôi.", "Không phân biệt xe bình dân hay xe sang, xe con hay xe tải... rất nhiều chủ xe đã hào hứng dán hình ảnh cờ đỏ sao vàng, các cầu thủ đội tuyển U23 Việt Nam, khẩu hiệu "Việt Nam vô địch"... cho xe của mình. Cả nước đang hoà chung tâm trạng háo hức, phấn khởi cùng niềm tin vào chiến thắng của các tuyển thủ quốc gia.", "Sáng ngày 26/1, 2 chiếc xe buýt hai tầng - mui trần dùng để đón các tuyển thủ U23 Việt Nam tại sân bay Nội Bài đã được chuyển từ Đà Nẵng ra Hà Nội. Hiện 2 chiếc xe buýt này đang đỗ tại trụ sở VFF ở đường Lê Quang Đạo, phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.  Rộ trào lưu trang trí ô tô rực sắc đỏ để cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam", "Cố vượt xe công-ten-nơ từ làn bên phải, những không hiểu lí vì lí do gì mà chiếc sedan hạng sang lại chần chừ giảm tốc rồi đè sang làn đường của chiếc xe chở nặng hàng chục tấn... Và điều gì phải đến đã đến.  Đừng hơn thua với xe công-ten-nơ  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe quá khổKinh nghiệm vượt xe công-ten-nơ, xe siêu trường siêu trọng:- Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ? Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn đường nhánh thì tốt hơn hết là đừng vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe bị vượt chưa sẵn sàng nhường đường.-  Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai.- Việc sử dụng hộp số đúng cách sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian cận kề nguy hiểm khi vượt xe quá khổ. Với hộp số sàn thì đơn giản hơn, còn với hộp số tự động, bạn nên làm quen với nút Over Drive (không cho lên hết cấp số) hoặc M - hoặc M3 để giúp có thêm lực kéo.- Ngoài ra, nếu ước lượng xe công-ten-nơ, xe moóc đi phía trước gần đạt tốc độ tối đa cho phép (cách mức pháp luật quy định từ 5-10km/h), đừng nghĩ đến chuyện vượt, bởi nếu vượt, chắc chắn bạn sẽ vi phạm luật giao thông cũng như chưa chắc đã an toàn cho bạn.- Nếu bạn muốn vượt hai xe công-ten-nơ hoặc xe moóc, hãy cân nhắc kỹ, bởi trường hợp này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận.", "Một nhóm luật sư ở Mỹ đang một lần nữa kêu gọi Ford triệu hồi 1,3 chiếc Explorer phiên bản từ 2011 đến 2017 do ngày càng có nhiều khách hàng khiếu nại về tình trạng khí thải CO rò rỉ vào trong cabin, gây đau đầu, chóng mặt, buồn nôn và một số tình trạng khó chịu khác.  Nhiều xe Ford Explorer có nguy cơ bung ghế ngồi  Hàng triệu xe Ford Explorer có nguy cơ bị triệu hồi  Ford Explorer ở Việt Nam có bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi tại Mỹ?Cụ thể, Trung tâm An toàn ô tô ở Washington D.C. cho biết lượng đơn thư khiếu nại gửi lên Cục An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) về xe Explorer đã tăng gấp 9 lần kể từ khi NHTSA bắt đầu vào cuộc vào tháng 7/2016. NHTSA giờ đây đã nhận được ít nhất 1.381 đơn thư khiếu nại từ những người sử dụng xe Explorer về tình trạng khí thải CO rò rỉ vào bên trong xe. Đây là loại khí thải không mùi gây ra các triệu chứng giống như bệnh cúm và dẫn tới hơn 400 trường hợp tử vong mỗi năm tại Mỹ. Giám đốc trung tâm nói trên - ông Jason Levine đã viết thư gửi CEO Jim Hackett của Ford nói rõ rằng vấn đề này chưa gây chết người, nhưng đã đến lúc Ford cần có hành động nghiêm túc, trước khi sự việc gây hậu quả nghiêm trọng.Vào tháng 7/2016, NHTSA đã mở một đợt kiểm tra sơ bộ xe Explorer phiên bản từ 2011 đến 2015, sau đó một năm nâng lên thành một cuộc phân tích kỹ thuật, bổ sung thêm các xe Explorer phiên bản 2016 và 2017, vì nhận được thêm nhiều đơn thư khiếu nại, trong đó có 3 trường hợp va chạm và 39 trường hợp có chấn thuương. Phỏng đoán được đưa ra là rò rỉ từ cổ góp ống xả. NHTSA lần đầu tiên xem xét vấn đề này là vào năm 2014.Hồi tháng 10 năm ngoái, Ford đã công bố kiểm tra và xử lý vấn đề này miễn phí cho 1,4 triệu chủ xe Explorer tại Bắc Mỹ. Khi đó, hãng cho biết, kết quả điều tra của hãng không phát hiện việc rò rỉ khí thải và tin rằng xe đủ an toàn. Công ty đã gửi 4 thông báo xử lý tình trạng khí thải tới các đại lý của mình.Ford vẫn kiên quyết bảo vệ quan điểm rằng không cần thiết phải mở một đợt triệu hồi xe."Xe Explorer đủ an toàn," người phát ngôn Elizabeth Weigandt của Ford khẳng định. "Các cuộc điều tra và thử nghiệm kỹ lưỡng của Ford không hề phát hiện khí thải CO vượt ngưỡng mà mọi người vẫn tiếp xúc hàng ngày. Sự an toàn của khách hàng là ưu tiên số 1. Chúng tôi khuyến khích khách hàng có lo ngại về vấn đề khí thải CO mang xe tới trung tâm dịch vụ của Ford để kiểm tra và xử lý. Nếu họ không hài lòng với cách xử lý của chúng tôi, hãy gọi thẳng đến số hotline của công ty."Trong khi đó, giám đốc Trung tâm An toàn ô tô - ông Jason Levine cho rằng Ford cần thôi ngay việc gửi "những thông điệp gây nhiễu loạn" tới người dùng xe Explorer. "Vì một số đại lý của Ford vẫn đang tiến hành thay cổ góp ống xả bị nứt cho xe của khách, đã đến lúc Ford nên có hành động dứt khoát và nghiêm túc, triệu hồi tất cả số xe nói trên để kiểm tra và thay thế cổ góp ống xả bị nứt," ông nói.", "Thế hệ mới của mẫu SUV Hyundai Santa Fe sẽ chính thức trình làng vào tháng tới, trước khi có mặt tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 ở Thuỵ Sĩ.Santa Fe thế hệ mới sẽ được trang bị các tính năng an toàn chủ động hiện đại nhất của Hyundai, trong gói giải pháp công nghệ Smart Sense. Theo đó, đây sẽ là mẫu xe đầu tiên trên thế giới có hệ thống cảnh báo người ngồi hàng ghế sau, nhằm tránh tình trạng tài xế để quên trẻ nhỏ hoặc thú nuôi ở trên xe.Trong khi đó, hệ thống cảnh báo va chạm sau giờ đây được nâng cấp với tính năng phanh tự động. Để tránh nguy cơ va chạm khi xe lùi từ chỗ hẹp ra, hệ thống sẽ cảnh báo tài xế và tự động kích hoạt phanh.Ngoài các trang bị an toàn mới, hiện chưa có nhiều thông tin về thế hệ mới của mẫu SUV này. Chỉ với một hình ảnh duy nhất mà hãng vừa công bố, có thể thấy kích thước xe có vẻ cũng chỉ như hiện tại, nhưng đường nét khoẻ khoắn hơn. Chi tiết đáng chú ý nhất là đường gân chạy dọc suốt chiều dài thân xe, từ cụm đèn pha cho tới đèn hậu.Ở phiên bản hiện tại, đường gân này nằm ở vị trí thấp hơn, chạy từ sau vòm bánh trước đến vòm bánh sau, cắt ngang qua tay nắm cửa.Hình ảnh xe trên đường chạy thử cho thấy có vẻ như ở thế hệ mới, Santa Fe có phần mũi khác biệt, giống mẫu Kona, với dải đèn LED chiếu sáng ban ngày có vai trò như chiếc lông mày của hai mắt đèn pha.Santa Fe là một sản phẩm quan trọng của Hyundai, không chỉ vì phân khúc SUV hiện đang hot. Mẫu xe này có mặt trên thị trường từ năm 2001, và Hyundai cho biết nó là viên gạch đầu tiên cho chặng đường phát triển SUV của hãng.", "Lý do dấy lên tin đồn Mazda và Toyota sáp nhập là nhiều ý kiến cho rằng việc này đem lại nhiều lợi ích cho cả hai bên.  Mazda mở thêm nhà máy động cơ tại Thái Lan  Mazda giới thiệu công nghệ động cơ không cần bugi  Toyota và Mazda chính thức bắt tay hợp tácMazda hiện nay không có mẫu xe chạy điện nào, chỉ có xe hybrid. Và Toyota hoàn toàn có thể trợ sức. Vậy nếu sáp nhập thì Toyota được lợi gì? Một là thế mạnh về động cơ xoay của Mazda có thể ứng dụng vào công nghệ động cơ điện. Quan trọng hơn, tin đồn lan truyền mạnh mẽ khi hai bên công bố xây dựng nhà máy chung ở Alabama để sản xuất xe chạy điện.Tuy nhiên, khi phát biểu tại Hội nghị thế giới tin tức ô tô ở Detroit (Mỹ), Chủ tịch kiêm CEO của Mazda Bắc Mỹ - ông Masahiro Moro đã lên tiếng bác bỏ tin đồn này. Ông cho biết, mối quan hệ giữa Mazda với Toyota luôn chỉ là hợp tác và sẽ không đi đến việc sáp nhập.“Hai công ty chúng tôi sẽ hợp tác trong lĩnh vực xe chạy điện. Tuy nhiên, dù có quan hệ đối tác về công nghệ, Mazda vẫn sẽ là một công ty độc lập. Chúng tôi có định hướng sản xuất xe con và SUV khác nhau, và sẽ tập trung làm tốt mảng của mình,” ông Moro nói.Mazda gần đây đã công bố dự án xây dựng một nhà máy trị giá 1,6 tỷ USD ở Alabama (Mỹ) cùng với Toyota. Nhà máy này sẽ tạo ra khoảng 4.000 việc làm khi đi vào hoạt động vào năm 2021, và sản xuất mẫu crossover sắp ra mắt của Mazda, cùng với mẫu Toyota Corolla. Nhà máy này chỉ là một phần trong chiến lược Zoom-Zoom 2030 bền vững của Mazda.Mazda có kế hoạch trình làng thế hệ động cơ đốt trong Skyactiv-X mới vào năm 2019, hứa hẹn sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn khoảng 20-30% so với các động cơ hiện tại. Ngoài ra, Mazda đang nghiên cứu phát triển công nghệ thông minh nhằm góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông.", "Tại Detroit Auto Show, Mercedes-AMG đã trình làng mẫu CLS53 và E53 mới, với trang bị động cơ I6 tăng áp kép 3.0L. Động cơ 6 xi-lanh thẳng hàng này có thể sẽ thay thế loại V6 trên các xe của Mercedes trong tương lai.  “Nghi vấn” Bentley Bentayga dùng chung động cơ với Porsche Cayenne  10 động cơ xuất sắc nhất cho năm 2018  Mercedes-Benz và Renault dùng chung động cơCác động cơ V6 đang dần bị Mercedes-Benz thay thế bằng động cơ I6, chủ yếu là loại M256. Sự thay đổi này, theo ông Ola Källenius, giám đốc R&D của Mercedes-Benz, là cần thiết trong bối cảnh động cơ 4 xi-lanh ngày càng được ưa chuộng."Điều này đi ngược lại chiến lược trước đây là cùng lúc sử dụng cả động cơ V8 và V6,” ông Källenius nói.Với việc Mercedes tăng cường sử dụng động cơ 4 xi-lanh cho các bản tiêu chuẩn, thì sử dụng động cơ I6 với cùng cấu trúc, chỉ thêm 2 xi-lanh, ở các phiên bản cao cấp hơn là hợp lý và dễ hiểu.“Về chiến lược sản xuất động cơ chung của chúng tôi, loại 4 xi-lanh và 6 xi-lanh giống như các cành trên cùng một cây,” Källenius cho biết. “Buồng đốt của hai loại động cơ này về cơ bản là như nhau, khoảng cách 90mm của xi-lanh cũng như nhau, và bạn có thể sản xuất các động cơ này trên cùng một dây chuyền.”Tuy nhiên, sự chuyển đổi từ động cơ V6 sang I6 sẽ không diễn ra trong một sớm một chiều. Và một số mẫu xe chắc chắn không dùng động cơ I6, như C-Class, theo trang Road & Tracks. Trong khi đó, mẫu E53, với động cơ I6, sẽ sớm có mặt trên thị trường, thế chỗ E43.", "Chỉ còn hơn 3 tuần nữa là kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2018 chính thức bắt đầu. Đây là thời điểm tốt nhất trong năm để sắm xe ô tô. Năm hết Tết đến, nhu cầu sử dụng xe ô tô của người dân tăng mạnh. Nắm bắt được nhu cầu trên, nhiều hãng xe đã tung ra những chương trình khuyến mại, ưu đãi đầy hấp dẫn dành cho khách hàng mua xe trước Tết âm lịch. Bài viết này sẽ tìm ra những mẫu xe thực sự phù hợp với bạn.Phân hạng B - xe gia đình cỡ nhỏNhững mẫu xe hạng B tiêu biểu là Ford Fiesta, Honda City hay Toyota Vios. Phân hạng B duy trì tốt lợi thế đi phố nhờ thiết kế vẫn tương đối nhỏ gọn nhưng cải tiến đáng kể tốc độ và sự an toàn trên xa lộ. Xe hạng B được trang bị động cơ có dung tích từ 1.0 đến 1.5 lít nên đạt vận tốc cao hơn xe hạng A và mang lại cảm giác lái thú vị hơn.Với Fiesta, Ford Việt Nam nhắm đến đối tượng khách hàng thích cầm lái và đang tìm kiếm một chiếc xe gọn nhẹ để đi phố. Fiesta là đại diện duy nhất trong phân khúc có tùy chọn động cơ tăng áp mạnh mẽ (125 mã lực, 170 Nm), đi kèm hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép, mang lại cảm giác lái tương đối phấn khích - cá tính hiếm hoi ở phân khúc xe hạng B.Fiesta cũng là mẫu xe an toàn hàng đầu với 6 túi khí, bao gồm túi khí đầu gối người lái và túi khí rèm dọc hai bên trần xe, kết hợp khung xe bằng thép Boron siêu cứng tạo nên môi trường an toàn cho mọi hành khách trên xe. Các hệ thống an toàn chủ động như ESP, ABS, EBD, hỗ trợ khởi hành ngang dốc cũng được trang bị đầy đủ cho Ford Fiesta. Hiện tại, 3 phiên bản của Fiesta có giá từ 516 đến 568 triệu đồng (mức giá ưu đãi tính đến hết tháng 1).Phân hạng C - Xe bình dân cỡ vừaNhững đại diện tiêu biểu của phân khúc đa dạng này bao gồm: Mazda 3, Hyundai Elantra, Kia Cerato, Ford Focus, Honda Civic và Toyota Altis. Bộ đôi Hyundai Elantra và Kia Cerato luôn là hai cái tên được nhắc đến mỗi khi người tiêu dùng tìm kiếm những chiếc xe hạng C có thiết kế đẹp, nhiều “đồ chơi” và giá bán hợp lý. Mazda 3 cũng có sức hút lớn nhờ thiết kế hiện đại và giá bán hợp lý.Hai mẫu xe nổi bật nhất của phân hạng C là Ford Focus và Honda Civic, với định hướng khá giống nhau khi đều phục vụ phân khúc khách hàng trẻ trung, thích cầm lái và ưa công nghệ. Khi so sánh trực tiếp phiên bản cao cấp nhất của Ford Focus với Honda Civic, ta sẽ thấy chúng khá tương đồng về hàm lượng công nghệ cũng như hiệu năng vận hành.Ford Focus sở hữu động cơ EcoBoost mạnh mẽ hơn nên có khả năng tăng tốc tốt hơn. Hệ thống thông tin giải trí Sync 3 cũng thông minh hơn và nhất là giá bán Ford Focus hợp lý hơn nhiều, chỉ 770 triệu đồng cho phiên bản cao cấp (chưa tính ưu đãi). Chưa hết, Ford Việt Nam còn phân phối phiên bản Focus Trend vẫn giữ được những công nghệ cốt lõi của dòng Focus nhưng có giá bán chỉ 620 triệu đồng, rẻ nhất phân khúc C.Phân hạng J - xe SUV/crossoverXe SUV/crossover đang dần trở thành sự lựa chọn số 1 của khách hàng Việt Nam; và Ford EcoSport có phần nổi trội giữa các đối thủ như Hyundai i20 Active, Chevrolet Trax, Suzuki Vitara. Năm 2017, doanh số xe Ford EcoSport đạt 3.977 chiếc.Ở phân khúc xe SUV 7 chỗ, thị trường hiện có các mẫu Toyota Fortuner, Ford Everest, Hyundai SantaFe và Kia Sorento. Toyota Fortuner vẫn là ông hoàng doanh số nhưng 3 đại diện còn lại cũng thu hút được số lượng khách hàng đáng kể. Nhờ điều chỉnh giá bán, Ford Everest có sự trở lại khá ngoạn mục trong những tháng cuối năm 2017 với 917 xe được bán ra.Ford Explorer vẫn là lựa chọn hàng đầu ở phân khúc SUV 7 chỗ bán sang trọng với giá bán hợp lý, công nghệ hiện đại và khả năng vận hành ấn tượng nhờ động cơ EcoBoost 2.3L 280 mã lực. Với giá bán niêm yết 2,18 tỷ đồng, Ford Explorer tiếp tục dẫn đầu phân khúc của mình, với doanh số cả năm lên tới 1.288 xe.Xe bán tảiNhắc đến xe bán tải, người Việt Nam sẽ nghĩ ngay đến Ford Ranger. Mẫu xe bán tải cỡ trung của hãng xe Mỹ là dòng xe bán chạy thứ 2 tại Việt Nam, chỉ sau Toyota Vios. Ford Ranger thuyết phục khách hàng Việt Nam bởi thiết kế đậm chất Mỹ, khả năng vận hành ấn tượng và những tiện nghi, công nghệ không hề kém những chiếc sedan cỡ D.Sự thống trị của Ford Ranger không chỉ được thể hiện bởi doanh số mà còn bởi số lượng xe Ranger tham dự các giải đua xe địa hình như VOC hay KOP. Ngoài Ford Ranger, Chevrolet Colorado và Nissan Navara cũng là những lựa chọn đáng cân nhắc.", "Nhà phân phối và lắp ráp xe Hyundai tại Việt Nam đã chính thức cho ra mắt một phiên bản thể thao của bmẫu sedan hạng C - Elantra,  với trang bị đáng quan tâm là động cơ tăng áp 1.6L.  Mitsubishi Outlander lắp ráp trong nước giá từ 808 triệu đồng  Top 10 mẫu xe con bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  Hyundai cân nhắc mở nhà máy tại Việt NamElantra - mẫu xe hạng C lắp ráp trong nước của Hyundai hiện đang có hai phiên bản sử dụng động cơ xăng hút khí tự nhiên là 1.6L (128 mã lực/155 Nm) và 2.0L (175 mã lực/196 Nm), và với phiên bản Elantra Sport cũng được lắp ráp trong nước này, Hyundai dùng động cơ tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp lấy lại từ mẫu crossover Tucson, nhưng đã được tinh chỉnh để đạt sức mạnh 204 mã lực tại 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 265Nm tại 1.500 - 4.500 vòng/phút (cao hơn Tucson khoảng 30 mã lực).Mẫu xe này cao cấp hơn các phiên bản động cơ hút khí tự nhiên, với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép, cùng các trang bị hỗ trợ cho tính năng thể thao, bao gồm lẫy chuyển số trên tay lái, hệ thống treo sau với thiết kế độc lập đa điểm (bản tiêu chuẩn dùng thanh xoắn và lò xo, giảm chấn thủy lực). Ngoài ra, Elantra Sport cũng được trang bị hệ thống lựa chọn chế độ lái chủ động Eco/Normal/Sport.Một số đặc điểm nhận diện của Elantra Sprot so với những phiên bản khác bao gồm: lưới tản nhiệt mới với chữ Sport sơn đỏ, đèn pha Bi-Xenon mới, bộ ốp ngoại thất (cản trước, khuếch tán phía sau, ốp sườn), ống xả kép và la-zăng 5 chấu kiểu thể thao, nội thất da đen khâu chỉ đỏ, dập nổi chữ Sport trên tựa đầu…Giá bán cụ thể của Hyundai Elantra tại Việt Nam:Tại Việt Nam, hiện tại ở phân khúc xe du lịch 5 chỗ hạng C với tính năng vận hành cao, Hyundai Elantra Sport có đối thủ là Ford Focus (động cơ 1.5L Ecoboost 178 mã lực/240 Nm) có giá bán 770 triệu đồng, Honda Civic Turbo (động cơ 1.5L 170 mã lực/220 Nm) giá bán 898 triệu đồng, Mazda3 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp (153 mã lực/200 Nm) có giá bán 730 triệu đồng) và một số mẫu xe vẫn dùng động cơ phun xăng đa điểm MPI là Toyota Altis 2.0L CVT giá bán 864 triệu đồng (143 mã lực/187 Nm), KIA Cerato 2.0L giá bán 629 triệu đồng (159 mã lực/195 Nm)…", "Có vẻ như chiếc xe chở khách không phải là nguyên nhân trực tiếp khiến xe máy ngã ra đường, mà do xe máy va vào ô tô đang dừng đỗ bên đường. Hậu quả là cả ba người trên xe ngã xuống đất, ngay khi chiếc xe chở khách lao đến.  Vừa vượt đèn đỏ, vừa nghe điện thoại, cô gái đâm sầm vào ô tô  Cuối năm đừng vội vàng mà phải trả giá đắt", "Với lịch sử hơn 80 năm, Jaguar là thương hiệu xe ô tô thể thao hạng hàng đầu nước Anh và XF là mẫu sedan bán chạy nhất của hãng trên toàn cầu cũng như tại thị trường Việt Nam tính tới thời điểm hiện tại.Jaguar XF là mẫu xe thuộc phân khúc sedan hạng sang, với thiết kế tinh tế, sang trọng mang nét đặc trưng cùng các tính năng công nghệ tiên tiến trên xe được trang bị nhằm gia tăng sự thuận tiện và thoải mái cũng như cho cảm giác lái thể thao.1. Ngôn ngữ thiết kế đặc trưngMẫu xe Jaguar XF mang phong cách thiết kế mang hơi hướng đương đại với các chi tiết nội thất được làm thủ công tỉ mỉ. Đây là một điểm đặc trưng và khác biệt của Jaguar thể hiện ở việc sử dụng chất liệu gỗ ốp đặc biệt tại khu vực điều khiển trung tâm và các cánh cửa. Da được sử dụng cho nội thất là những loại có chất lượng cao và ngoài ra khách hàng có thể chọn lựa vật liệu nội thất hoàn thiện bằng gỗ hoặc sợi carbon.2. Cấu trúc thân nhôm nguyên khốiJaguar XF hoàn toàn mới được thiết kế và chế tạo từ chất liệu nhôm nguyên khối công nghệ tiên tiến - Lightweight Aluminium Architecture được ứng dụng phổ biến trong công nghiệp hàng không vũ trụ, một chất liệu nhẹ nhưng kết cấu siêu cứng cho phép trọng lượng nhẹ hơn so với các đối thủ và cho khả năng vận hành tốt hơn, độ an toàn vượt trội khi xảy ra va chạm.Cấu trúc thân nhôm nguyên khối này đã giúp cho XF được bình chọn là mẫu xe tốt nhất “The Golden Steering Wheel” tại Đức và mẫu sedan hạng sang này cũng được xếp hạng là mẫu xe Saloon tốt nhất “Best Saloon” trong phân khúc xe sedan cỡ trung.3. Ứng dụng điều khiển từ xaJaguar sở hữu một công nghệ tiên tiến nhằm mang đến sự thoải mái và tiện lợi qua ứng dụng điều khiển xe từ xa InControl Remote App. Khách hàng có thể tải ứng dụng này trên điện thoại thông minh, để kiểm tra mức độ nhiên liệu thực tế còn lại trong bình, làm nóng trước nội thất trước khi lên xe trong thời tiết giá rét và dễ dàng định vị được vị trí của xe trong bãi đỗ xe.4. Tính năng lái thể thaoHệ thống treo xương đòn kép phía trước và hệ thống treo liên kết đa điểm phía sau được gia cố bằng chất liệu hợp kim nhôm siêu cứng và có trọng lượng nhẹ ở một số vị trí hấp thu xung lực làm gia tăng khả năng xử lý của xe chính xác hơn và cảm giác lái thoải mái hơn. Hệ thống truyền động của xe được thừa hưởng một phần từ người anh em Land Rover và giữ lại truyền thống của Jaguar giúp gia tăng khả năng xử lý của xe tốt hơn trong mọi điều kiện lái.5. Hệ thống ghế chỉnh điện 10 hướngHệ thống ghế chỉnh điện 10 hướng, có thể được điều chỉnh và cài đặt chế độ nhớ vị trí ghế ngồi. Ghế có thiết kế phần thắt lưng giúp giảm căng thẳng cột sống, ngăn ngừa đau lưng hoặc đau cổ, giúp cho việc di chuyển trên quãng đường dài được thoải mái và dễ chịu.6. Hệ thống âm thanh Meridian công suất 380WJaguar XF được trang bị hệ thống âm thanh Meridian công suất 380W, âm thanh rõ ràng và chi tiết, đủ đáp ứng các tiêu chuẩn của âm thanh thính phòng.7. Chế độ bảo hành và bảo dưỡng toàn cầuChế độ bảo hành 03 năm toàn cầu và gói 05 năm bảo dưỡng miễn phí tiêu chuẩn cho tất cả các xe mới. Ngoài ra, khách hàng có thể mua gói Gia hạn Bảo hành (Extended Warranty) lên đến 02 năm sau khi chế độ bảo hành hết hạn. Phụ kiện và phụ tùng chính hãng cùng với dịch vụ hỗ trợ dịch vụ khách hàng 24/07 sẽ khiến khách hàng yên tâm hơn.8. Hệ thống thông tin giải trí InControl TouchHệ thống thông tin giải trí InControl Touch của Jaguar cho kết nối nhanh chóng và mượt mà. Hệ thống có thiết kế hình ảnh ứng dụng tương tác trên màn hình rộng 8 inch. Hệ thống loa, định vị vệ tinh hiển thị bản đồ tại Việt Nam và các tính năng khác có thể được điều khiển thông qua hệ thống giải trí. Ưu điểm giúp người lái thao tác nhanh các tiện ích của xe, giảm bớt sự căng thẳng khi lái xe, từ đó, nâng cao sự an toàn.9. Kiểm soát hành trình trên mọi bề mặt (ASPC )Hệ thống này giúp người lái có thể chủ động kiểm soát chiếc xe trên mọi bề mặt khi chiếc xe đi vào những mặt đường trơn trượt, cát ướt, cỏ trơn hoặc tuyết. Hệ thống sẽ tự xử lý , phân bổ lực kéo đến trục bánh xe sao cho chiếc xe có thể di chuyển một cách mượt mà nhất, giúp người lái có thể yên tâm khi đi qua những cung đường khó.10. Hệ thống kiểm soát chế độ lái ( Jaguar Drive)Với mong muốn làm tăng cảm giác lái cho khách hàng, Jaguar XF được nhà sản xuất đưa vào hệ thống lái 4 chế độ bao gồm chế độ Năng Động, Bình Thường, Tiết Kiệm và Trơn trượt. Chức năng này can thiệp vào hệ thống treo, hệ thống phân bổ lức kéo và hệ thống phanh giúp cho chiếc xe vận hành theo 4 chế độ khác nhau một cách tối ưu nhất.Tại thị trường Việt Nam, mẫu xe Jaguar XF được phân phối với giá ưu đãi từ 2,199 tỷ đồng kể từ nay cho đến hết ngày 10/02/2018 nhân dịp Tết cổ truyền dành cho khách hàng trên toàn quốc, đi kèm với chế độ 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói 05 năm dịch vụ bảo dưỡng miễn phí.Xe được phân phối chính hãng và duy nhất thông qua hệ thống các nhà phân phối:Tại Thành phố Hồ Chí Minh: Công ty TNHH Hoàng Gia Auto Sài Gòn:Quận 2: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: 0908 272 090Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: 0969 022 115Tại Hà Nội: Công ty TNHH Hoàng Gia Auto Hà Nội:Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà NộiĐiện thoại: 0919 295 636", "Bộ Công Thương khuyến cáo người tiêu dùng trước khi ký hợp đồng đặt cọc, cần đọc kỹ các quy định trong biên bản thỏa thuận đặt cọc giữa hai bên nhằm kịp thời phát hiện những điều khoản bất lợi cho mình.  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"Tâm lý mua xe ô tô phục vụ Tết và thuế xe ô tô nhập khẩu trong khu vực ASEAN được giảm từ 30% xuống 0% từ ngày 1/1/2018 đang là những nguyên nhân chính khiến thị trường xe ô tô những ngày cận Tết Nguyên đán 2018 trở nên sôi động. Để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho người tiêu dùng, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng, Bộ Công Thương khuyến cáo một số nội dung cần lưu ý về đặt cọc mua xe, các trường hợp thay đổi giá xe tại thời điểm giao dịch.Đối với việc đặt cọc khi mua xe ô tô, theo Bộ Công Thương, thông thường, khi xe chưa có sẵn tại đại lý, đại lý bán xe sẽ yêu cầu người tiêu dùng đặt cọc một khoản tiền để xác nhận việc mua xe. Khoản đặt cọc, theo Bộ Luật Dân sự năm 2015 quy định, là để “đảm bảo giao kết hoặc thực hiện hợp đồng” (Điều 328 - Bộ Luật Dân sự 2015). Tuy nhiên, trên thực tế trong thời gian qua, đã xuất hiện sự việc khi không có xe để giao theo hợp đồng đã ký, đại lý giải quyết bằng cách đơn giản là trả lại số tiền đặt cọc cho người tiêu dùng.Theo quy định tại Điều 328 Bộ Luật Dân sự năm 2015: “Nếu bên đặt cọc từ chối việc giao kết, thực hiện hợp đồng dân sự thì tài sản đặt cọc thuộc về bên nhận đặt cọc; nếu bên nhận đặt cọc từ chối việc giao kết, thực hiện hợp đồng dân sự phải trả cho bên đặt cọc tài sản đặt cọc và một khoản tiền tương đương giá trị tài sản đặt cọc, trừ trường hợp có thỏa thuận khác”.Như vậy, trong quá trình đặt cọc và ký hợp đồng đặt cọc, người tiêu dùng nên đọc kỹ các quy định trong biên bản thỏa thuận đặt cọc giữa hai bên. Trong trường hợp không có thỏa thuận nào khác, khi đại lý đã nhận tiền đặt cọc mà không có xe để bán cho người tiêu dùng, thì đại lý phải trả lại số tiền đặt cọc và một khoản tiền tương đương với số tiền mà người tiêu dung đã đặt cọc. Ví dụ: trường hợp người tiêu dùng đặt cọc 100 triệu đồng để mua xe ô tô mà đại lý không thực hiện đúng giao dịch, đại lý phải trả người tiêu dùng khoản tiền tương ứng 200 triệu đồng.Đối với vấn đề thay đổi giá khi giao xe, Bộ Công Thương cho biết trong thời gian vừa qua, nhiều trường hợp người tiêu dùng đã có phản ánh về tình trạng phải mua xe với giá cao hơn giá quy định trong hợp đồng khi đặt cọc. Trên thực tế, khi gặp những tình huống trên, người tiêu dùng thường làm theo hướng dẫn của đại lý như: viết đơn tự nguyện rút tiền đặt cọc hoặc chấp nhận mua xe với giá cao hơn giá được quy định trong hợp đồng. Tuy nhiên, làm như thế là người tiêu dùng đã chấp nhận cho các đại lý xâm hại quyền lợi chính đáng của mình.,Theo quy định tại Điều 16 Luật Bảo vệ người tiêu dùng thì doanh nghiệp không được phép quy định trong các hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung khi giao kết với người tiêu dùng các điều khoản có nội dung: Cho phép tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ quy định hoặc thay đổi giá tại thời điểm giao hàng hóa, cung ứng dịch vụ.Chính vì vậy, trước khi ký hợp đồng với đại lý, người tiêu dùng cần đọc kỹ các điều khoản trong hợp đồng, nếu phát hiện các điều khoản với nội dung cho phép thay đổi giá tại thời điểm giao xe, người tiêu dùng có thể yêu cầu đại lý loại bỏ các điều khoản này ra khỏi hợp đồng.Ngoài ra, Cục Cạnh tranh và Bảo vệ người tiêu dùng gần đây nhận được nhiều khiếu nại của người tiêu dùng có nội dung phản ánh về việc đại lý giao xe ô tô thiếu linh, phụ kiện đi kèm như: lốp xe dự phòng, hộp dụng cụ, sách hướng dẫn sử dụng… Do vậy, trước khi nhận xe, người tiêu dùng phải kiểm tra kỹ các linh phụ kiện kèm theo xe được công bố công khai trên các trang thông tin của các hãng xe.", "Cuối cùng, Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 116/2017/NĐ-CP về các điều kiện về sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu xe ôtô cũng đã được Bộ Giao thông Vận tải chính thức công bố; theo đó, việc nhập khẩu các mẫu xe nguyên chiếc vào Việt Nam sẽ vẫn bao gồm các điều khoản “khó khăn”...  Thị trường ô tô náo loạn, thương hiệu nhập khẩu tiếp tục "kêu cứu"  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩu  Năm 2017 - Việt Nam chi bao nhiêu tỉ USD để nhập khẩu ôtô?Cụ thể, Thông tư 03/2018/TT-BGTVT do Thứ trưởng Lê Đình Thọ kí ngày 10/1/2018, có nội dung hướng dẫn thực hiện các quy định mới về kinh doanh, sản xuất ôtô, đặc biệt là nội dung liên quan đến nhập khẩu xe chưa qua sử dụng (xe mới). Các nội dung này được đánh giá là còn “khắt khe” hơn nữa đối với các doanh nghiệp nhập khẩu xe.Phải có giấy Chứng nhận kiểu loại ôtô nhập khẩu và kiểm tra từng lô xeThông tư 03/2018/TT-BGTVT tiếp tục khẳng định yêu cầu các thương hiệu muốn nhập khẩu xe mới sẽ buộc phải cung cấp Giấy chứng nhận kiểu loại ôtô nhập khẩu được cấp bởi các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền tại nước ngoài (là giấy chứng nhận về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường). Đây là điểm mấu chốt mà các hãng có mặt tại Việt Nam cho rằng; mỗi quốc gia (sản xuất xe) khi sản xuất xe cho thị trường Việt Nam đều rất khó khăn để chứng nhận cho lô xe không tiêu thụ tại nước đó (mà để xuất khẩu sang Việt Nam).Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải tiếp tục khẳng định việc kiểm tra thực tế số khung/số máy trong từng xe trong lô nhập khẩu theo hồ sơ đăng kí, và cơ quan kiểm tra sẽ lấy ngẫu nhiên 1 xe mẫu (hoặc 2, theo đề xuất cụ thể của doanh nghiệp) đại diện cho từng kiểu loại ôtô trong lô xe nhập khẩu.Ngoài ra, trong nội dung thông tư của Bộ Giao thông Vận tải này còn có thêm một yêu cầu đối với hồ sơ đăng kí kiểm tra đối với ôtô được nhập khẩu mới nguyên chiếc còn phải có “bản sao giấy chứng nhận kiểu loại linh kiện của lốp, gương chiếu hậu, đèn chiếu sáng trước, kính được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền”. Đây là một yêu cầu hoàn toàn mới và đại diện một số thương hiệu xe tại Việt Nam cho biết: Sẽ phải cần thêm hướng dẫn cho Thông tư 03/2018/TT-BGTVT này.Đó là chưa kể, doanh nghiệp nhập khẩu ôtô còn phải cung cấp bản sao tài liệu về “kết quả đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sản xuất đối với nhà máy đã sản xuất ra kiểu loại ôtô nhập khẩu”.Năm 2018, thị trường xe nhập khẩu mới sẽ khan hiếm?Như vậy, vấn đề mà các hãng lo ngại và viện dẫn khó khăn nhiều nhất là Giấy chứng nhận kiểu loại ôtô nhập khẩu đã chính thức bắt buộc phải có. Và giờ đây, “cuộc chiến” tại thị trường Việt Nam sẽ dành cho hãng xe nào thích ứng được các hàng rào kỹ thuật này, nếu không muốn phải tiếp tục đầu từ mở lại dây chuyền lắp ráp hoặc nhường lại thị phần cho các đối thủ của mình - một trong những điều quan trọng lí giải tại sao các hãng không thể buông thị trường Việt Nam, cho dù sản lượng còn rất nhỏ.Với các loại giấy tờ quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP cùng một số yêu cầu có thêm trong Thông tư 03/2018/TT-BGTVT, mà phải cần có thêm các hướng dẫn thực hiện, đặc biệt là Giấy chứng nhận đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sản xuất, một trong thủ tục sẽ và chứng nhận kiểu loại đèn pha, gương chiếu hậu… sẽ là những loại giấy tờ hoàn toàn mới mà các doanh nghiệp cần bổ sung.Đại diện một doanh nghiệp nhập khẩu xe cho biết, những vướng mắc về thủ tục của Nghị định 116 đã khiến lô xe của hãng, nhập khẩu từ Nhật Bản và Mỹ phải nằm tại nhà máy mà chưa dám cho xuất cảng về Việt Nam vì chưa có lối thoát, nay các hướng dẫn và yêu cầu mới trong Thông tư 03/2018 sẽ thời gian nằm kho kéo dài hơn. Đó là chưa kể các mẫu xe sản xuất cho thị trường Việt Nam sẽ khó, thậm chí không thể bán tại các thị trường khác, do khác biệt về tiêu chuẩn và trang thiết bị an toàn. Trong khi đó, để đưa một lô xe nhập khẩu về Việt Nam, nếu trong khu vực ASEAN thì chỉ mất 7 - 10 ngày trong khi từ các khu vực khác như châu Âu hay Mỹ, thì thời gian có thể phải tính bằng tháng. Giờ đây, với các thủ tục mới, hãng chưa biết bao giờ mới có thể đưa xe về được Việt Nam.Và như vậy thay vì mở rộng cánh cửa đối với phân khúc xe nhập khẩu qua “cửa ải” Nghị định 116, Thông tư 03/2018/TT-BGTVT còn siết chặt thêm các quy định đối với việc kinh doanh nhập khẩu ôtô. Và những quy định này không chỉ ảnh hưởng với các doanh nghiệp nhập khẩu xe từ châu Âu, Mỹ, Nhật Bản mà ngay cả với các mẫu xe được sản xuất từ ASEAN được hứa hẹn miễn thuế nhập khẩu khi về Việt Nam cũng sẽ bị chậm lại, chưa thể đến tay người tiêu dùng.Các mẫu xe “đặc biệt” sẽ phải mất thêm nhiều chi phíĐúng như đánh giá, tinh thần của các điều khoản về việc phải kiểm định từng lô xe có trong Nghị định 116/2017/NĐ-CP vẫn sẽ được duy trì trong Thông tư hướng dẫn thực hiện, theo đó; việc kiểm tra an toàn kỹ thuật và khí thải phải được thực hiện với từng lô xe và với từng kiểu loại khác nhau. Ví dụ, với một lô xe BMW 3-series khi cập cảng, thay vì được kiểm tra ngẫu nhiên một mẫu xe bất kể dung tích động cơ thì nay, đối với từng kiểu loại là 320i, 330i hay 320i sedan hay 320 GT thì với mỗi loại sẽ phải cần có một chiếc xe để cơ quan quản lí kiểm tra. Đó là chưa kể, bất kể số lượng một lô xe cập cảng, cho dù cùng một chủng loại xe với số lượng là một xe hay 100 xe thì doanh nghiệp cũng phải bắt buộc kiểm tra an toàn kỹ thuật và môi trường đối với từng lô xe. Mặt tích cực của quy định này là đảm bảo rằng toàn bộ các mẫu xe lăn bánh ở Việt Nam đều đạt chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường.Và quy định sẽ dẫn đến thực tế một số dòng xe vận hành cao (được trang thiết bị nâng cấp để đạt sức mạnh cao hơn phiên bản tiêu chuẩn, hoặc thay đổi, có thêm các thiết bị được quy định tại giấy chứng nhận) và đặc biệt là các dòng siêu xe thể thao (như Lamborghini), xe siêu sang (như Rolls-Royce, Bentley…) sẽ khó có mặt tại Việt Nam hoặc nếu có thì với giá bán cao hơn do các chi phí phát sinh, chưa kể thời gian đến tay người tiêu dùng sẽ lâu hơn.Đối với các dòng siêu xe, mỗi lô xe về Việt Nam thường chỉ là một chiếc duy nhất hoặc mỗi kiểu loại chỉ có một chiếc (ví dụ cùng một chiếc Rolls-Royce Phantom những chỉ cần lắp những bộ lốp kích thước khác nhau là cũng cần Giấy chứng nhận của từng loại khác nhau), ngoài những vấn đề về chi phí, thời gian nhận xe (của khách hàng), thì cũng rất dễ là nảy sinh những câu chuyện liên quan đến việc sở hữu xe của khách hàng - những người khó tính và chẳng lấy làm thích thú khi mà các mẫu xe mới 100% của mình đã được đổ xăng lăn bánh.Ngoài ra, đối với thị trường xe đã qua sử dụng - cách thức mà một số công ty nhập khẩu không chính thức đang nhiều chủng loại xe khác nhau về Việt Nam, Nghị định 116/2017/NĐ-CP và sự xuất hiện của Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải sẽ chính thức đóng sập sự xuất hiện của một số dòng xe hiện không có đại diện/liên doanh chính thức tại Việt Nam như Bugati, Ferrari, Lincoln, Fiat, Chrysler… với một điều kiện được đánh giá tích cực khi bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam; Phải có tài liệu được phép thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ôtô nhập khẩu tại Việt Nam.", "Dù đã ra mắt cách đây 5 năm, nhưng đến nay, thiết kế lưới tản nhiệt hình con suốt của Lexus vẫn khiến nhiều khách hàng “ngứa mắt”, không thể quen.  Lexus tạm gác giấc mơ siêu xe  Lexus thừa nhận kém quyến rũ hơn các đối thủ ĐứcTại Triển lãm ô tô Detroit 2018, phó chủ tịch kiêm giám đốc Lexus - ông Jeff Bracken cho biết vẫn nhận được những lời than phiền của khách hàng về lựa chọn thiết kế gây tranh cãi này.“Tôi sẽ rất thẳng thắn. Đó là lưới tản nhiệt mang tính nhận diện của chúng tôi. Một số mẫu xe của chúng tôi có lưới tản nhiệt mang tính nhận diện cao hơn các xe khác. Ngay từ đầu đã có hai luồng ý kiến trái chiều đối với thiết kế này,” ông Bracken chia sẻ tại Detroit.“Thực tế là tôi đã nhận được những cuộc gọi kéo dài tới 45 phút, thậm chí cả tiếng đồng hồ, của khách hàng chỉ để nói rằng họ thất vọng thế nào về thiết kế này,” ông cho biết thêm.Về cơ bản, các đối thủ chính của Lexus, như Mercedes-Benz, Audi, và BMW, hiếm khi thay đổi ngôn ngữ thiết kế một cách triệt để, theo kiểu “quay ngoắt 180 độ” như Lexus đã làm khi giới thiệu lưới tản nhiệt hình con suốt. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi quyết định này của hãng xe Nhật Bản khiến nhiều khách hàng lâu năm và người hâm mộ thất vọng.Dù vậy, ông Bracken cho biết, việc nhận được các cuộc gọi phàn nàn giúp ông có cơ hội giải thích cho khách hàng vì sao có sự thay đổi thiết kế này.“Đó là một bước đi đầy dụng ý và mang tính chiến lược của chúng tôi. Nếu mất đi một số khách hàng truyền thống, chúng tôi rất buồn, nhưng sẽ không vì thế mà dừng bước. Chúng tôi hy vọng sẽ được nhiều (khách hàng) hơn mất,” ông nói.", "Nếu như các mẫu xe khác trong dự án One Ford thực sự thông minh hơn, hiểu người lái nhiều hơn, thì mẫu SUV hạng trung cao cấp Explorer đã tiến thêm một bước khi trở thành phụ tá đắc lực giúp người lái nhìn xa hơn, rộng hơn và đương nhiên, giúp việc vận hành xe an toàn hơn.  Ford Explorer - Những "bí mật" đằng sau vẻ ngoài nam tính  Ford Explorer - Những điểm nhấn về tính năng an toàn  Trải nghiệm phong cách sống đúng "chất" Ford ExplorerKhông chỉ đơn thuần làm hệ thống camera hỗ trợ tiến/lùi xe, các kỹ sư của Ford còn giúp chiếc Explorer này có bước phát triển mạnh mẽ hơn về an toàn khi trang bị một “tầm nhìn” cực kì rộng - lên tới 180 độ tính từ mũi xe hay phía sau xe, với các camera nằm trên lưới tản nhiệt và phía sau cửa hậu. Hệ thống an toàn này của Ford không đơn thuần giúp xe tiến, lùi an toàn hơn mà còn giúp lái xe quan sát được các xe khác đang cắt ngang cả phía trước và sau.Tính năng này cực kì hữu dụng và an toàn khi lái xe đang tiến hay lùi ra khỏi bãi đỗ xe mà không thể quan sát được hai bên. Ford cho biết, khả năng quan sát này của Explorer có thể hữu dụng khi xe lăn bánh dưới 12 km/h và phát hiện các xe đang tiến tới với tốc độ lên tới 60 km/h.", "Theo Nghị định 156/2017/NĐ-CP về Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi của Việt Nam thực hiện Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) giai đoạn 2018-2022 đã được Chính phủ ban hành, ô tô nhập khẩu từ ASEAN sẽ hưởng thuế suất 0% từ năm 2018 nhưng phải đáp ứng một số điều kiện cụ thể.  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩu  Thuế nhập khẩu ô tô về 0%: Xe như thế nào sẽ được giảm giá?Cho biết về các điều kiện này, ông Phạm Tuấn Anh, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Tài chính nêu: Để được hưởng thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Hiệp định ATIGA, mặt hàng ô tô phải đáp ứng được các điều kiện quy định tại Điều 4 về “Điều kiện áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt” tại Nghị định số 129/2016/NĐ-CP và dự thảo Nghị định thay thế Nghị định số 129/2016/NĐ-CP.Cụ thể: Thuộc Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ban hành kèm theo Nghị định này; được nhập khẩu vào Việt Nam từ các nước là thành viên của Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN; được vận chuyển trực tiếp từ nước xuất khẩu là các nước thành viên của Hiệp định; (iii) đáp ứng các quy định về xuất xứ hàng hóa trong Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN, có Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O) Mẫu D do Bộ Công Thương quy định.Cùng với ô tô nguyên chiếc, nhằm góp phần phát triển ngành công nghiệp ô tô theo định hướng của Chính phủ, tại Nghị định số 125/2017/NĐ-CP đã bổ sung Điều 7a quy định về thuế nhập khẩu ưu đãi 0% đối với linh kiện ô tô nhập khẩu theo Chương trình ưu đãi thuế.Theo đó, đối tượng áp dụng Chương trình ưu đãi thuế là doanh nghiệp đảm bảo tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô theo quy định tại Nghị định số 116/NĐ-CP của Chính phủ về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô.Điều kiện áp dụng Chương trình ưu đãi thuế gồm: Doanh nghiệp phải cam kết sản xuất, lắp ráp xe ô tô đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức 4 (giai đoạn từ năm 2018 đến năm 2021) và mức 5 (từ năm 2022 trở đi) và đạt đủ sản lượng quy định tại điểm b.12 khoản 3.2 Mục I Chương 98 của Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 125/2017/NĐ-CP theo các tiêu chí về sản lượng và mẫu xe; Linh kiện nhập khẩu được áp dụng mức thuế suất 0% phải thuộc loại trong nước chưa sản xuất được.Được biết, trong 15 ngày đầu năm 2018, cả nước có 60 ô tô nhập khẩu về Việt Nam, trong đó chỉ có 6 ô tô dưới 9 chỗ ngồi. Trong năm 2017, mặt hàng ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống nhập khẩu từ ASEAN vào Việt Nam tăng mạnh, tiếp đó là các phụ tùng linh kiện, dầu thực vật, các sản phẩm dầu mỏ, máy vi tính và sản phẩm điện tử...Các nhóm hàng có kim ngạch nhập khẩu lớn tận dụng được ưu đãi đặc biệt theo Hiệp định thời gian qua là: Hàng điện gia dụng; ô tô tải; máy tính và sản phẩm điện tử, linh kiện; hàng rau quả; ô tô 9 chỗ ngồi trở xuống; sữa và các sản phẩm từ sữa; giấy các loại…", "“Chiếc xe mơ ước của tôi là Maserati. Đó sẽ là một điều rất tuyệt vời” - mỹ nữ ngọt ngào Jordana Brewster của series “Fast & Furious” từng chia sẻ. Việc biểu tượng “cây đinh ba” xuất hiện bên cạnh những quý ông lịch lãm Bradley Cooper, Lionel Messi; hay những quý bà độc lập cuốn hút như Katy Perry, Camelion Diaz... giống như ngầm thừa nhận rằng sở hữu Maserati chính là sở hữu một tác phẩm nghệ thuật khơi gợi nhiều cảm hứng.“Chiếc xe mơ ước của tôi là Maserati. Đó sẽ là một điều rất tuyệt vời” – mỹ nữ ngọt ngào Jordana Brewster của series “Fast & Furious” từng chia sẻ. Khi biểu tượng “cây đinh ba” luôn xuất hiện bên cạnh những quý ông lịch lãm Bradley Cooper, Lionel Messi; hay những quý bà độc lập cuốn hút như Katy Perry, Camelion Diaz, điều này như ngầm thừa nhận rằng sở hữu Maserati chính là sở hữu một tác phẩm nghệ thuật khơi gợi nhiều cảm hứng.Một tác phẩm nghệ thuật không chỉ đơn giản là cái đẹp ở những câu văn bay bổng, những thước phim sống động, hay những nét vẽ cầu kì, mà nằm ở ý nghĩa ẩn sâu. Cái đẹp thay đổi với mỗi người, mỗi thời kì, thế nhưng chưa ai phủ nhận tính nghệ thuật những bức hoạ mang hơi thở của nghệ thuật thật sự. Lịch sử, văn hoá, con người tất cả được bao hàm trong cái đẹp của “tác phẩm nghệ thuật”, như cách Maserati kể cho thế giới nghe về nước Ý bằng những thiết kế ấn tượng của mình.Tạo nên định nghĩa khác biệt về xe sangKhông đi theo những định nghĩa đầy tẻ nhạt mà số đông đặt cho “xe sang”, Maserati đã thổi làn gió mới mang bản lĩnh đường đua vào thế giới màu xám đơn điệu. Dưới bàn tay của “phù thuỷ” thiết kế Pininfarina danh tiếng, sự phá cách được tạo ra cùng bởi thể thao năng động, như những nốt vang khác biệt nổi lên trong bản giao hưởng cổ điển, duyên dáng và lịch lãm của mỹ thuật nước Ý.Những bước tiên phong để tạo ra sự khác biệt, không chỉ dừng lại ở thiết kế bên ngoài, mà còn ở sự sang trọng xa xỉ mà chiếc xe mang lại. Hẳn chưa hãng xe sang nào bắt kịp độ “chơi sang” của Maserati, khi giới thiệu những chiếc ghế bọc bằng lụa. Ngồi trên xe, từng milimét cơ thể như được “đo ni đóng giầy” bởi những thước lụa hàng đầu thế giới - tinh hoa từ hơn lịch sử 100 năm phát triển của thương hiệu thời trang Ermenegildo Zegna. Cảm giác ôm ấp, nâng niu là niềm tự hào mà “đứa con thần biển” dành tặng từng thượng khách.Nhưng nếu chỉ quan tâm đến vẻ ngoài xa hoa, thì có lẽ Maserati không thể trở thành “giấc mơ” của các nhà trâm anh hiểu rõ giá trị của nghệ thuật. Hơn ai hết, Maserati hiểu vẻ đẹp thật sự không chỉ nằm ở tổng thể, mà còn ở mỗi chi tiết hoàn hảo. Như danh hoạ Leona Da Vinci đã từng nói: “Chi tiết tạo nên sự hoàn hảo, và sự hoàn hảo không phải là một chi tiết”. Từng đường kim mũi chỉ tỉ mỉ trên da và lụa, mắt nhìn tinh tế khi phối màu sắc tương phản, từng nước sơn đều được kiểm tra để không xảy ra 1 khuyết điểm khiến chủ nhân phải gật gù tâm đắc. Nên dù tốn nhiều thời gian hơn, Maserati vẫn lựa chọn quy trình lắp ráp bằng tay cho từng chiếc xe.Hơn hết, nguồn cảm hứng Maserati mang lại, không chỉ ở thiết kế thăng hoa mà còn xuất phát từ nội lực. Từ những ngày đầu ra mắt thế giới, những chiếc xe nhà Maserati luôn là hình tượng đáng ngưỡng mộ với vô vàn chiến thắng trên đường đua. Đến thời điểm hiện tại, mã gien đường đua vẫn thấm nhuần dưới vẻ ngoài bóng bẩy, quyến rũ. Động cơ V6/V8 được phát triển từ “người anh chung nhà” Ferrari, khiến chủ nhân cảm tưởng như mình đang thống trị sức mạnh của biển khơi. Khi yên bình với những cung đường hẹp ngắn trong thành phố, lúc cuồng phong, vững chãi trên nẻo đường xa. Với từng nhịp ga đều đặn, bạn khó lòng chối từ sự phấn khích tột độ khi từng tế bào đều như thổn thức cùng tiếng pô nổi loạn. Dù hệ thống cách âm của xe cực tốt, để đảm bảo không gian riêng biệt, thoải mái, tiếng pô vẫn len lỏi vào đầy mạnh mẽ như phát ra ngay từ trong buồng lái.Sự kết nối của những bản thể độc đáo…Một điều thú vị là những bản thể đặc biệt luôn bị hấp dẫn và tìm thấy nhau giữa số đông đồng nhất.Một chiếc xe đầy khác biệt như Maserati luôn tạo ra lực hấp dẫn với cá tính riêng nổi trội, chứ không sinh ra cho mọi người giàu có. Nếu tinh ý, có thể dễ dàng nhận ra tập khách hàng của Maserati có những điểm chung nhất định. Chủ nhân Maserati là những cá nhân độc đáo, họ khác biệt từ khí chất chứ không cố gắng phô trương, luôn hành động với phong thái đĩnh đạc, giao tiếp tinh tế, điềm tĩnh và có phong cách thời trang. Nhưng, vẫn phảng phất đâu đó sự táo bạo, quyết đoán và nội lực tiềm ẩn. Họ cũng mang mã gien đường đua như chính chiếc xe đang lái.Vì vậy, thật khó để thấy chủ nhân Maserati bước ra từ hàng ghế sau, khi vị trí sau tay lái mang đến sự phấn khích đầy quyến rũ. Tự mình cầm lái đến mọi nơi, tận hưởng tốc độ và âm thanh ma mị của chiếc xe cũng như cách họ chủ động điều khiển cuộc sống. Khi Maserati được xem là một tác phẩm nghệ thuật, thì chủ nhân chiếc xe là người có khả năng cảm thụ tiếng nói của thứ ngôn ngữ phong phú này. Sự giao thoa của cổ điển và hiện đại, của cá tính đường đua với chất thơ của nước Ý, của màu sắc, và của những thước da mảnh lụa cao cấp nhất.Nói Maserati là một tác phẩm nghệ thuật quả không sai, khi chiếc xe có khả năng khơi gợi nguồn cảm hứng bất tận mà chỉ những ai có khả năng am hiểu nghệ thuật, biết tận hưởng những giá trị cao cấp một cách tinh tế mới cảm được. Lái Maserati, chủ nhân có được cảm giác cầm cương một chiến mã ngay trên đường phố. Maserati tạo cho chủ nhân sự khác biệt với số đông, thể hiện khí chất mạnh mẽ, phóng khoáng nhưng vẫn thanh lịch và sang trọng như những nhà trâm anh kín tiếng - khác biệt bởi giá trị tự thân chứ không phải sự phô diễn quá đà.", "Land Rover đã công bố hình ảnh đầu tiên về Range Rover SV Coupe trước khi mẫu xe này chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 tới. Mẫu xe này được giới thiệu là "SUV coupe hạng sang đầu tiên trên thế giới", do bộ phận Xe đặc biệt - Special Vehicle Operations của Jaguar Land Rover sản xuất, với thiết kế thân xe quyến rũ và nội thất cực kỳ tinh tế.Hãng xe Anh quốc không nói nhiều về mẫu xe này, nhưng gần đây, nó đã bị bắt gặp khi đang chạy thử. Các hình ảnh cho thấy chiếc coupe sẽ có thiết kế mang phong cách quen thuộc của Land Rover, nhưng có phần cửa kính thể thao hơn và nóc xe tạo dáng năng động, linh hoạt hơn.Bức ảnh nội thất xe do hãng công bố cho thấy một không gian bên trong xe cao cấp, với chất liệu da cao cấp, ốp gỗ trang trí, và cụm điều khiển trung tâm chạy dọc giữa hai ghế, liền từ trên xuống dưới. Các ghế ngồi, như trong ảnh, là loại độc lập và có nhiều chi tiết bằng kim loại.Land Rover cho biết chiếc xe gợi nhắc mẫu Range Rover đầu tiên có mặt trên thị trường dưới dạng coupe hai cửa vào năm 1970. Hãng dự kiến chỉ sản xuất 999 chiếc và có vẻ như xe sẽ được chào bán ở nhiều thị trường.Trong bản thông cáo, giám đốc SVO - ông John Edwards cho biết Range Rover SV Coupe sẽ mang đến cho khách hàng sự kết hợp tuyệt vời giữa sự xa xỉ và hiếm có. Ông cho biết thêm rằng việc ra mắt mẫu xe này sẽ là khoảnh khắc quyết định của cả Land Rover, Range Rover và bộ phận Special Vehicle Operations.Một số hình ảnh chiếc Range Rover SV Coupe trên đường chạy thử hồi cuối năm ngoái:", "Một cậu bé chỉ mới 5 tuổi ở huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế đã một mình lái chiếc xe múc với các động tác rất thành thạo khiến những người chứng kiến hãi hùng toát mồ hôi...Trên mạng xã hội Facebook mấy ngày qua lan truyền một video clip ghi lại cảnh một cậu bé 5 tuổi ở huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế lái xe múc rất thành thạo với các động tác xoay xe, múc đất... khá chuyên nghiệp.Qua tìm hiểu, người quay clip là anh Nguyễn Đăng H. (SN 1976, trú ở xã Lộc Bình, huyện Phú Lộc). Cậu bé lái máy múc trong clip là con trai anh H. vừa tròn 5 tuổi.Đoạn clip mới được quay vào đầu năm 2018 tại khu trang trại nhà riêng của anh H. Anh H. hay dùng xe múc đất nên con trai anh đã được hướng dẫn sử dụng và cho lái loại xe này.Xem video clip, nhiều người kinh hãi trước cảnh một cháu bé mới 5 tuổi đã được phép điều khiển phương tiện máy múc nguy hiểm đến như vậy. Nhiều người lo ngại cháu bé có thể gây ra những tai nạn không ngờ và bày tỏ sự bất bình với người lớn xuất hiện trong clip đã quá chủ quan.Trao đổi với PV sáng 24/1, Đại úy Huỳnh Tuế - Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Phú Lộc - cho biết, trường hợp trên, cháu bé không đủ điều kiện điều khiển xe múc vì sai luật, do không đủ tuổi, không có bằng lái xe hạng nặng."Chúng tôi sẽ yêu cầu chủ phương tiện - bố mẹ cháu bé ký cam kết từ đây về sau không tái diễn hành động như thế nữa. Nếu tái phạm sẽ có biện pháp xử lý nghiêm. Đây là hành động nguy hiểm, không khuyến khích áp dụng" - Đại úy Tuế cho biết.", "Sau nhiều chờ đợi, mẫu xe Tesla Model 3 cuối cùng cũng đến tay người tiêu dùng; nhưng không phải ai cũng hài lòng với chiếc xe mà họ nhận được.  Nuôi giấc mơ xe điện, Tesla “đốt” 8.000 USD/phút  Tesla đang tiêu tiền của các đối thủ cạnh tranh như thế nào?  Tesla đã "bỏ bùa" khách hàng như thế nào?Một số chủ xe Model 3 đã lên mạng xã hội Twitter và diễn đàn của Tesla để phàn nàn về gói nâng cấp tuỳ chọn Premium có giá lên tới 5.000 USD nhưng lại không bao gồm chất liệu da Alcantara.Nhiều ý kiến cho rằng, đây đơn thuần chỉ là vấn đề của những khách hàng ưa thích sự sang trọng, bởi trên website của hãng, phần mô tả xe Model 3 chỉ nói rằng "ghế có chức năng sưởi và nội thất được làm từ chất liệu cao cấp, trong đó bao gồm nội thất ốp gỗ và 2 cổng USB ở phía sau", hoàn toàn không đề cập tới chất liệu Alcantara. Tuy nhiên, một số bức ảnh về nội thất xe được công ty công bố trước đó lại cho thấy sự xuất hiện của một vật liệu trông giống như Alcantara.Một vài chủ xe khác lại cho biết, chiếc Model 3 của họ có chất liệu Alcantara, thay vì một chất liệu mới nào đó. Thông tin này càng khiến nhiều người mua xe không có Alcantara cảm thấy tức giận và cho rằng Tesla đã “treo đầu dê bán thịt chó.”Tuy nhiên, “lời buộc tội” này có lẽ là không thực sự phù hợp, bởi Tesla thường xuyên đưa ra những sự thay đổi đối với những chiếc xe của mình. Trả lời phỏng vấn báo chí, người phát ngôn của hãng cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục gia tăng sản lượng mẫu xe Model 3 và sản xuất ra những chiếc xe có chất lượng cao hơn. Tất cả xe Model 3 đều được sử dụng những vật liệu cao cấp giống với những mẫu xe chủ đạo khác của hãng như là Model S và Model X. Đây là điều luôn được lên kế hoạch từ trước khi bước vào giai đoạn sản xuất.”Lời giải thích này có lẽ sẽ không xoa dịu được những khách hàng vốn rất trông đợi vào nội thất bọc bằng vật liệu Alcantara, song tình huống oái ăm này, rất có thể đã không xảy ra nếu như có sự giao tiếp tốt hơn giữa nhà sản xuất và khách hàng, đồng thời những bức ảnh chân thực hơn được đưa ra để khách hàng có thể biết chính xác những gì họ sẽ nhận được.", "Người phụ nữ đi xe máy qua ngã tư trên đường Lê Văn Lương kéo dài, thản nhiên vừa nghe điện thoại vừa vượt đèn đỏ, để rồi đâm sầm vào đầu chiếc ôtô đi ngang. Đáng buồn là hình ảnh này không mấy khó gặp tại thủ đô.  Xe máy hung hăng đâm ô tô vì không tạt đầu sang đường được  Cuối năm đừng vội vàng mà phải trả giá đắt  "Ninja" xuống đường giải quyết kẹt xe", "Mẫu crossover Mitsubishi Outlander đã chính thức được xuất xưởng tại nhà máy tại Bình Dương với ba phiên bản tương đương với các mẫu xe nhập khẩu từ Nhật Bản, và đáng chú ý là các mẫu xe này có thiết kế 7 chỗ ngồi, với giá bán thấp hơn các phiên bản nhập khẩu gần 200 triệu đồng.  Chưa được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi, Honda CR-V đắt hơn dự kiến  Mazda CX-5 mới vẫn có 5 chỗ, khởi điểm từ 879 triệu đồng  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt NamMitsubishi Việt Nam cho biết mẫu Outlander lắp ráp trong nước cũng vẫn sẽ có ba phiên bản, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT (Invecs III): hai phiên bản dùng động cơ 2.0L (143,5 mã lực/196 Nm) dẫn động cầu trước và phiên bản cao cấp nhất dùng động cơ 2.4L (165 mã lực/222 Nm) với hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Như vậy, với thiết kế 7 chỗ, Mitsubishi Outlander cạnh tranh trực tiếp với Hyundai SantaFe, Nissan X-trail, Chevrolet Captiva và Honda CR-V. Trong khi đó, mẫu xe bán nhiều nhất ở phân khúc này là Mazda CX-5 vẫn chỉ có thiết kế 5 chỗ.Giá bán cụ thể các mẫu Mitsubishi Outlander lắp ráp trong nước so với các mẫu nhập khẩu nguyên chiếc trong năm 2017 (đây là giá bán trong tháng 1/2018 và cũng là giá bán dùng để nộp phí trước bạ) như sau:Mitsubishi Outlander mới tại Việt Nam có trang bị tiêu chuẩn với điều hòa tự động hai vùng độc lập, tay lái bọc da tích hợp điều khiển đa phương tiện, hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống điều khiển hành trình, đầu đọc DVD tích hợp hệ thống dẫn đường cùng 6 loa.Các trang bị an toàn với hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử ASC, hệ thống khởi hành ngang dốc, camera lùi…Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất với động cơ 2.4L có thêm phanh tay điện tử và hỗ trợ phanh tự động (Auto Hold), cảm biến lùi, 7 túi khí, nội thất da, đèn pha LED tự động điều chỉnh góc chiếu (lên/xuống)...Trả lời câu hỏi của báo Dân trí, đại diện Mitsubishi Việt Nam cho biết hiện mẫu Outlander được lắp ráp với tất cả các linh kiện được nhập khẩu; tuy nhiên, tới đây các phụ tùng như lốp và ắc-quy sẽ được lấy từ các nhà cung cấp trong nước.Lí giải cho việc tỷ lệ linh kiện nội địa chưa cao, đại diện Mitsubishi cho biết; sản lượng và doanh số bán hàng sẽ là điều kiện tiên quyết để các nhà cung cấp phụ kiện sản xuất để cung cấp cho nhà máy lắp ráp của Mitsubishi tại Việt Nam.Năm 2017 vừa qua, Outlander chỉ bán được 993 chiếc tại thị trường Việt Nam; trong khi đó, mẫu xe chủ lực của thương hiệu Mitsubishi lại là mẫu bán tải Triton, với doanh số khoảng 2.200 xe, và đây cũng là một mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc (từ Thái Lan) chứ không phải lắp ráp trong nước.Hiện tại ở phân khúc crossover tại Việt Nam, Mitsubishi Outlander sẽ phải cạnh tranh với Chevrolet Captiva (duy nhất bản 2.4L có giá bán 835 triệu đồng), Honda CR-V (giá bán từ 1,126 - 1,256 tỉ đồng), Hyundai SantaFe (giá bán từ 898 triệu - 1,07 tỉ đồng, bao gồm cả bản máy dầu diesel), Mazda CX-5 (giá bán từ 879 - 989 triệu đồng) và Nissan X-Trail (giá bán từ 852 - 986 triệu đồng)", "Sau hai năm "nhấc lên đặt xuống", cuối cùng, hãng xe sang Đức đã quyết định cắt phiên bản động cơ diesel ở tất cả các mẫu xe bán tại thị trường Mỹ.  Toyota dừng cuộc chơi với động cơ diesel ở châu Âu  Lo sợ tương lai bị cấm, khách hàng quay lưng với xe động cơ diesel  Volvo "đoạn tuyệt" với động cơ dieselTrường hợp ngoại lệ duy nhất có phiên bản động cơ diesel của Mercedes-Benz tại Mỹ sẽ là mẫu Sprinter van.Tại Triển lãm ô tô Detroit, giám đốc R&D của Mercedes Car Group - ông Ola Källenius cho biết động cơ diesel chỉ chiếm nhiều nhất là 3% doanh số của hãng, nên bỏ hẳn đi cũng không sao.Vụ bê bối gian lận khí thải của Volkswagen đã khiến Cục Bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) giám sát chặt chẽ lượng khí thải của tất cả xe động cơ diesel bán tại Mỹ, và Mercedes cũng trong tầm ngắm. Hồi đầu năm 2016, Bộ Tư pháp Mỹ đã yêu cầu Daimler rà soát quy trình chứng nhận động cơ diesel của Mercedes. Không lâu sau đó, Mercedes đã lùi lại một năm các kế hoạch bán phiên bản động cơ diesel của các mẫu C-Class sedan và GLC-Class crossover. Một năm sau, EPA vẫn không cấp phép cho Mercedes bán phiên bản 2017 của các xe động cơ diesel tại Mỹ, nên hãng xe sang Đức quyết định bỏ cuộc.Trong bối cảnh EPA tiến hành điều tra vấn đề khí thải của xe Fiat Chrysler, Mercedes năm ngoái cho biết cơ quan quản lý môi trường này "ác cảm" với xe động cơ diesel đến mức các trang bị rất phổ biến trên xe động cơ diesel đều bị quy kết là "có thể sử dụng thiết bị gian lận khí thải và có thể bất hợp pháp". Do đó, Mercedes cho rằng không cần phải tốn kém quá nhiều chỉ để có thêm 2-3% doanh số ở Mỹ, đặc biệt là khi giờ đây, xe chạy điện đang được chú ý nhiều hơn.Mặc dù doanh số xe du lịch sử dụng động cơ diesel tại Mỹ và trên thế giới nói chung đang có nguy cơ sụt giảm, với Tập đoàn UBS dự báo rằng thị phần của loại xe này sẽ giảm từ mức 13,5% của năm 2016 xuống chỉ còn 4% vào năm 2025, nhưng một số hãng vẫn chưa bỏ cuộc. BMW vẫn bán phiên bản diesel của các xe 3 Series và X5, Chevrolet vẫn bán Cruze động cơ turbodiesel, và Jaguar Land Rover, với 10-15% doanh số tại Mỹ là xe diesel, vẫn có đủ các mẫu từ XE tới Range Rover.", "Không có mẫu xe nào là hoàn hảo, nhưng trong phân khúc SUV hạng sang cỡ nhỏ, Audi Q5 2018 được chuyên trang Kelley Blue Book đánh giá là gần chạm tới sự hoàn hảo. Vậy điều gì khiến nó bị trừ điểm?  Audi Q5 thế hệ mới có giá từ 2 tỉ đồng  Triệu hồi xe Audi A5, A6 và Q5 tại Việt Nam  Audi Q5 thế hệ mới thay đổi diện mạo đồng điệu với Q7Theo trang Kelley Blue Book - một trong những nguồn thông tin đáng tin cậy của nhiều người tiêu dùng Mỹ khi có ý định mua xe, nhược điểm đầu tiên của Audi Q5 2018 là vị trí giữa của hàng ghế thứ 2 không hề thoải mái với người lớn, nên mẫu xe này dù thuộc loại SUV 5 chỗ, nhưng thực chất chỉ là 4+1, tức là một chỗ chỉ hợp với trẻ nhỏ.Nhược điểm thứ hai được Kelley Blue Book liệt kê là các giá để cốc quá nhỏ, ngay cả với kích cỡ cốc nhựa thông thường, nên khá bất tiện với những người có thói quen mang theo nhiều nước uống, chai lọ.Và nhược điểm cuối cùng của Audi Q5 2018, theo Kelley Blue Book, là màn hình của hệ thống thông tin - giải trí trên xe không phải loại cảm ứng, nên việc sử dụng Apple CarPlay không mấy tiện dụng.Về ưu điểm, nổi bật nhất là cabin chất lượng cao, với các ghế ngồi thoải mái và các công nghệ nhìn chung hiện đại và có tính tiện ích cao. Audi Q5 2018 được đánh giá là vận hành linh hoạt, tăng tốc êm, ngay cả với bản động cơ 2.0L 4 xy-lanh tăng áp. Hộp số tự động ly hợp kép 7 cấp sang số nhanh, còn hệ dẫn động 4 bánh quattro AWD tiêu chuẩn đảm bảo cho xe chạy êm, ổn định dù trên đường trơn.Các khách hàng thích xe tốc độ cao thì được khuyên là nên chọn bản SQ5. Tuy nhiên, ngay cả bản Q5 thông thường cũng khá cạnh tranh trong phân khúc SUV hạng sang cỡ nhỏ.Đối thủ cạnh tranh của Audi A5 là Mercedes GLC, BMW X3 và Volvo XC60.", "Sau màn tổng kết năm tại EICMA tháng 11 vừa qua, các nhà sản xuất môtô cũng đã hé lộ thêm những thông tin “lên máu” dành cho các tín đồ hai bánh toàn thế giới, với một danh sách khá đầy đủ ở tất cả các phân khúc - sportbike, touring, hay adventure…  BMW Motorrad vẫn sẽ được nhập khẩu chính thức về Việt Nam  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?KTM quyết định thay thế chiếc Duke 690 bằng một mẫu xe mới, với một động cơ hoàn toàn mới; KTM Duke 790 được trang bị động cơ hoàn toàn mới mang kí hiệu LC8 với hai xy-lanh song song, công suất lên tới 103 mã lực và momen xoắn cực đại 87 Nm. Sức mạnh này không chỉ hấp dẫn các tín đồ tốc độ mà hơn thế, hàng loạt công nghệ mới được KTM trang bị cho chiếc xe này khiến cuộc cạnh tranh ở phân khúc hạng trung càng thêm quyết liệt: ly hợp chống trượt, hệ thống điều khiển bướm ga điện tử hỗ trợ giúp ổn định lực kéo, hệ thống kiểm soát chống bốc đầu, hệ thống kiểm soát lực kéo khi vào cua…Ducati Panigale V4Động cơ V4 đầu tiên của hãng xe nước Ý được giới thiệu có sức mạnh thừa hưởng từ các mẫu xe đua thể thức MotoGP, một đặc tính khiến Panigale V4 xứng đáng được quan tâm trong năm 2018 này. Động cơ V4 có hệ thống phun biến thiên cùng tỷ số nén cực cao 14:1, giúp làm tăng hiệu suất động cơ và đạt công suất cao hơn phiên bản cũ khoảng 10 mã lực (đạt 214 mã lực và momen xoắn cực đại 124 Nm). Và nếu được “mở” hết giới hạn, chiếc superbike này còn đạt tới 226 mã lực.Indian Scout FTR1200 CustomIndian là thương hiệu xe hai bánh Mỹ lâu đời và nổi tiếng chẳng kém gì Harley-Davidson, với những mẫu touring cá tính. Tại Việt Nam, từ tháng 4/2016 đã có công ty nhập khẩu đưa xe về nhưng nhanh chóng bị quên lãng. Tuy vậy, trên thế giới Indian vẫn tiếp tục tỏa sáng và là một trong những cái tên đáng coi trọng của nền công nghiệp xe máy.Lần nay, hãng xe máy của Mỹ gây chú ý với mẫu xe độ flat-track mang tên Indian FTR1200 Custom, và điều khiến người ta tò mò và ham muốn thử thách: khung lưới mắt cáo, hệ thống treo Öhlins, hệ thống phanh Lyndall (Mỹ), bộ ống xả mang phong cách Scrambler, cụm đồng hồ tối giản… và đặc biệt là khối động cơ 1.133cc cho công suất tới hơn 100 mã lực.Husqvarna Svartpilen 701Cho dù hãng xe Thụy Điển công bố trong năm nay phiên bản sản xuất của mẫu naked-bike đầy cá tính Svartpilen với động cơ 700cc (trước đó hãng đã cho ra mắt phiên bản 400cc dành cho các thị trường mới nổi), nhưng cũng đã là quá đủ cho thế giới hai bánh phải dành sự chú ý bởi ngoài những thế mạnh về dòng Enduro và Motorcross, đây là lần đầu hãng chen chân vào một cuộc chơi mới.Thiết kế pha trộn giữa hiện đại và cổ điển, Husqvarna Svartpilen 701 hứa hẹn sẽ dành được nhiều sự quan tâm của các đối tượng khách hàng khác nhau; phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo, ly hợp dầu, đèn pha LED…Kawasaki H2 SXThêm một phiên bản H2 với sức mạnh và công nghệ của động cơ supercharger khi Kawasaki chính thức tung ra mẫu Sport Touring sử dụng chung động cơ với dòng xe đua hiện đang có mặt trên các đường đua Super Sport.Ngập tràn công nghệ với một danh sách hấp dẫn bất cứ biker nào: phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo - KTRC 6 cấp, hệ thống kiểm soát phanh động cơ, hệ thống điều khiển hành trình, ba chế độ lái khá thân thiện (Low, Middle, Full), hệ thống hỗ trợ lên/xuống số nhanh… Kawasaki H2 SX xứng đáng là mẫu xe được đón chờ nhất năm 2018 này.Yamaha NikenĐã có quá nhiều mẫu xe ba bánh xuất hiện gần đây như Piaggio MP3, CanAm Spider, Peugeot Metropolis thậm chí là cả Kymco Quadro…; tuy vậy, cái tên Yamaha với thế mạnh với các dòng xe thể thao vẫn là cái tên đáng chú ý khi mà thiết kế cực kì đặc biệt ở hệ thống bánh trước không khỏi khiến người ta tò mò với chiếc xe này về khả năng đáp ứng địa hình, độ ổn định khi vào cua ở tốc độ cao…Ngoài ra, động cơ 3 xy-lanh 847cc mượn lại từ MT-09, hộp số 6 cấp có hỗ trợ lên số nhanh, hệ thống phanh ABS, hệ thống điều khiển hành trình, hệ thống kiểm soát lực kéo cùng với các chế độ lái định sẵn… sẽ là những thiết bị đáng chú ý trên mẫu Yamaha Niken này.Kawasaki Z900 RSMẫu Sport-Touring này được phát triển trên nền tảng của chiếc naked-bike Z900 ABS, u001fnhưng hãng xe Nhật Bản tỏ ra khá “chiều chuộng” khách hàng trước xu thế hoài cổ, với sự pha trộn giữa thiết kế cổ điển với sức mạnh, tốc độ.Harley-Davidson Sport GlideMang thiết kế cực kỳ bảo thủ, ít thay đổi nhưng dù sao thương hiệu Harley-Davidson cũng là đủ khiến nhiều người tò mò; khả năng xoay sở, sức mạnh động cơ và cả sự thoải mái ở những cung đường dài… Nhưng có lẽ, bạn đã đến tuổi trung niên để sở hữu mẫu xe này?Triumph Tiger 800 XC Một năm tràn ngập những mẫu xe adventure hạng trung (midleweight) với những cái tên đáng chú ý; KTM 790 adventure, BMW F850GS, Yamaha Ténéré 700… Trong khi mẫu xe Đức đã quá nổi tiếng nhiều năm nay thì với hãng xe Anh Quốc, việc phát triển trở lại dòng Adventure với mẫu Tiger khiến người ta chú ý hơn vào những công nghệ mà hãng hiện đang làm chủ, và đặc biệt là việc gìn giữ văn hóa xe của người Anh liệu có phai nhạt trong xu hướng dịch chuyển chung của thị trường.Ducati Scrambler 1100Sau những bước đi “dò dẫm” với mẫu Scrambler 800cc, tiếp đó là phiên bản Sixty2 400cc, giờ đây hãng xe Ý mới quyết định tung ra phiên bản cao cấp nhất, mạnh mẽ nhất của chiếc Scrambler với động cơ 1100cc mới.Đây là mẫu xe có nhiều thiết bị điện tử hỗ trợ hơn so với các phiên bản tiền nhiệm, không những thế hệ thống giảm xóc dạng up-side-down, hệ thống tản nhiệt và cả mức tiêu hao nhiên liệu (đi kèm các chỉ số xả thải) là những thông tin mà các thị trường lớn như châu Âu, Mỹ quan tâm.", "Hà Nội giờ tan tầm, trên phố Kim Mã đông như mắc cửi với các loại phương tiện đan xen, một cậu bé đạp xe định sang đường nhưng hoàn toàn không thèm quan sát, bất chấp mọi nguy hiểm, cứ thể thản nhiên sang đường trong khi còn rất xa mới tới lối rẽ.  Trẻ em đi xe đạp điện - Những mối lo hiện hữu  Hãy dạy trẻ em cách ra đường an toàn  Trẻ em ra đường - Cha mẹ hãy cẩn trọng", "Cơ quan quản lý phương tiện giao thông Đức - KBA đã phát hiện phần mềm kiểm soát khí thải bất hợp pháp trên nhiều mẫu xe Audi động cơ diesel tiêu chuẩn Euro 6, và đã yêu cầu hãng này phải triệu hồi 127.000 xe.  Ford bị kiện gian lận khí thải của xe bán tải  Audi và Volkswagen đại hạ giá xe dính bê bối gian lận khí thải  Các hãng xe Đức bị nghi thông đồng gian lận khí thảiTheo thông tin từ trang Bild am Sonntag của Đức, Audi ra thông báo cho biết các mẫu xe này đã nằm trong đợt triệu hồi 850.000 xe diesel với các động cơ TDI V6 và V8 từ tháng 7 năm ngoái. Hãng cũng nói rằng phần mềm quản lý khí thải của các xe này sẽ được nâng cấp, thử nghiệm và đệ trình lên để KBA kiểm duyệt. Hãng không nói chi tiết hơn về yêu cầu của KBA.Theo trang Bild am Sonntag, KBA yêu cầu Audi có phản hồi trước ngày 2/2 nêu rõ hãng định nâng cấp phần mềm quản lý khí thải cho xe như thế nào, nhằm chắc chắn rằng không có tình trạng gian lận về kiểm soát khí thải cho những xe này.Hồi tháng 11/2017, Audi cũng đã phải triệu hồi 5.000 xe ở Châu Âu để điều chỉnh lại phần mềm, vì các xe này thải ra lượng nitơ ôxit (NOx) quá cao. Đây là loại khí thải đã khiến Volkswagen - tập đoàn mẹ của Audi - vướng vào vụ bê bối gian lận lịch sử năm 2015 ở Mỹ.Volkswagen khi đó đã bị phát hiện dùng phần mềm quản lý khí thải bất hợp pháp để xe có thể đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải NOx khi kiểm tra trong phòng thí nghiệm, còn khi lăn bánh thực tế trên đường thì lượng khí thải cao hơn tới 40 lần giới hạn cho phép.Audi từng bị tố phát triển các thiết bị gian lận từ nhiều năm trước đó, nhưng chưa dùng chúng cho xe của hãng tại thời điểm đó. Cả Audi và Volkswagen đều chưa bao giờ lên tiếng về việc này.", "Nếu như các giải đua xe địa hình tại Việt Nam từ trước đến nay vẫn thiên về thử thách tay lái bằng các bài thi với độ khó khắc nghiệt khác nhau, thì mới đây, một thể thức thi đấu mới được giới thiệu tại Hà Nội, với những khác biệt khá lớn.  Đương kim vô địch MotoGP M.Marquez có biết chạy xe Honda Super Cub 110?  Vì sao giải đua xe Địa hình Việt Nam 2017 phải công bố lại kết quả?Với tên gọi (dự kiến) là Knock-out the King, cuộc thi kỹ năng lái xe dành cho xe địa hình này là một cuộc thử thách mà trong đó, tốc độ sẽ là điểm nhấn quan trọng nhất. Thể thức đua đối kháng tính giờ sẽ quyết định tay đua nào được vào vòng sau, và hình thức đua này sẽ đi đến trận đấu cuối cùng để tìm ra người chiến thắng.Ban tổ chức cho biết, đường đua sẽ được xây dựng để hai tay đua cùng lúc tranh tài với nhau ở hai đường chạy riêng biệt (không có xung đột), nhưng có địa hình và độ khó tương đương nhau, để tạo sự công bằng.Thiết kế đường đua của giải đấu này, mặc dù là cuộc đua tốc độ, nhưng sẽ không dành cho các dòng xe thể thao sedan/hatchback mạnh về tốc độ, mà sẽ là những loại địa hình dành cho dòng xe bán tải: dốc cao, đường đồi/núi, đường trơn phun nước, cua gấp… Do đó, địa điểm của cuộc đua này sẽ không phải trong các trường đua hay đường nhựa tiêu chuẩn.Đại diện ban tổ chức cho biết, cuộc đua lần đầu tiên của giải sẽ không giới hạn ở chủng loại xe; dù là xe nguyên bản, xe có nâng cấp một số thiết bị đều có thể đăng kí tham gia; và dự kiến ngày 3-4/3 tới đây sẽ bắt đầu khởi tranh vòng loại.Thể thức đua của giải Knock-out the King có nhiều điểm tương đồng với giải đua Monza Rally Show tổ chức tại thành phố Monza (Ý). Đây là cuộc đua tốc độ dành cho các tay đua cũng như các nhân vật có uy tín, thậm chí là cả các chính trị gia và các ngôi sao màn bạc, diễn ra vào cuối các mùa giải đua xe hàng năm, thông thường là vào tuần cuối cùng của tháng 11. Đây là giải đua bấm giờ trên đường đua được sắp xếp với nhiều tình huống khiến người tham gia phải thể hiện kỹ năng lái xe của mình cũng như kinh nghiệm lái xe.Cuộc đua này có sự tham gia của khá nhiều tay đua ở các thể thức khác nhau, nhiều nhất là các tên tuổi ở giải World Rally Championship như Sébastien Loeb hay Robert Kubica, và gần gũi với khán giả Việt Nam nhất, đó là “The Doctor” - ngôi sao giải đua MotoGP với 4 lần vô địch Monza Rally Show các năm 2012, và ba năm liên tiếp từ 2015 tới nay.", "Kỳ vọng ô tô từ ASEAN được giảm giá bán nhờ được miễn thuế nhập khẩu ngày càng xa vời, khi mà các thương hiệu nhập khẩu ôtô, dù muốn, cũng chưa thể đưa xe về Việt Nam.  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩu  Năm 2017 - Việt Nam chi bao nhiêu tỉ USD để nhập khẩu ôtô?  Chưa được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi, Honda CR-V đắt hơn dự kiếnKhủng hoảng phân khúc xe nhập khẩuTheo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải Quan, ước tính trong nửa đầu tháng 1/2018 chỉ có 16 chiếc ôtô được nhập khẩu vào Việt Nam, trong đó đáng chú ý là chỉ có 6 mẫu xe dưới 9 chỗ (không có xe thương mại, hầu hết nhập khẩu cho các cơ quan quản lí và đại sứ quán) và 27 chiếc xe tải, với tổng trị giá 282.000 USD (tương đương khoảng 6,4 tỉ đồng).Thống kê này so với cùng kỳ năm ngoái là một con số cực kì chênh lệch; cụ thể, nửa đầu tháng 1/2017, thị trường Việt Nam chi 116 triệu USD cho 5.000 chiếc ôtô nhập khẩu (3.701 chiếc dưới 10 chỗ, 11 xe trên 9 chỗ ngồi và 1.120 ô tô tải).Sự khan hiếm này kéo theo hệ quả là hàng loạt mẫu xe bị thị trường đẩy giá nhanh chóng, đặc biệt là các mẫu xe chuyển đổi từ xe lắp ráp sang nhập khẩu nguyên chiếc. Đơn cử có chiếc Toyota Fortuner đời 2017 (đã đi gần 4.000 km) nhập khẩu trong năm vừa qua được thét giá 1,4 tỉ đồng, cao hơn giá bán xe mới khi công bố gần 200 triệu đồng. Honda Việt Nam phải cố gắng hoàn thành thủ tục từ năm 2017 để trả xe CR-V cho khách hàng đặt mua, với giá bán cao hơn (dự định khi thuế bằng 0%) trong năm 2018 khoảng 200 triệu đồng. Trong khi đó, đối với mẫu Ford Explorer nhập khẩu từ Mỹ, đại lí chỉ bán xe kèm theo gói phụ kiện khoảng 80 triệu đồng chưa kể các gói bảo hiểm kèm theo…Chưa từ bỏ ý định nhập xe, doanh nghiệp vẫn tiếp tục “kêu cứu”Thời điểm này, đã có một số doanh nghiệp hoàn thiện hồ sơ và được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, lắp ráp ôtô, như Toyota, Ford, GM Việt Nam…, cho dù việc nhập khẩu xe vẫn còn khá nhiều vướng mắc và thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) vẫn tiếp tục kiến nghị tới các cơ quan chức năng, với lập luận rằng các điều khoản mới của Nghị định 116 cần có một Thông tư hướng dẫn có tính khả thi hơn.Nghị định 116/2017?NĐ-CP có quy định các doanh nghiệp nhập khẩu ô tô phải cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại của cơ quan có thẩm quyền nước ngoài, và đây là mấu chốt của việc có thể đưa xe nhập khẩu vào Việt Nam.Tuy nhiên, đa số các thành viên VAMA cho rằng không thể tìm được bất kỳ một giấy chứng nhận kiểu loại nước ngoài nào phù hợp với thông số kỹ thuật của các xe ô tô nhập khẩu vào Việt Nam; chính phủ của mỗi quốc gia tiến hành thử nghiệm và cấp chứng nhận theo tiêu chuẩn của quốc gia đó cho các xe ô tô tiêu thụ nội địa nước đó mà thôi, chứ không có chức năng cấp chứng nhận theo tiêu chuẩn Việt Nam, cho các lô xe xuất khẩu sang Việt Nam.Các thành viên VAMA cho rằng mỗi quốc gia (sản xuất xe) khi sản xuất xe cho thị trường Việt Nam đều rất khó khăn để chứng nhận cho lô xe không tiêu thụ tại nước đó (mà để xuất khẩu sang thị trường khác) khi mà trên thực tế các nước sản xuất xe cho thị trường Việt Nam như Thái Lan, Indonesia và Malaysia có sự khác biệt về tay lái, chưa kể các tiêu chuẩn khác về an toàn, khí thải… Chính vì vậy, một lần nữa, một số thành viên VAMA (trừ Trường Hải) để xuất cho các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô nộp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại được cấp bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam, thay thế cho các Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do nước ngoài.Người tiêu dùng Việt Nam - Tại sao phải mua xe đắt?Theo các chuyên gia tính toán, ngay cả sau khi các điều khoản ràng buộc trong Nghị định 116/2-17/NĐ-CP được “cởi nút” bằng thông tư hướng dẫn, cũng sẽ phải ít nhất sang quý III/2018 thị trường mới có thêm các mẫu xe nhập khẩu mới về Việt Nam.Chính vì vậy, trước bối cảnh nhu cầu của thị trường tăng cao do việc nguồn cung chưa đáp ứng nổi nhu cầu của người dân, đặc biệt là dịp Tết Nguyên đán sắp tới, người tiêu dùng nên cân nhắc để có quyết định phù hợp, tránh việc mất hàng trăm triệu đồng chỉ để có xe sớm trước vài tháng - một lí do hoàn toàn cảm tính chứ không phải là đáp ứng các nhu cầu cấp thiết.", "Người phụ nữ đi xe máy muốn sang đường gấp nên cố tạt u001dđầu ô tô, nhưng bất thành, nên đã bất chấp đúng sai, cố tình đâm xe liên tiếp vào ô tô một cách đầy ác ý…  Bị vác gậy đòi “xử” va chạm giao thông, bạn sẽ làm gì?  Bỏ mặc nạn nhân sau va chạm giao thông - Hành vi đáng bị lên án  Cuối năm đừng vội vàng mà phải trả giá đắt", "Giống như Mercedes-AMG E63 và BMW M5, Audi RS6 là một trong những mẫu xe 4 cửa tính năng vận hành cao nhất và có tốc độ nhanh nhất trên thế giới, nhưng không như các đối thủ, xe của Audi chỉ có bản Avant, không có bản sedan. Vậy người hâm mộ thương hiệu 4 chiếc nhẫn này không chấp nhận thực tế đó thì phải làm sao? Hãy biến một chiếc S6 Sedan thành RS6.  Làm gì để BMW i8 nổi bật hơn?  Một Rolls-Royce Ghost khác lạ"Siêu phẩm" này xuất phát điểm là một chiếc Audi RS6 Performance.Động cơ V8 tăng áp kép 4.0L nguyên bản được nâng công suất từ 450 mã lực lên 600 mã lực, đủ để xe tăng tốc từ 0 lên 100km/h trong 3,4 giây, tức là nhanh hơn gần 1 giây so với S6 và 0,3 giây so với RS6 Avant.Tốc độ tối đa có thể cũng tương đương của RS6 Avant Performance, tức là khoảng 280 km/h nếu là xe nguyên bản hoặc 305 km/h nếu được trang bị gói tuỳ chọn Dynamic.", "Mazda đã chính thức đưa vào hoạt động một nhà máy động cơ mới tại Chomburi, Thái Lan, nhằm tăng sản lượng lắp ráp xe, động cơ và hộp số tại nước này, không chỉ phục vụ thị trường trong nước, mà còn xuất khẩu sang các nước trong khu vực, như Malaysia và Việt Nam.  Toyota phải nhập xe bán tải từ Thái Lan về Nhật  Mazda mở rộng nhà máy sản xuất động cơ tại Thái LanNăm ngoái, Mazda đã công bố kế hoạch đầu tư 22,1 tỷ yên (gần 200 triệu USD) nhằm tăng sản lượng hàng năm tại Tổ hợp nhà máy động cơ Mazda tại Thái Lan (MPMT) lên 100.000 sản phẩm trong nửa đầu năm 2018. Khi đó, công suất của nhà máy là 30.000 sản phẩm và đã hoạt động hết công suất từ tháng 10/2015.Tổ hợp này hiện sản xuất các động cơ xăng SkyActiv-G 1.3L và diesel SkyActiv-D 1.5L; cả hai được lắp cho mẫu Mazda2 tại Thái Lan. Với nhà máy mới, động cơ xăng SkyActiv-G 2.0L sẽ được bổ sung vào danh mục sản xuất, để xuất sang các nước trong khu vực, như Malaysia và Việt Nam, phục vụ hoạt động lắp ráp xe.Cách đây không lâu, Mazda cũng đã công bố đầu tư mở rộng nhà máy động cơ xanh tại Rayong, Thái Lan trước năm 2020, để tăng sản lượng cũng như nâng cấp những công nghệ động cơ tiên tiến hơn.Đây được coi là những động thái của Mazda nhằm “đón đầu” những ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt dành cho xe hybrid và xe chạy điện được lắp ráp tại Thái Lanb.Mẫu xe mild hybrid đầu tiên của Mazda sẽ được trang bị công nghệ SkyActiv-X và dự kiến ra mắt vào năm 2019. Quan trọng hơn, thế hệ tiếp theo của mẫu Mazda2 phiên bản hatchback và sedan dự kiến sẽ ra mắt một năm sau đó, năm 2020.Mazda2 hiện nay được lắp ráp theo các tiêu chuẩn Ecocar II của Thái Lan, bao gồm quy định lượng khí thải CO2 của các phương tiện không được quá mức 100g/km, và trong tương lai, giá của mẫu xe này có thể sẽ rẻ hơn nếu đủ điều kiện áp dụng mức thuế tiêu thụ đặc biệt 5% dành cho xe hybrid. Trong tương lai gần, Mazda dự định, tất cả các mẫu xe của hãng sẽ đều là xe mild hybrid, ngoại trừ mẫu xe bán tải BT-50 vốn đã đang hưởng mức thuế 3% tại Thái Lan.Trong một thoả thuận phát triển liên doanh mới, việc sản xuất mẫu xe tải pick-up BT-50 thế hệ tiếp theo sẽ được chuyển sang cơ sở của Isuzu, do đó nhà máy Rayong của Mazda sẽ có thể sản xuất thêm các mẫu xe ô tô con với những công nghệ tiên tiến hơn.", "Nhân dịp đầu năm mới, từ nay đến ngày 15/2, thương hiệu lốp xe Nhật Bản Yokohama tung ra khuyến mãi với hàng ngàn phần quà hấp dẫn tại YCN, YIS và chương trình nhận mã ưu đãi trị giá đến 500.000 đồng khi mua lốp xe du lịch tại hệ thống cửa hàng của Yokohama tại Hồ Chí Minh và Hà Nội.Đầu xuân năm mới là dịp mà mỗi gia đình đều háo hức với những chuyến đi. Đối với những người làm ăn xa xứ chuẩn bị hành trình trở về quê hương, những gia đình đi chúc Tết, nhóm bạn bè cùng nhau tổ chức những chuyến du lịch xa nhà… xe ô tô có lẽ là phương tiện di chuyển không thể thiếu.Theo quan niệm của người Việt, xuất hành đầu năm có ý nghĩa cực kỳ quan trọng vì "đầu có xuôi thì đuôi mới lọt". Trong ngày đầu năm, nhiều người thường băn khoăn chọn ngày giờ và hướng xuất hành thế nào để gặp được tài thần, hỉ thần, phúc thần… Ngoài ra, nhu cầu di chuyển nhiều trong những ngày Tết cũng khiến mọi người quan tâm hơn đến việc bảo dưỡng xe cộ để tránh hỏng hóc hoặc gặp phải những trục trặc không đáng có.Anh Hưng (ngụ tại Q.10), chia sẻ: “Do làm việc xa nhà nên mỗi năm chỉ có mấy ngày Tết để cả gia đình cùng về thăm quê nên tôi thường muốn chuẩn bị chỉn chu tất cả mọi thứ. Trong đó không thể thiếu việc kiểm tra xe cộ, vì Tết nhất chẳng ai muốn hỏng xe giữa đường cả… xui xẻo lắm”.Các chuyên gia của hãng Yokohama khuyến khích, trước mỗi chuyến hành trình dài các tài xế nên mang xe đến các trung tâm dịch vụ về xe uy tín để kiểm tra và bảo trì. Đối với xe hơi thì lốp là một trong những linh kiện quan trọng nhất, vì nếu lốp xe không đạt chuẩn theo quy định sẽ có thể ra tai nạn giao thông.Ông Phạm Thanh Tú - Trưởng bộ phận Marketing Yokohama Tyre Việt Nam chia sẻ: “Kiểm tra và bảo trì lốp sẽ giúp xe luôn được vận hành trong điều kiện tốt nhất. Là một trong những nhãn hiệu lốp xe hàng đầu Nhật Bản, Yokohama không chỉ chú trọng nâng cao chất lượng sản phẩm mà còn quan tâm đến chất lượng dịch vụ khách hàng. Với mong muốn đồng hành cùng các khách hàng trên mọi nẻo đường, Yokohama đã mang đến chương trình khuyến mãi: mua lốp tặng quà, song song với ưu đãi nhận mã giảm giá nhân dịp đầu năm mới”.Cụ thể, khách hàng sẽ được hưởng ưu đãi từ chương trình nhắn tin nhận mã ưu đãi đến 500.000 đồng, áp dụng khi mua 02 lốp xe du lịch tại toàn bộ hệ thống phân phối của Yokohama TP.HCM & Hà Nội. Theo đó, chỉ cần nhắn tin với cú pháp YOKOHAMA gởi tới 7039, bạn sẽ nhận được một mã ưu đãi, mỗi số điện thoại chỉ được tham gia một lần.Ngoài ra, tại tất cả hệ thống Cửa hàng dịch vụ lốp kiểu mẫu tiêu chuẩn Nhật Bản - Yokohama Club Network (YCN) và Cửa hàng kiểu mẫu - Yokohama Identical Shop (YIS) của Yokohama trên toàn quốc cũng đang triển khai chương trình khuyến mãi cho khách hàng khi mua 2 lốp xe Yokohama. Với nhiều phần quà đặc biệt như: Hộp khăn giấy cao cấp, Gối cổ xinh xắn,…Chương trình áp dụng từ nay đến hết ngày 15/2/2018.Hệ thống cửa hàng YCN và YIS diễn ra chương trình khuyến mãi “Tết An Nhiên, Khiêng Quà Xịn”:1. YCN Thiên Đức: 26-28 Lý Thái Tổ, P2, Quận 3, TP HCM - 0903 91 77 882. YCN Năm Tuội: 40/5 Quốc lộ 1A, Phường Tân Hưng Thuận, Quận 12, TP HCM - 090 33285293. YIS Thạnh Phú: 499 Quốc lộ 1A, Ấp Thạnh Hưng, Xã Thạnh Phú, Huyện Châu Thành, Tỉnh Tiền Giang - 027 336 182994. YIS Huy Mạnh: A22 Xa lộ Hà Nội, KP 5 P.Tân Hiệp, Biên Hòa, Đồng Nai - 0251 38859395. YIS Lê Gia Phúc Tyre (Lốp xe máy - Không áp dụng Mã ưu đãi): 20 Tây Thạnh, KCN Tân Bình, Q. Tân Phú, TP.HCM - 0888 6660686. YIS Trần Duy (Lốp xe máy - Không áp dụng Mã ưu đãi): 1499 - 1501 Trần Hưng Đạo, Long Xuyên, tỉnh An Giang - 0296 3843 6697. Thanh Long - 391 Đinh Bộ Lĩnh, P26, Quận Bình Thạnh, TP HCM – 0908204589Hệ thống cửa hàng tiếp nhận E-Voucher của Yokohama tại HCM và Hà Nội:TP. Hồ Chí Minh:1. YCN Thiên Đức: 26-28 Lý Thái Tổ, P2, Quận 3, TP HCM – 0903 91 77 882. YCN Năm Tuội: 40/5 Quốc lộ 1A, P. Tân Hưng Thuận, Q 12, TPHCM - 090 33285293. Hoàng Tuấn - 382 An Dương Vương, P4, Q5, TP.HCM - 028 383373014. Đô Tươi - 873 Lũy Bán Bích , Quận Tân Phú, TP HCM - 028 540822695. Thanh Long - 391 Đinh Bộ Lĩnh, P26, Quận Bình Thạnh, TP HCM - 09082045896. Vạn Lợi - 342 -344 Lý Thái Tổ ,P1 ,Q3, Tp HCM - 028 38393110Hà Nội1. Thái Phương: B1-2 Phố Việt Hưng, P. Việt Hưng, Q. Long Biên, Hà Nội - 024.3 82743262. Dân Chủ:- 140 Trần Phú, Hà Đông, Hà Nội - 024.3382 4295- Km 16, Quốc lộ 6, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội - 024.3353 4588- 40 Hàm Nghi, Mỹ Đình, Hà Nội - 024.6684 36373. Xuân Tùng:- 69A Hai Bà Trưng, P. Cửa Nam, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội - 024.3 9421 491- 640 Lạc Long Quân, Q. Tây Hồ, Hà Nội - 0243 71817324. Gia Khoa:- 214 Trần Quang Khải, P.Tràng Tiền, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội - 0243 9360266- Lô 19B, Số 3-5, Nguyễn Văn Linh, Q. Long Biên, Hà Nội - 0243 200 9060", "Một nghiên cứu mới đây của hãng kiểm toán Deloitte cho thấy, việc nước Anh rời khỏi liên minh châu Âu (Brexit) mà không đi kèm các thoả thuận thương mại, cùng với sự xuống giá của đồng bảng Anh, sẽ khiến hàng ngàn việc làm trong ngành sản xuất phụ tùng ô tô Đức.  Ô tô Đức nhập khẩu vào Anh "doạ" tăng giá 10% sau Brexit  Ô tô sản xuất tại Anh có thể tăng giá mạnh sau Brexit  Hậu Brexit: Các hãng ô tô lo gì?Cụ thể, nghiên cứu này của Deloitte cho thấy, việc nước Anh mất đi quyền tiếp cận khối thị trường chung và liên minh thuế quan, có thể đe doạ tới tương lai của 14.000 việc làm trong ngành sản xuất phụ tùng ô tô tại Đức, đồng thời khiến doanh thu của ngành này sụt giảm 3,8 tỷ euro. Dự kiến Anh sẽ chính thức rời khỏi ngôi nhà chung châu Âu vào năm 2019.Đức hiện đang là nhà xuất khẩu phụ tùng ô tô lớn nhất tới Anh; trong đó, các công ty như Continental và Robert Bosch cung cấp gần 1/5 tổng số phụ tùng được sử dụng tại các nhà máy sản xuất ô tô tại Anh.Hiện có khoảng 42.500 việc làm tại Đức phụ thuộc vào hoạt động cung ứng phụ tùng tới Anh. Số liệu của Deloitte cho thấy, các nhà sản xuất phụ tùng của Đức đã đạt được mức doanh thu 16,9 tỷ euro trong năm 2016, nhờ hoạt động này.Ông Thomas Schiller - trưởng bộ phận nghiên cứu thị trường ô tô tại Deloitte cho biết: “Các rào cản thương mại nổi lên do vấn đề Brexit như thuế quan, các quy định, có thể sẽ gây thiệt hại đáng kể tới chuỗi cung ứng và làm tăng chi phí của các nhà sản xuất.”", "Được xe ô tô chủ động nhường đường, cô gái đi xe máy đã có cử chỉ bày tỏ sự cảm ơn. Nhiều người cho rằng việc tham gia giao thông sẽ bớt căng thẳng hơn nếu ai cũng chú ý tới từng hành động nhỏ như vậy.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Thống kê của Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản (JAMA) cho thấy, với doanh số 117.299 chiếc trong năm ngoái, mẫu crossover có phong cách khác lạ Toyota C-HR đã trở thành SUV bán chạy nhất tại đất nước mặt trời mọc.  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất thế giới năm 2017  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017Có mặt trên thị trường từ cuối năm 2016, C-HR được trang bị động cơ tăng áp 1,2 lít công suất 115 mã lực và mô-men xoắn cực đại 185 Nm, kết hợp với hộp số vô cấp CVT, hệ dẫn động cầu trước hoặc dẫn động 4 bánh toàn thời gian.Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể lựa chọn phiên bản hybrid với động cơ hút khí tự nhiên 1,8 lít kết hợp một động cơ điện, cho tổng công suất 122 mã lực. Phiên bản này chỉ được trang bị hệ dẫn động 2 bánh, nhưng có thể đạt mức tiêu thụ nhiên liệu 30,2 km/lít theo tiêu chuẩn JC08 của Nhật.Tất cả các xe C-HR tại Nhật Bản đều được trang bị tiêu chuẩn gói giải pháp an toàn Toyota Safety Sense P, bao gồm hệ thống cảnh báo va chạm (Pre-Collision Safety), hệ thống kiểm soát hành trình chủ động (Active Cruise Control), cảnh báo chệch làn đường (Lane Departure Alert), phanh khẩn cấp tự động (Autonomous Emergency Braking), cảnh báo va chạm trước (Forward Collision Warning) và công nghệ đèn pha tự động (Automatic High Beam).Toyota giới thiệu phiên bản ngoại thất sơn hai tông màu vào tháng 8/2017, cùng một phiên bản đặc biệt với trang bị đèn pha và hậu LED, và đèn xi-nhan LED vào tháng 11.Đứng đầu phân khúc SUV, còn trong danh sách 10 xe bán chạy nhất toàn thị trường Nhật Bản, Toyota C-HR đứng thứ 4, sau Toyota Prius, Nissan Note và Toyota Aqua.Một số hình ảnh mẫu Toyota C-HR:Xem thêm:- Top 10 xe bán chạy nhất nước Mỹ năm 2017- Xe nào bán chạy nhất châu Âu năm 2017?- Mẫu xe nào bán chạy nhất Hàn Quốc trong năm 2017?", "Nhằm nâng cao kiến thức cũng như tăng cường kiến thức về giao thông để lái xe an toàn hơn, chuyên mục Xe++ đăng tải toàn bộ 450 câu hỏi dùng cho sát hạch cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ, đăng tải dưới dạng các bộ đề tự chọn để bạn đọc có thể dễ dàng ôn luyện bất cứ lúc nào.Phần thi lí thuyết tại các trung tâm sát hạch lái xe đối với việc thi lấy giấy phép lái xe máy, ôtô các hạng có thời gian thực hiện là 20 phút. Tuy nhiên, với mục đích để bạn đọc làm quen với hình thức này trước khi bước vào kì thi thực sự, chuyên mục Xe++ sẽ không khống chế thời gian thi để bạn đọc có thể thoải mái thực hiện các bài trắc nghiệm.Phần thi lý thuyết giấy phép lái xe ôtô hạng B1 và B2 phải trả lời đúng 26/30 câu là đạt; đối với việc sát hạch lái xe dành cho hạng C, D, E thì phải trả lời đúng từ 28 câu trở lên mới đạt.Trong khi đó, phần thi của giấy phép lái xe máy A1/A2, sẽ chỉ phải thực hiện 20 câu hỏi (đúng 18 câu là đạt) nên bạn đọc hoàn toàn có thể tự quyết định dừng lại hay tiếp tục thực hiện hết bộ đề thi.Các câu hỏi trong các bộ đề thi có thể có trường hợp câu trả lời sẽ có 2 đáp án, khi bạn chọn chưa đủ đáp án (mới lựa chọn một phương án) thì câu trả lời chưa hiển thị lên màu xanh hoặc màu đỏ, lúc đó bạn sẽ phải tiếp tục lựa chọn thêm một phương án.Lưu ý: Bạn phải trả lời đủ hết các câu hỏi thì hệ thống mới có thể tính điểm.", "Hãy cẩn trọng khi ra đường, phóng nhanh không phải là minh chứng cho người lái xe giỏi.", "Đó là thực trạng đang diễn ra phổ biến ở thị trường xe hơi Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là thời điểm trước và sau Nghị định 116 về lĩnh vực ô tô có hiệu lực.Theo nguồn tin của Dân trí, trong mấy tuần gần đây, sau Toyota Việt Nam, GM Việt Nam, Mitsubishi Việt Nam có giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô, một loạt các doanh nghiệp khác như Suzuki, Mercedes Benz Việt Nam hay các công ty dịch vụ thương mại TCG, Kylin hay Kỷ Nguyên… cũng đồng loạt có văn bản đề nghị được cấp phép kinh doanh xe nhập khẩu.Điều này trái ngược với thời điểm các quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành bảo dưỡng ô tô theo Nghị định 116 ở giai đoạn bàn thảo cũng như ban hành. Bởi vì, tại thời điểm ấy, doanh nghiệp nào cũng “kêu gào” thảm thiết rằng khó có thể đáp ứng được các quy định mà cơ quan quản lý Nhà nước đưa ra. Họ cho rằng để đáp ứng được các điều kiện tại Nghị định 116 thì cơ hội có giấy phép nhập khẩu khó tựa hái sao trên trời.Thậm chí Hiệp hội các nhà sản xuất và lắp ráp xe Việt Nam VAMA còn có văn bản khẩn kiến nghị Chính phủ xem xét lại Nghị định 116. Họ cho rằng một số yêu cầu mới của Nghị định là vấn đề lớn đối với tất cả các thành viên, vì Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu không tồn tại ở nhiều quốc gia. Một số quốc gia áp dụng chính sách các nhà sản xuất tự chứng nhận. Một số quốc gia cơ quan, tổ chức có thẩm quyền có thể cấp Giấy chứng nhận này, nhưng hệ thống tiêu chuẩn và đăng kiểm không giống với hệ thống ở Việt Nam.Chính vì vậy, Cục Đăng kiểm Việt Nam có thể sẽ không chấp nhận do có sự khác biệt. Chẳng hạn như sự khác biệt về vị trí ngồi lái xe, tiêu chuẩn khí thải, hay các đặc điểm kỹ thuật khác, giữa những xe bán ở các thị trường khác nhau.VAMA còn đặt vấn đề các quy định như vậy liệu có phải xe nhập khẩu bị đối xử kém phần ưu đãi hơn, so với xe lắp ráp trong nước hay không? Ít nhất việc kiểm tra về khí thải, tính an toàn, được thực hiện từng lô xe nhập khẩu, với mỗi loại xe ô tô, sẽ dẫn dến việc nhập khẩu bị đối xử kém phần ưu đãi hơn, so với xe nội địa, về tần suất kiểm tra. Thêm vào đó, do chưa quy định rõ ràng về tiêu chuẩn kiểm tra, nên không thể xác nhận được rằng, xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu, được đối xử tương tự như xe sản xuất trong nước, bức thư nhấn mạnh.Nói là vậy, kêu ca là thế nhưng thực tế, theo tìm hiểu của Dân trí, chỉ trong vòng hơn một tháng qua đã có tới cả chục doanh nghiệp có đơn đề nghị được cấp giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô. Trong đơn đề nghị của mình, doanh nghiệp nào cũng liệt kê đầy đủ giấy đăng ký kinh doanh, giấy ủy quyền triệu hồi xe của nhà sản xuất, giấy chứng nhận xưởng bảo hành bảo dưỡng xe ô tô. Điều đặc biệt là, các doanh nghiệp này đều có cam kết thực hiện đúng quy định của Nghị định số 116 ngày 17/10/2017 của Chính phủ.Các dòng xe mà doanh nghiệp đề nghị nhập khẩu có sự góp mặt của đầy đủ các thương hiệu như Mercedes-Benz, Toyota, Suzuki, Hyundai, Toyota, Lexus, Mitsubishi, Zotye…Hiện tại, 3 doanh nghiệp ô tô đã nhận được giấy phép kinh doanh nhập khẩu do Bộ Công Thương cấp gồm Công ty Toyota Việt Nam, Công ty GM Việt Nam, Công ty Mitsubishi Việt Nam… Các doanh nghiệp khác vẫn đang xem xét và dự kiến sẽ được cấp trong thời gian sớm nhất. Theo đó, Công ty Toyota Việt Nam được phép nhập khẩu ô tô con nhãn hiệu Toyota và Lexus, xe khách và xe tải nhãn hiệu Toyota. Tất cả đều là xe chưa qua sử dụng.Đối với GM Việt Nam, giấy phép được cấp để nhập khẩu ô tô con (SUV) cho nhãn hiệu chevrolet Traiblaze và ô tô tải pick up Chevrolet Collorado đều chưa qua sử dụng. Giấy phép cấp cho Công ty Ô tô Mitsubishi Việt Nam có xe con và xe bán tải nhãn hiệu Mitsubishi đều chưa qua sử dụng.Theo một chuyên gia am hiểu về ngành công nghiệp ô tô, những khó khăn trong việc nhập khẩu ô tô từ đầu tháng 1/2018 đến nay thực ra chủ yếu là do các bộ, ngành liên quan, đặc biệt là Bộ Giao thông vận tải thiếu văn bản hướng dẫn cho Nghị định 116/NĐ-CP."Chưa có văn bản hướng dẫn đầy đủ nên tại cửa khẩu, cán bộ hải quan không biết DN nhập phải có những giấy tờ gì mới đáp ứng đủ điều kiện thông quan, cho nhập nên thực tế, số lượng xe được nhập từ đầu tháng đến nay rất ít, chứ không phải hoàn toàn do nội dung của Nghị định 116 đâu", chuyên gia này cho biết.Cũng theo chuyên gia này, mặc dù Nghị định 116 rõ ràng là siết chặt lại khá nhiều điều kiện kinh doanh, nhập khẩu ô tô để hỗ trợ, thúc đẩy sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước, nhưng không phải vì khó khăn như vậy mà các DN nước ngoài sẽ ngừng hoàn toàn việc nhập khẩu xe tại Việt Nam vì dù sao, nhu cầu trên thị trường ô tô Việt Nam vẫn rất lớn và không một doanh nghiệp nào muốn bỏ qua.", "Thế hệ mới của dòng xe off-road huyền thoại G-Class chỉ vừa chính thức ra mắt cách đây ít ngày tại Triển lãm ô tô Detroit, nhưng đã được một đại lý ở Đức rao bán với giá cao hơn gần 20% so với giá hãng niêm yết.  "Khủng long" G-Class thế hệ mới chính thức trình làngCụ thể, đại lý Hollmann ở Đức đã đăng trên website của mình thông tin bán xe Mercedes-Benz G-Class thế hệ mới với giá 133.600 euro (gần 163.500 USD), đắt hơn giá niêm yết 107.040,50 euro (131.000 u001dUSD) của hãng. Đây là tình trạng khá phổ biến với các mẫu xe "hot" mới ra mắt.Điều đáng nói là Mercedes-Benz còn chưa khởi động dây chuyền lắp ráp mẫu xe này, nên tất cả chỉ là đơn đặt hàng trước.Chiếc xe được đăng bán trên trang web của đại lý nói trên là G500, phiên bản duy nhất hiện nay của G-Class thế hệ mới. Xe sử dụng động cơ xăng V8 4.0L, cho công suất 416 mã lực và mô-men xoắn 610 Nm (450 lb-ft), với mức tiêu thụ nhiên liệu 11,1 lít/100 km và lượng khí thải CO2 ở mức 263 g/km.Với màu sơn đen và dùng bộ vành AMG cỡ 20 inch, cùng nội thất màu nâu xen ốp gỗ, chiếc Mercedes-Benz G-Class được liệt kê khá nhiều trang bị tuỳ chọn, như gói hỗ trợ lái - Driving Assistance Package, hệ thống camera 360 độ, hệ thống đèn nội thất, dàn âm thanh Burmester cao cấp, hệ thống giải trí cho người ngồi hàng ghế sau, và cửa nóc.", "Nửa đầu tháng 1/2018, các nhà nhập khẩu ô tô về Việt Nam chỉ nhập về 60 xe ô tô các loại, trong đó xe con là 6 chiếc. Điều này hoàn toàn bất thường so với cùng kỳ các tháng trước đó của năm 2017 và so với 15 ngày của tháng 12/2017.  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩu  Năm 2017 - Việt Nam chi bao nhiêu tỉ USD để nhập khẩu ôtô?  Toyota và Honda tạm dừng xuất khẩu xe sang Việt NamCụ thể, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, 15 ngày đầu tháng 12/2017, các doanh nghiệp nhập hơn 990 chiếc xe con, trong 15 ngày cuối tháng 12/2017 cũng nhập khẩu 2.866 chiếc xe con, chiếm 43% tổng lượng xe nhập trong tháng. Con số nhập xe con trong 15 ngày đầu tháng 1/2018 chỉ bằng số lẻ của tháng trước.Nhập chỉ 6 chiếc xe con trong 15 ngày: Cú sốc mới của xe nhậpThường đầu năm dương lịch, các hãng xe luôn nhập khẩu ít hơn thời điểm cuối năm nhưng con số cũng không giảm nhiều. 15 ngày đầu tháng 1/2017, theo thống kê của hải quan, con số nhập xe con là hơn 3.700 chiếc, chiếm gần 1 nửa so với tổng lượng xe nhập; 15 ngày đầu tháng 1/2016 con số xe con nhập về là 327 chiếc, chiếm gần 30% lượng xe nhập về.Thời điểm xe con nhập về suy giảm đột ngột, có thể gây sốc được nhiều người liên hệ đến thông tin Honda và Toyota mới đây tuyên bố ngừng nhập khẩu xe hơi vào Việt Nam do một số các quy định tại Nghị định 116 được Chính phủ ban hành và có hiệu lực ngay tháng 10/2017.Việc Honda và Toyota tuyên bố do khó khăn về quy định yêu cầu Giấy Chứng nhận kiểu loại cho xe nhập khẩu và yêu cầu thử nghiệm từng lô xe cho dù cùng chủng loại, dòng và đời xe.Ngoài Honda và Toyota, một số hãng xe tại Việt Nam như Ford hay Mercedes cũng không nhận được đơn hàng xe mới và ngừng ra mắt một số dòng xe với lý do chậm đơn hàng nhập khẩu về.Mới đây, Nhóm công tác ô tô xe máy, thuộc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam (VBF) đã nêu một loạt hạn chế của Nghị định 116 của Chính phủ, tổ chức này cho rằng các quy định về Giấy Chứng nhận kiểu loại và yêu cầu thử nghiệm xe theo từng lô không hề có ý nghĩa về quản lý chất lượng, lãng phí thêm thời gian nhập hàng về (mất 2 tháng) và tăng thêm chi phí mỗi lô hàng lên 10.000 USD.Thị trường và người tiêu dùng cẩn thận trước thông tinHiện Tổng cục Hải quan và các cục Hải quan chuyên nhập khẩu xe hơi Hải Phòng, Đà Nẵng và TP.HCM chưa có phản hồi gì về thông tin lượng xe nhập bất ngờ tụt dốc không phanh. Tuy nhiên, thông tin ngừng nhập xe của Honda, Toyota và khó khăn của một loạt hãng xe liên doanh khác tại Việt Nam đang gây nhiều xáo trộn thông tin đối với khách hàng, thị trường, nhất là những người mua đã đặt cọc nhận xe mà không có xe về.Ở góc độ khách quan hơn, vẫn có ý kiến cho rằng việc giảm nhập xe là do các DN tự điều chỉnh nhập hàng về Việt Nam khi thuế nhập từ ASEAN bắt đầu bằng 0% từ năm 2018."Các xe nhập về có độ trễ hợp đồng, giao hàng trung bình 3 tháng trở ra. Điều đó có thể lý giải xe nhập về thời điểm hiện tại được ký hợp đồng mua, giao từ tháng 8 - 9/2017 với mức thuế nhập khẩu cũ 30% (nếu là xe từ ASEAN). Thời điểm hiện tại chưa DN nào công bố xe của họ nhập khẩu từ ASEAN về Việt Nam với thuế 0% bởi thủ tục giao hàng và giao kết hợp đồng còn chậm, ít nhất phải sau 3 tháng nữa, lô hàng xe 0% mới về được Việt Nam", Giám đốc một doanh nghiệp nhập khẩu ô tô lớn tại Mỹ Đình (đề nghị giấu tên) cho hay.Như vậy, có thể nói, người tiêu dùng và thị trường cần hết sức cảnh giác trước các thông tin về giá xe hoặc lượng xe nhập khẩu đột biến giảm như hiện nay. Bởi nếu xe nhập về từ ASEAN sẽ được hưởng thuế 0%, đồng nghĩa với giá xe sẽ được giảm, tuy nhiên hiện chưa hãng nào công bố cả. Việc cẩn trọng và chọn lọc thông tin có thể giúp người mua tránh khỏi các thiệt hại không đáng có nếu các hãng, đại lý găm hàng, đẩy giá dịp cận tết Nguyên đán.", "Sau khi chính thức tiếp quản việc nhập khẩu và phân phối xe BMW/MINI tại Việt Nam từ ngày 1/1/2018, tập đoàn ôtô trong nước Trường Hải (Thaco) đã chính thức công bố các mẫu xe sẽ có mặt trên thị trường Việt Nam cùng giá bán cụ thể.  BMW sẽ thu hồi 600 xe bị "giam" tại cảng Việt Nam  BMW Motorrad vẫn sẽ được nhập khẩu chính thức về Việt Nam  Hành trình BMW và MINI tại Việt Nam về tay tập đoàn Trường HảiTheo thông tin vừa được công bố, các dòng xe có mặt tại Việt Nam sẽ bao gồm: 3-series (với mẫu 320i), 4-series (420i và 430i) cùng hai mẫu 528i GT và 640i Gran Coupé; trong khi dòng sedan cao cấp nhất là 7-series cùng các mẫu hatchback 1-series và 2-series chưa có giá bán (hoặc chưa có xe) trong tháng 1/2018 này.Với các dòng SUV của BMW, mỗi phân khúc X-series cũng sẽ chỉ có một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ xăng, trong khi toàn bộ các mẫu xe sử dụng động cơ diesel đều chưa có thông tin cụ thể. Tuy vậy, các mẫu xe hiệu suất cao là M2 và M4 (bao gồm cả bản coupé và convertible) đều vẫn được xuất hiện trong showroom của hãng.Đáng chú ý, đợt công bố giá bán lần đầu tiên của BMW này, Thaco cho biết sẽ có những mức giảm giá lên tới 600 triệu đồng cho một số mẫu như 528 Gran Coupé giảm 580 triệu đồng, X5 xDrive giảm 589 triệu đồng, 420i Convertible giảm 499 triệu đồng… Ông Võ Văn Minh - Phó Tổng giám đốc kinh doanh mảng xe du lịch của Thaco, người cung cấp thông tin lần đầu tiên của BMW cho biết giá bán này áp dụng cho các mẫu xe mới nhận cuối năm 2017, nhưng không đề cập cụ thể mức giảm gía này được so sánh với thời điểm nào khi còn do Euro Auto phân phối.Giá bán mới của xe BMW do Trường Hải phân phối tại Việt Nam cụ thể như sau:Tập đoàn Trường Hải hiện chưa công bố các mẫu xe MINI và BMW Motorrad sẽ có mặt tại Việt Nam cũng như giá bán xe của hai thương hiệu này.", "Ford không nhận đơn hàng mới cho xe nhập khẩu nguyên chiếc từ 2018, Toyota tuyên bố dừng sản xuất xe cho thị trường Việt Nam; trong khi đó, Honda phải hoàn trả tiền cọc cho các đơn hàng nhập khẩu xe mới… thị trường ôtô Việt Nam bước vào năm 2018 không phải với tin vui giá xe giảm mà là sự… hoảng loạn của các thương hiệu ôtô.  Năm 2017 - Việt Nam chi bao nhiêu tỉ USD để nhập khẩu ôtô?  Toyota và Honda tạm dừng xuất khẩu xe sang Việt Nam  “Cơn khát” xe nhập khẩu sẽ được giải ngay trước thềm năm mới 2018?Các hãng dừng sản xuất xe cho thị trường Việt NamVới những điều khoản mới trong Nghị định 116/2017/NĐ-CP, hầu như tất cả các hãng xe tham gia kinh doanh mảng xe nhập khẩu đều chính thức thông báo tạm dừng đưa xe về Việt Nam. Điều này xảy ra không chỉ với các doanh nghiệp có nhà máy tại Việt Nam (thành viên VAMA), mà các nhà nhập khẩu chính hãng cũng lâm vào tình cảnh tương tự: không thể mở tờ khai vì thiếu giấy tờ theo quy định. Chính vì vậy, hàng loạt các hãng đã phải công bố những thông tin chẳng mấy “vui vẻ” vào thời điểm đầu năm 2018 đầy hy vọng này.Đầu tiên là Ford Việt Nam công bố không nhận đơn hàng cho các mẫu Ranger và Explorer; tiếp theo đó, Toyota Việt Nam cũng đưa ra thông tin sẽ không thể đưa về các mẫu SUV Fortuner, Wigo (từ Indonesia) và Hilux từ Thái Lan. Hyundai Thành Công tuyên bố dừng nhập khẩu để chuyển hẳn sang lắp ráp trong nước. Mercedes-Benz, thương hiệu xe sang duy nhất có nhà máy tại Việt Nam, cũng đã dừng sự kiện ra mắt mẫu S-Class 2018 mà chưa xác định thời gian quay trở lại, cho dù đã gửi giấy mời và lên chương trình cụ thể.Trường hợp bị ảnh hưởng nhiều nhất là Honda Việt Nam (HVN), sự ra mắt của mẫu crossover CR-V hoàn toàn mới nhập khẩu từ Thái Lan được đánh giá là rất khả quan nhưng lại có một kết cục không thể “chán chường” hơn. Đại diện HVN cho biết; hiện hãng đã phải trả lại tiền đặc cọc của hơn 2.000 đơn hàng mà hãng đã kí hợp đồng trước đó với nguyên nhân không thể đưa xe về trong năm 2018. Trong khi hãng hiện chỉ có một số lượng nhỏ xe về trong năm 2017, nhưng với giá bán cao hơn (tới 200 triệu đồng) do vẫn phải chịu mức thuế nhập khẩu 30% (so với mức giá bán công bố trước đó với mức thuế nhập khẩu 0%).Đặc biệt, không chỉ các hãng có mặt tại Việt Nam tuyên bố tạm dừng nhập khẩu xe mới mà ngay cả đại diện các nhà sản xuất xe cho thị trường Việt Nam cũng đăng đàn phán ứng về chính sách mới của Chính phủ Việt Nam. Mới đây nhất là Toyota tuyên bố trên tờ Nikkei cho biết hãng đã dừng toàn bộ việc sản xuất xe phục vụ xuất khẩu sang thị trường Việt Nam, bao gồm các mẫu Yaris, Hilux từ Thái Lan, Fortuner từ Indonesia và toàn bộ các mẫu Lexus từ Nhật Bản.Ít nhất 6 tháng đầu năm sẽ không có xe nhập khẩuNăm 2018 bắt đầu với hy vọng của người tiêu dùng Việt Nam khi sẽ được mua ôtô giá rẻ, với các mẫu xe sản xuất trong khu vực ASEAN được miễn thuế nhập khẩu (đáp ứng đủ các điều kiện). Tuy nhiên, với các quy định mới (*) về kinh doanh nhập khẩu ôtô chưa qua sử dụng tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP, các hãng cho biết chưa thể xác định chính xác thời điểm nào có thể hoàn thiện thủ tục để tiếp tục đưa xe về Việt Nam. Và ngay cả khi có đáp ứng được các điều kiện này, việc thực hiện các thủ tục hải quan và đăng kiểm cũng đã mất ít nhất 2 tháng (theo quy định là 70 ngày cho thủ tục này) trước khi bán xe đến người tiêu dùng; chưa kể việc đặt hàng, sản xuất và vận chuyển từ nước sản xuất cũng cần những khoảng thời gian nhất định (từ ASEAN mất khoảng 2 tuần, từ châu Âu và Mỹ khoảng 65-70 ngày kể từ khi xuất cảng).Đại diện một hãng xe cho biết: “Giả sử có giấy Chứng nhận kiểu loại cho xe nhập khẩu thì cũng mất đến 70 ngày chờ thử nghiệm trước khi thông quan. Nếu trung bình mỗi hãng nhập 1-2 mẫu xe về cùng trong 1 tháng thì thời gian chờ để thử nghiệm hết cũng đã là gần 400 ngày”.Và vấn đề về Giấy chứng nhận kiểu loại - điểm mấu chốt để có thể đưa được xe vào thị trường Việt Nam, vào thời điểm này vẫn là loại giấy tờ mà các hãng khó có thể đáp ứng được. Hiện tại, các xe sản xuất cho thị trường châu Âu và Nhật Bản đều theo tiêu chuẩn khí thải Euro 6 và có thể không tương thích với nhiên liệu hiện đang được cung cấp tại Việt Nam. Xe nhập từ khu vực Đông Nam Á (chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia, Malaysia) có tay lái bên phải, nếu sử dụng giấy CNCL kiểu loại từ nước sở tại, sẽ không được Cục Đăng kiểm Việt Nam chấp nhận do có sự khác biệt về vị trí tay lái, trong khi đó thời điểm này các nước sản xuất cũng không có loại giấy tờ chứng nhận cho các mẫu xe thuộc đơn hàng theo yêu cầu và tiêu chuẩn của thị trường Việt Nam.Và thực tế cho thấy, việc nguồn cung (xe nhập khẩu) chưa thể đáp ứng nhu cầu của thị trường đã khiến các mẫu xe hiện còn lại được đẩy giá lên cao khiến người tiêu dùng thay vì sẽ được hưởng các chính sách giá bán cởi mở hơn nhờ thuế nhập khẩu giảm, sẽ phải bỏ ra số tiền lớn hơn để sở hữu xe; Honda CR-V giá cao hơn khoảng 200 triệu đồng, Toyota Fortuner bị các đại lí đặt thêm điều kiện (mua phụ kiện) nếu muốn mua xe…Kết thúc năm 2017, theo thống kê của tổng cục Hải quan, thị trường ôtô Việt Nam đóng góp không nhỏ vào nguồn thu ngân sách từ việc chi 6,99 tỉ USD nhập khẩu phương tiện và phụ tùng vào Việt Nam, trong đó từ Nhật Bản có giá trị ước tính 2,18 tỷ USD, Mỹ với giá trị 1,18 tỷ USD, tăng 48,4% và Thái Lan với 332 triệu USD… Chính vì vậy, với mục tiêu lâu dài là ổn định phát triển nền công nghiệp ôtô tại Việt Nam, các nhà quản lí có vẻ như đã sẵn sàng việc “hy sinh” các bài toán nguồn thu trong thời gian ngắn hạn. Tuy vậy, vấn đề lớn nhất và sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch này là sự do dự, mất hy vọng của khách hàng Việt Nam, những người đang rất cần một chính sách ổn định để được hưởng những ưu đãi về giá bán xe, thay vì những con số cao ngất như hiện nay.", "Tâm điểm của Lexus tại triển lãm ô tô Detroit 2018 là chiếc xe ý tưởng LF-1 Limitless thể hiện tầm nhìn của hãng về một mẫu SUV chủ lực trong tương lai.Theo studio CALTY Design Research của Lexus tại California, chiếc xe ý tưởng LF-1 Litmitless này được thiết kế với kiểu dáng giống như “một khối kim loại nóng chảy đang được rèn thành thanh kiếm Nhật”, đồng thời thể hiện hướng đi tiếp theo trong ngôn ngữ thiết kế của công ty.Ông Kevin Hunter - Chủ tịch CALTY Design Research cho biết: “Đây là tầm nhìn của chúng tôi về loại xe chủ lực mới, với đầy đủ năng lực của dòng crossover trong khi vẫn không từ bỏ hiệu suất và sự sang trọng của dòng sedan hạng sang. Chiếc xe ý tưởng LF-1 Limitless tích hợp những công nghệ hiện đại, đồng thời tạo ra sự kết nối cảm xúc mạnh mẽ.”Lexus không tiết lộ thông tin về loại động cơ mà hãng này trang bị cho LF-1 Limitless, chỉ cho biết: “giống như tên gọi của mẫu xe ý tưởng, các khả năng cho hệ thống truyền động là không có giới hạn”. Các lựa chọn này có thể bao gồm pin nhiên liệu, plug-in hybrid, động cơ xăng hay động cơ thuần điện.Đội ngũ thiết kế của Lexus vô cùng tự hào về kích thước thể thao của LF-1, với cabin nằm sâu bên trong khung gầm, kết hợp với bánh xe hợp kim 22 inch mang lại cho chiếc xe một dáng vẻ rất mạnh mẽ, khoẻ khoắn.Một điều thú vị khác về Lexus LF-1 Limitless là đội ngũ thiết kế không hề sử dụng thanh chrome nào trên thân xe, với lưới tản nhiệt hình con suốt và hệ thống đèn LED chiếu sáng, sẽ bật lên khi người lái tới gần. Ông Jeff Bracken - Giám đốc quản lý Lexus chia sẻ: “Chiếc xe ý tưởng LF-1 Limitless minh hoạ cho mẫu crossover chủ lực của mình trong tương lai. Đó là một quyết định tuyệt vời, và chúng tôi đang rất hồi hộp chờ đợi phản ứng của khách hàng và các đại lý.”Không gian cabin của xe được thiết kế theo tinh thần hiếu khách truyền thống của đất nước Nhật Bản - omotenashi, nhằm đem lại sự thỏa mái tối đa cho từng hành khách. Táp-lô không có các nút xoay và nút bấm, thay vào đó là hệ thống điều khiển kích hoạt bằng cử chỉ và màn hình hiển thị nhỏ gọn phía trước. Đúng như kỳ vọng đối với một mẫu xe ý tưởng của năm 2018, Lexus LF-1 Limitless cũng sở hữu chế độ tự lái hoàn toàn Chauffeur.", "Ngày 18/1/2018, Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh Vinfast, thuộc Tập đoàn Vingroup, đã hoàn tất hợp đồng sản xuất mẫu xe với nhà thiết kế hàng đầu Pininfarina; đồng thời công bố mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BMW nhằm phát triển sản xuất. Dự kiến hai chiếc xe mẫu đầu tiên sẽ ra mắt công chúng vào tháng 10/2018 tại Triển lãm Paris Motorshow 2018 và tháng 12/2018 tại Việt NamBản hợp đồng với Pininfarina để sản xuất 2 xe mẫu Sedan và SUV có giá trị 5 triệu USD. Đây là hai mẫu xe được phát triển dựa trên hai thiết kế đã được người tiêu dùng Việt Nam bình chọn nhiều nhất tại cuộc thi “Chọn xế yêu cũng Vinfast” trong tháng 10/2017.Đặc biệt, Vinfast đã mua bản quyền sở hữu trí tuệ từ BMW để phát triển các dòng xe này.Với việc tiếp tục ký kết các thỏa thuận hợp tác với các đối tác danh tiếng trong lĩnh vực thiết kế và sản xuất ô tô, Vinfast tiếp tục khẳng định cam kết đưa ra thị trường những sản phẩm đảm bảo chất lượng, độ an toàn, hiện đại và thẩm mỹ, sánh ngang với các mẫu xe thời thượng trên thế giới. Trước đó, công ty cũng hoàn tất thỏa thuận hợp tác với Magna Steyr và AVL, hai thương hiệu tư vấn về công nghệ sản xuất ô tô và sản xuất ô tô hàng đầu thế giới.Ngoài ra, Vinfast cũng sẽ tiếp tục lấy ý kiến rộng rãi khách hàng sau khi hoàn thành 2 xe mẫu đầu tiên. Chiếc xe với đặc điểm “Bản sắc Việt - Thiết kế Ý - Kỹ thuật Đức - Tiêu chuẩn quốc tế” sẽ được trưng bày tại Triển lãm ô tô Paris Motorshow tổ chức tại Pháp vào tháng 10/2018. Tiếp đó, dự kiến vào tháng 12/2018, Vinfast sẽ công bố tại thị trường Việt Nam. Cũng như cuộc trưng cầu ý kiến tháng 10/2017, lần đầu tiên, người tiêu dùng trong nước sẽ có cơ hội tiếp cận, chiêm ngưỡng và đóng góp ý kiến cho các mẫu xe tương lai. Đặc biệt, phạm vi trưng cầu ý kiến lần này sẽ được mở rộng ra tầm quốc tế, khẳng định niềm tự hào xe Việt. Hãng sẽ bắt đầu tiếp nhận các đơn hàng từ đầu năm 2019, tiến tới xuất khẩu xe ra nước ngoài.Ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup cho biết: “Ra đời sau các hãng xe khác, Vinfast luôn mong muốn chắt lọc tinh hoa của ngành ô tô thế giới vào sản phẩm đầu tiên. Chúng tôi đã có một quá trình tìm hiểu, lựa chọn kỹ lượng các đối tác nhằm mục tiêu cho ra đời những sản phẩm chất lượng cao, an toàn, hiện đại, mang bản sắc Việt nhưng đạt tiêu chuẩn quốc tế. Bởi vậy, Vinfast hoàn toàn tự tin đưa 2 mẫu xe đầu tiên tham gia triển lãm ô tô Paris, nơi được hầu hết các nhà sản xuất chọn lựa là sân khấu để ra mắt các tác phẩm của mình. Sự kiện này cũng sẽ góp phần ghi dấu ấn cho thương hiệu ô tô Việt Nam trên thị trường quốc tế”.Hiện Vinfast đang gấp rút hoàn thiện nhà máy sản xuất với kế hoạch đến tháng 7/2018 sẽ hoàn thành việc xây dựng 500.000 m2 nhà xưởng tại khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng). Cùng với đó, công ty cũng tập trung hoàn thiện bộ máy nhân sự; phát triển sản phẩm; đã tiến hành ký kết với các đối tác hàng đầu thế giới trong lĩnh vực thiết kế, cung cấp các giải pháp sản xuất xe, công nghệ, thiết bị, linh kiện, phụ tùng ô tô, đào tạo kỹ thuật viên như Bosch, Siemens, Pininfarina, Ital Design, Torino Design, Zagato, BMW, Magna Steyr, AVL, Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức tại Việt Nam…Các nỗ lực trên nhằm đẩy nhanh lộ trình đưa mẫu xe Việt từ bản vẽ đến hiện thực, khẳng định sự đầu tư bài bản nghiêm túc và đúng cam kết của Tập đoàn Vingroup trong quá trình thực hiện giấc mơ xe thương hiệu Việt, đẳng cấp quốc tế. Vinfast được viết tắt từ các yếu tố “Việt Nam - Phong cách - An toàn - Sáng tạo - Tiên phong”. Tổ hợp Dự án sản xuất ô tô Vinfast khởi công ngày 2/9/2017 tại Hải Phòng, công suất thiết kế 500.000 chiếc vào năm 2025, tiến tới trở thành nhà sản xuất ô tô hàng đầu Đông Nam Á.Mục tiêu của Vinfast là các dòng xe mang phong cách hiện đại, chất lượng tiện nghi, an toàn, kiểu dáng đẳng cấp quốc tế, phù hợp với thị hiếu người Việt.Sản phẩm đầu tiên của hãng sẽ ra mắt vào quý 3/2019.", "Ở thế hệ mới vừa ra mắt tại Triển lãm ô tô Detroit 2018, Hyundai Veloster thế hệ mới vẫn là một sản phẩm "dị biệt", với kiểu dáng được thiết kế lai giữa coupe, sedan và hatchback thể thao.Giống thế hệ trước, Hyundai Veloster mới vẫn có thiết kế cửa kiểu 2+1, với hai cửa trước và chỉ một cửa sau. Được định vị là coupe thể thao, lẽ ra Veloster chỉ có 2 cửa, nhưng hãng xe Hàn Quốc đã thiết kế thêm một cửa phía sau, ở bên phải) để việc ra vào hàng ghế sau thuận tiện hơn.u001dLưới tản nhiệt trước có kiểu dáng thiết kế mới trong khi phía sau xe là một bộ khuếch tán gió lớn với ống xả đôi ở chính giữa.Phiên bản tiêu chuẩn sẽ được trang bị động cơ 4 xi-lanh 2.0 lít với công suất 147 mã lực và mô men xoắn 132 lb-ft, kết hợp cùng hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp tuỳ chọn.Phiên bản Veloster Turbo có tốc độ nhanh hơn nhờ động cơ tăng áp 4 xi lanh 1.6 lít, công suất 201 mã lực và mô men xoắn 195 lb-ft. Bên cạnh đó, phiên bản này cũng được trang bị chức năng overboost giúp đạt mô men xoắn cực đại 202 lb-ft. Khách hàng có thể lựa chọn giữa hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số ly hợp kép 7 cấp.Tất cả các phiên bản của Hyundai Veloster mới đều được trang bị hệ thống kiểm soát hướng lực kéo - Torque Vectoring Control, hoạt động thông qua hệ thống ổn định thân xe điện tử và các cảm biến tốc độ bánh xe, để kiểm soát lực phanh tốt hơn, từ đó giúp tăng tính năng vận hành cho xe.Bản Veloster Turbo được trang bị thanh cân bằng trước 24 mm cùng với hệ thống treo phía sau đa liên kết có thanh thăng bằng 19 mm giúp kiểm soát thân xe tốt hơn.Các hệ thống hỗ trợ tài xế bao gồm: hệ thống hỗ trợ u001dchống va chạm phía trước (Forward Collision Avoidance Assist), hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường (Lane Keeping Assist), hệ thống chiếu sáng tự động sử dụng công nghệ LED và hệ thống cảnh báo tài xế mất tập trung (Driver Attention Warning).Bên trong, xe được trang bị hệ thống màn hình thông tin - giải trí 8 inch tích hợp sẵn Android Auto và Apple Car Play, camera lùi, sạc không dây cho các thiết bị di động và một màn hình head-up (chiếu thông tin lên kính lái) và dịch vụ kết nối Blue Link của hãng.Hyundai Veloster 2019 sẽ bắt đầu được đưa vào sản xuất tại Hàn Quốc từ tháng 3 tới, và dự kiến sẽ có mặt tại thị trường Mỹ trong quý II năm nay.", "Theo thống kê sơ bộ tình hình xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa trong năm 2017 của Tổng cục Hải quan, thị trường Việt Nam đã chi gần 7 tỉ USD để nhập khẩu ôtô, chủ yếu là từ Mỹ, Nhật và Thái Lan.  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  Hyundai tạm dừng nhập khẩu xe mới nguyên chiếcCụ thể, theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong năm 2017 vừa qua, các thương hiệu ôtô đã nhập khẩu vào Việt Nam ôtô và phụ tùng có giá trị ước khoảng 6,99 tỉ USD tăng 15,4% so với năm 2016. Riêng trong tháng 12/2017, nhóm hàng nhập khẩu này đã đạt khoảng 627 triệu USD, tăng 6,4% so với tháng 11/2017.Các thị trường chính xuất khẩu phương tiện và phụ tùng vào Việt Nam trong năm 2017 là Nhật Bản với giá trị ước tính 2,18 tỷ USD, tăng 13,9% so với năm 2016, Mỹ với giá trị 1,18 tỷ USD, tăng 48,4% và Thái Lan với 332 triệu USD, tăng 3,9%.Sang năm 2018 này, nhiều khả năng thị trường Việt Nam sẽ bớt “tốn tiền” nhập khẩu ôtô khi các hãng không thể đáp ứng ngay các điều khoản quy định mới về nhập khẩu có trong của Nghị định 116/2017/NĐ-CP (quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh ôtô). Hàng loạt các hãng xe lớn là thành viên của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô như Toyota, Honda, Ford và các hãng nhập khẩu xe chính thức cũng đã tạm dừng nhận đơn hàng mới cho năm 2018.Vào thời điểm này thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 116//2017/NĐ-CP vẫn chưa được ban hành, mặc dù lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải, đơn vị chủ trì soạn thảo tuyên bố sẽ có Thông tư hướng dẫn trước ngày 1/1/2018 tại cuộc họp lấy ý kiến các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ô tô về dự thảo Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 116 vào ngày 23/12/2017 vừa qua.", "Đã được dự báo trước, thị trường ô tô tháng đầu tiên của năm 2018 bắt đầu có sự khan hiếm một số mẫu xe do hoạt động NK của nhiều hãng bị ngừng trệ. Thông tin từ một số hãng ô tô như Honda, Ford, Toyota… cho biết tạm ngừng XK ô tô vào Việt Nam. Tuy nhiên, lựa chọn xe nào, giá nào là do khách hàng quyết định bởi thị trường vẫn có nhiều mẫu xe khác.Tăng ngoài dự kiếnNgười Việt Nam thường thích mua sắm vào dịp trước tết Âm lịch, ô tô không nằm ngoài xu thế chung đó. Chưa nói đến nhu cầu mua xe ô tô đã bị nén lại trong 3 tháng cuối của năm 2017, bởi tâm lý chờ đợi giá xe sẽ còn tiếp tục giảm thêm khi thuế NK ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về 0% từ năm 2018."Việc Toyota và Honda quyết định tạm dừng XK xe ô tô sang Việt Nam là quyền của DN, không can thiệp được. Tuy nhiên, đứng từ góc độ của người tiêu dùng có thể thấy, quyền lợi có thể bị ảnh hưởng. Bởi hàng hóa NK vào Việt Nam càng nhiều với mức giá cả cạnh tranh thì người tiêu dùng có thêm quyền lựa chọn. Việc Toyota và Honda tạm ngừng XK xe vào Việt Nam sẽ khiến người tiêu dùng hạn chế bớt cơ hội lựa chọn…" - ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng (VINASTAS), cho biết.Vậy nên hiện đang là giai đoạn nhu cầu mua ô tô tăng cao. Dạo quanh một vòng các đại lý ô tô du lịch nhận thấy lượng khách hàng đến showroom rất đông, nhiều mẫu xe đang bán rất chạy, thậm chí ngoài dự kiến của các hãng.Đại diện Thaco cho hay, 2 mẫu xe Peugeot mới vừa được ra mắt hồi đầu tháng 12/2017 là 3008 và 5008 đang lắp không kịp bán. Cũng tương tự như vậy CX5 thế hệ mới của Thaco cũng ở tình trạng khan hàng. Hiện tại, phiên bản CX-5 2.5L FWD thế hệ mới đã ngừng nhận đặt cọc đối với khách muốn nhận xe trước Tết Nguyên đán, do phía nhà máy không đủ nguồn cung.“Chúng tôi cũng không dự báo được tình trạng mua xe lại tăng mạnh ngay trong tháng 1/2018 như vậy”, vị đại diện này cho biết.Thậm chí mẫu xe CR-V của Honda, mặc dù giá mẫu xe này hiện được chính thức chốt cao hơn giá dự kiến trước đó khi ra mắt xe tới khoảng 200 triệu, thậm chí khách hàng còn bắt buộc phải mua thêm bộ phụ kiện, nhưng không ít khách hàng vẫn chấp nhận để có xe trước Tết.Thuế giảm, giá không giảmCó thể thấy thị trường ô tô tháng đầu tiên của năm 2018 đang có những chiều hướng không được như khách hàng mong muốn.Đó là việc giá xe ô tô đã không giảm ngay như kỳ vọng của mặc dù thuế NK ô tô từ ASEAN đã giảm từ 30% xuống 0% kể từ ngày 1/1/2018.Trước thời điểm 1/1/2018, một số thông tin hiếm hoi về mức giá giảm chút ít đến từ các mẫu xe lắp ráp trong nước. Đơn cử, Thaco công bố giá bán năm 2018 cho Peugeot 3008 và 5008 với mức giảm 40 triệu đồng so với giá trước đó. Giá giảm được lý giải là nhờ thuế TTĐB dòng xe này giảm từ 1/2018.Hay thương hiệu Nissan cũng có mức giá giảm 127 triệu với Nissan X-Trail và 50 triệu với Nissan Sunny; Mẫu xe cỡ nhỏ City của Honda cũng có giá mới thấp hơn giá cũ từ 5 đến 9 triệu đồng…Tuy nhiên hầu hết còn lại đã không có sự thay đổi giá trong tháng đầu năm 2018 này, thậm chí còn cao hơn như CR-V của Honda do vẫn phải chịu thuế NK 30%.Hay Mazda CX-5 trong tháng 1 này cũng tăng giá nhẹ (10-30 triệu đồng) so với năm 2017 do lượng đặt hàng CX-5 thế hệ mới quá lớn, trong khi phía đối tác cung cấp linh kiện không kịp để lắp ráp, buộc hãng phải nhập một số linh kiện qua đường hàng không, khiến giá thành tăng nhẹ so với dự kiến.Nhiều mẫu xe ô tô khác tuy không tăng giá bán trực tiếp nhưng lại bị cắt giảm ưu đãi, khiến giá bán thực tế năm 2018 cao hơn năm 2017. Chẳng hạn, mẫu bán tải Ford Ranger hiện không còn được hưởng các ưu đãi, khiến giá xe trở về mức giá cũ từ 660-870 triệu đồng từ tháng 12/2017. Còn Toyota Fortuner bản thấp nhất vẫn duy trì mức giá niêm yết 1,1 tỷ đồng từ đầu năm 2017 đến nay. Nhưng nếu mua xe vào thời điểm này, khách hàng còn phải chi thêm 100 - 150 triệu đồng cho các đại lý.Khan hiếm xe NKTiếp theo đó là tình trạng khan hiếm, thậm chí không có xe ở khá nhiều mẫu xe NK. Tình trạng khan hiếm một số mẫu xe NK được dự báo là sẽ kéo dài trong thời gian tới."Dự thảo Thông tư quy định việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô NK thuộc đối tượng của Nghị định 116/2017/NĐ-CP quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, NK và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô đã được Vụ Khoa học và Công nghệ hoàn thiện, trình Bộ Giao thông vận tải ngay trong năm 2017, theo đúng thời hạn đặt ra. Bộ Giao thông vận tải cũng đã phê duyệt Thông tư và sắp sửa đăng công bố. Dự kiến, trong đầu tuần tới, việc đăng công bố rộng rãi sẽ được triển khai." - ông Trần Quang Hà, Phó Vụ trưởng Vụ Khoa học công nghệ (Bộ Giao thông vận tải), cho biết.Thông tin mới nhất được đại diện Toyota Việt Nam xác nhận tối ngày 17/1 là Toyota tạm ngừng XK ô tô sang Việt Nam. Mặc dù có đầu tư sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam, nhưng hiện lượng xe nhập từ Thái Lan, Indonesia và Nhật bản của Toyota đang chiếm khoảng 20% số xe bán ra trên thị trường, tương đương 1.000 xe mỗi tháng (gồm Hilux, Yaris, Fortuner và các mẫu xe Lexus).Cũng tương tự như vậy Honda Việt Nam xác nhận phía công ty mẹ đang dừng XK ô tô sang Việt Nam. Ngoài Toyota và Honda, những liên doanh khác tại Việt Nam cũng cho biết họ không thể nhập xe về bán như Ford, Mitsubishi hay Suzuki.Chưa thực hiện được các quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP là lý do của việc tạm ngừng nói trên. Hiện Nghị định này chưa có thông tư hướng dẫn và các hãng đều đang chờ để biết chính xác loại giấy Chứng nhận kiểu loại (VTA) có thể tìm kiếm từ những tổ chức, cơ quan nào ở nước ngoài.Không chỉ vậy, kể cả khi có thông tư hướng dẫn thì các hãng cũng cần vài tháng chuẩn bị đủ giấy tờ nên trong thời gian trước mắt thị trường sẽ không có, hoặc có ít, một số mẫu xe NK như Ford Ranger, Ford Focus, Toyota Fortuner, Toyota Camry, Corrolla Altis, Toyota Yaris, Honda CR-V, Honda City, Honda Civic, Nissan Sunny, Nissan Navara, Mitsubishi Triton, Mistubishi Pajero,...Tuy nhiên, các hãng xe NK từ châu Âu như Mercedes, BMW, Porsche lại không mấy lo lắng và cho rằng hoàn toàn có thể cung cấp loại giấy VTA như Chính phủ Việt Nam yêu cầu.Mới đây, ngày 12/1, ông Paul de Courtois, Giám đốc điều hành BMW châu Á cho biết: hãng tại Đức đang tiến hành chuẩn bị loại giấy tờ quy định tại Nghị định 116 và tin rằng "đáp ứng đủ chứng từ như Việt Nam yêu cầu".Có thể thấy sự tác động của chính sách tới thị trường kinh doanh sản xuất ô tô Việt Nam đã ngày một rõ nét, và điều này nằm trong chủ trương của Chính phủ.Tại Hội nghị tổng kết công tác ngành Công Thương vừa được tổ chức mới đây, Bộ Công Thương khẳng định sẽ có một số các biện pháp nhằm để kiểm soát tốt lượng ô tô NK và hỗ trợ cho sản xuất trong nước.Cơ quan này cũng cho biết sẽ tập trung xây dựng chuỗi cung ứng ngành ô tô cho các doanh nghiệp sản xuất và lắp ráp ô tô trong và ngoài nước.Lượng xe hiện nay chỉ khan hiếm một số mẫu, và trong một thời điểm nhất định. Việc lựa chọn các sản phẩm và chấp nhận ở mức giá nào tùy thuộc vào quyền quyết định của khách hàng.Có ý kiến cho rằng, ô tô không phải mặt hàng thiết yếu, việc một số mẫu xe tạm ngừng không NK không ảnh hưởng gì quá lớn tới thị trường. Hiện khách hàng không nên “quyết tâm” phải mua bằng được xe vào thời điểm trước Tết bởi sẽ phải chịu mức giá cao, thậm chí bị đại lý ép giá, ép mua linh kiện.Tháng 10/2017, Chính phủ ban hành Nghị định 116/2017/NĐ-CP quy định về điều kiện kinh doanh ô tô. Hai điểm được cho là khó khăn với các DN NK là DN cần có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe cơ giới do nước ngoài cung cấp (VTA); và mỗi lô hàng đều phải kiểm định một mẫu xe.Được biết hiện nay có 4 DN là: Ford Việt Nam, Toyota Việt Nam, Thaco, Mercedes-Benz Việt Nam đã có Giấy phép NK ô tô do Bộ Công Thương cấp.", "Không rõ va cham giao thông như thế nào, ai đúng ai sai, nhưng việc hùng hổ vác gậy ra "nói chuyện" phải trái rõ ràng là một hành vi gây mất an ninh của xã hội…  Bỏ mặc nạn nhân sau va chạm giao thông - Hành vi đáng bị lên án  Khi “thần chết” ngủ quên  Cuối năm đừng vội vàng mà phải trả giá đắt", "Mercedes-Benz đã thay mẫu GLK bằng GLC từ năm 2015; như vậy đến nay đã qua 3 năm và đến lúc hãng xe sang Đức cần có một số nâng cấp.Mới đây trên trang CarPix đã xuất hiện một số hình ảnh chụp GLC phiên bản nâng cấp (facelift) trên đường chạy thử ở châu Âu.Chiếc xe chạy thử này hầu như không có thay đổi về hình thức, nhưng nội thất có sự khác biệt khá lớn. Cụ thể, màn hình của hệ thống thông tin - giải trí lớn hơn, nằm giữa táp-lô, cùng với một bàn di cảm ứng và vô-lăng thiết kế mới. Giống như dòng C-Class, phiên bản nâng cấp của GLC có cả bản theo phong cách truyền thống, với các mặt đồng hồ kim số truyền thống và bản hoàn toàn ứng dụng kỹ thuật số.Động cơ được cho là cũng sẽ có nâng cấp, với động cơ diesel 2.0L mới cho công suất 195 mã lực ở bản E220d.", "Là sản phẩm chủ đạo của Rolls-Royce, nhưng Phantom lại không có mặt trong danh mục sản phẩm của hãng trong năm 2017 vừa qua.  Chuẩn bị ra mắt SUV, Rolls-Royce "vùi dập" Bentley Bentayga  Rolls-Royce giới thiệu Phantom thế hệ mớiRolls-Royce bán được ít xe nhất trong các hãng ô tô, do đặc thù sản phẩm siêu cao cấp, nhưng dù vậy, doanh số của hãng vẫn tăng đều trong những năm qua. Năm 2007, lần đầu tiên trong lịch sử hãng bán được hơn 1.000 xe. Năm 2010, hãng đạt kỷ lục 2.700 xe. Năm 2014, hãng vượt mốc doanh số 4.000 chiếc.Năm 2017 vừa qua, hãng bán được 3.362 xe; dù sụt giảm so với năm 2016, nhưng vẫn rất ấn tượng, vì một lý do đơn giản: không còn mẫu Phantom trong dang mục sản phẩm.Rolls-Royce đã ngừng sản xuất xe Phantom Coupe và Drophead Coupe (bản mui trần) từ năm 2016, và vào đầu năm 2017, hãng dừng sản xuất luôn bản Phantom saloon.Phantom sẽ sớm trở lại với thế hệ mới, và như vậy, trong năm 2017, Rolls-Royce không hề có mẫu xe chủ chốt (flagship) trong danh mục sản phẩm.Hầu hết xe hãng bán ra trong năm ngoái là mẫu Ghost sedan, Wraith coupe và Dawn mui trần.Trước nay, Phantom đóng góp từ 300 đến 1.212 xe vào tổng doanh số mỗi năm của Rolls-Royce, nên con số 3.362 xe khi không có Phantom là khá ấn tượng.Nếu doanh số mẫu Ghost tiếp tục tăng và đơn đặt hàng Phantom thế hệ mới tiếp tục đổ về, thì Rolls-Royce có thể sẽ lập kỷ lục doanh số mới trong năm 2018, và sẽ lập đỉnh mới khi Project Cullinan crossover có mặt trên thị trường.", "Một số trang mạng và báo chí nước ngoài đưa tin, Triều Tiên vừa công bố thông tin ra mắt thương hiệu ô tô con hoàn toàn mới Naenara, loại xe du lịch trên 5 chỗ ngồi có vẻ bề ngoài nhìn không khác gì so với các dòng xe cao cấp của Hàn Quốc, Nhật, EU và Mỹ.Không miêu tả nhiều chi tiết chiếc xe nhưng theo Nkeconwatch - chuyên trang phân tích về Triều Tiên, các thông số chiếc xe đều được đề cập một cách sơ lược.Trong phần giới thiệu thương hiệu ô tô này, xe mới của Triều Tiên được cho là tiêu thụ ít nhiên liệu, có điều hòa không khí và cửa sổ trời. Nhà sản xuất xe của Triều Tiên bên cạnh sản xuất xe du lịch 4 chỗ, trên 5 chỗ còn sản xuất xe bus, xe tải nhỏ.Công ty sản xuất xe mang thương hiệu Naenara chính là Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng Triều Tiên. Việc ra mắt một thương hiệu xe dân sự đã được đơn vị này chuẩn bị từ khá lâu (từ năm 2012).Trước đó, tháng 11/2017, ông Kim Jong-un - nhà lãnh đạo của Triều Tiên đã tới thăm một nhà máy xe tải và kêu gọi xây dựng ngành công nghiệp ô tô Triều Tiên sánh ngang tầm thế giới. Nhà máy mà ông này đến thăm là Nhà máy 16/3 chuyên chế tạo các xe tải cỡ lớn tại Triều Tiên.Việc xe du lịch Triều Tiên công bố ra thị trường gây chú ý dư luận bởi Triều Tiên đang trong hoàn cảnh bị cấm vận. Trong khi đó, sản xuất và lắp ráp ô tô liên quan đến hệ thống dây truyền và đặc biệt là giao thoa các ngành công nghiệp, cơ khí và điện tử cần độ chính xác cao nên cần lượng vốn và chuyển giao kỹ thuật công nghệ rất lớn mà một nước bị cấm vận tưởng chừng khó tiếp cận được.Việc ra mắt dòng xe du lịch mới này gây chú ý thêm tại Việt Nam bởi trước đó đã có xuất hiện một số xe sản xuất từ Triều Tiên đeo biển Việt Nam chạy trên đường.Vào năm 2013, tại Việt Nam từng xuất hiện mẫu xe Pyeonghwa do Chongpung JVC sản xuất và được đăng ký biển số 57 (biển số của TP.HCM cũ), đây là đơn vị sản xuất xe du lịch duy nhất mà Triều Tiên hợp tác đưa ra thị trường. Pyeonghwa là sản phẩm liên doanh của công ty Triều Tiên với một doanh nghiệp Hàn Quốc nhằm cung cấp cho người dân Triều Tiên, nhưng do giá đắt vượt so với khả năng của người Triều Tiên nên lượng tiêu thụ không nhiều.Nhà máy của Pyeonghwa nằm ở Nampo, một thành phố cảng của Triều Tiên; dù được thiết kế với công suất thiết kết khoảng 10.000 xe/năm nhưng lượng lắp ráp bán ra chỉ vài trăm chiếc, đến năm 2003 là 314 chiếc và năm 2005 là gần 400 chiếc.", "Dù đi trên đường hẹp, nhưng chiếc taxi mang BKS 29A-501.35 vẫn chạy với tốc độ cao, lạng lách nên khi gặp xe máy sang đường đã vội đánh lánh sang làn đường ngược chiều, khiến một phụ nữ ngã xe...  Không quan sát, taxi tạt văng xe máy lên dải phân cách  Xe taxi chạy ngược chiều, tài xế “múa gậy”: Do chở người đi cấp cứu?", "Toyota Motor và Honda Motor đã tạm dừng xuất khẩu xe sang Việt Nam từ đầu năm mới 2018 do vướng các quy định ngặt nghèo hơn trước theo Nghị định 116.  Hyundai tạm dừng nhập khẩu xe mới nguyên chiếc  Thị trường ô tô nhập khẩu: "Vặn mình" theo chính sách  Quy định nhập khẩu ô tô - Kẻ nói xuôi, người nói ngượcTheo Hiệp định thương mại tự do hàng hóa ASEAN (ATIGA), từ ngày 1/1/2018, Việt Nam phải giảm thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN từ mức 30% về 0%, muộn hơn hai năm so với các nước phát triển trong khối.Hôm 16/1 vừa qua, Toyota cho biết hãng đã dừng toàn bộ việc sản xuất xe phục vụ xuất khẩu sang thị trường Việt Nam. Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản này đã có nhà máy lắp ráp tại Việt Nam, nhưng vẫn nhập khẩu khoảng 1.000 xe mỗi tháng từ Thái Lan, Indonesia và Nhật Bản, chiếm khoảng 1/5 tổng doanh số của hãng tại Việt Nam. Cụ thể, Toyota nhập khẩu xe bán tải Hilux, mẫu xe nhỏ Yaris, mẫu SUV Fortuner và toàn bộ xe sang hiệu Lexus."Thị trường Việt Nam năm ngoái sụt giảm rõ ràng do người tiêu dùng có tâm lý chờ đợi thuế giảm," Chủ tịch Toyota Motor Thái Lan - ông Michinobu Sugata trao đổi với các phóng viên ở Bangkok. "Chúng tôi đã dự đoán thị trường sẽ tăng trưởng mạnh trong năm 2018, nhưng do các hàng rào phi thuế quan, chúng tôi không thể xuất xe sang Việt Nam".Theo Nghị định 116, ô tô nhập khẩu phải được kiểm định an toàn và khí thải theo từng lô, trong khi trước đây, chỉ cần kiểm định lô đầu tiên của mỗi mẫu xe nhập khẩu.Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam cho biết mỗi lần kiểm tra khí thải có thể mất hai tháng và tốn tới 10.000 USD. "Việc này rất tốn kém và lãng phí thời gian," cơ quan này cho biết.Cũng theo Nghị định 116, tất cả các xe nhập khẩu phải có Giấy chứng nhận kiểu loại của nước sản xuất. Giấy chứng nhận này nhằm thể hiện rằng xe đáp ứng các tiêu chuẩn của nước mà xe được tiêu thụ nên thường do nước nhập khẩu cấp chứ không phải nước sản xuất. Do đó, quy định này được coi là một rào cản không thể vượt qua.Kể từ khi Nghị định 116 được ban hành vào tháng 10/2017, các nước xuất khẩu ô tô lớn sang Việt Nam như Nhật Bản, Thái Lan và Mỹ đều thể hiện sự quan ngại rằng tương lai sẽ không thể xuất khẩu xe sang Việt Nam. Họ cũng cho rằng Nghị định này có thể vi phạm nguyên tắc của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO).", "Một tình huống mà bất cứ tài xế chuyên nghiệp cũng lắc đầu ngao ngán: một xe tải đổ đèo trên đường hẹp những vẫn cố tình lấn làn khiến chiếc xe khác đi theo hướng ngược lại đang nặng nề leo dốc phải lao cả xuống vệ đường để tránh.  Đi xe "kiểu ú oà" và tai nạn tiềm ẩn  Đừng hơn thua với xe công-ten-nơ  Cần nghiêm trị những lái xe coi thường tính mạng người khác", "Mercedes-Benz đã thêm một năm nữa dẫn trước BMW, bảo vệ ngôi vị nhà sản xuất xe sang lớn nhất thế giới trong năm 2017 vừa qua. Ngôi vị này do BMW giữ trong suốt 11 năm, từ 2005 đến 2015.Doanh số của BMW đã tăng lên mức kỷ lục vào năm ngoái, nhờ nhu cầu mạnh mẽ đối với dòng SUV và 1-Series. Cụ thể, BMW có doanh số tăng 4,2% lên 2,09 triệu xe, với doanh số SUV tăng 9,6% và doanh số dòng1-Series cũng tăng 15%.Tuy nhiên, chừng đó chưa đủ để BMW giành lại ngôi vương trên thị trường xe sang từ tay Mercedes-Benz, khi mà đồng hương Đức có mức tăng trưởng cao gấp đôi - 9,9% lên gần 2,29 triệu xe, nhờ nhu cầu tăng cao tại các thị trường trọng điểm như Trung Quốc, Đức và Bắc Mỹ.Dù vậy, ông Pieter Nota, giám đốc kinh doanh của BMW, vẫn lạc quan: "Tôi tin rằng doanh số của BMW sẽ tiếp tục tăng trong năm 2018 và chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục duy trì sự tập trung vào lợi nhuận."Với Mercedes-Benz, các dòng xe bán chạy nhất của hãng là C-Class và Estate, với doanh số 415.000 chiếc bán ra trên toàn cầu trong năm 2017. Dòng E-Class cũng có doanh số tốt, đạt 350.000 chiếc toàn cầu.Đáng chú ý là dòng Mercedes-Maybach S-Class, dù giá bán cao, nhưng vẫn bán được khoảng 25.000 chiếc, trong đó, 2/3 là tại Trung Quốc. Trong khi đó, Mercedes-AMG bán được 131.970 xe trong năm 2017, tăng 33% so với năm 2016.", "Trái với phát biểu lạc quan của một vài doanh nghiệp ô tô khi khẳng định giá xe nhập khẩu sẽ giảm, có thể từ giữa 2018, nhiều động thái từ phía cơ quan quản lý cho thấy khả năng này khó xảy ra. Ngược lại, giá xe trong nước có điều kiện giảm mạnh.Giá xe ngoại sẽ giảm từ giữa năm?Phát biểu tại hội nghị tổng kết Bộ Công Thương mới đây, ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho rằng, sớm muộn xe nhập khẩu giá rẻ cũng sẽ tràn vào Việt Nam. Theo tính toán, với thuế suất thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực ASEAN giảm xuống còn 0%, xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam có thể giảm từ 23-25% giá bán lẻ so với hiện nay.Ông Đức cho biết, quy định tại Nghị định 116 về các giấy tờ thủ tục liên quan như giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô, giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô, phiếu xuất xưởng, hay các tài liệu đánh giá chất lượng nhà xưởng,... đều là các giải pháp ngắn hạn.Khi các quy trình phối hợp giữa nhà nhập khẩu và hãng xe nước ngoài được thống nhất, sẽ không có nhiều khó khăn để đưa ô tô về Việt Nam. Từ đó, xu hướng nhập khẩu xe nguyên chiếc về Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cao, ông Đức nhận định.Nhiều DN cũng đồng tình với nhận định này. Trong lễ giới thiệu thương hiệu ô tô BMW và MiNi mới đây tại Việt Nam, ông Paul de Courtois, Giám đốc điều hành tập đoàn BMW châu Á, cho biết, thời gian tới sẽ đáp ứng yêu cầu của Nghị định 116 về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho các mẫu ô tô BMW và MiNi nhập khẩu.Thông tin từ các DN cũng cho thấy, tại khu vực ASEAN, một số quốc gia xuất khẩu ô tô, cũng đang xem xét đề nghị về việc tiến hành thử nghiệm và cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cho xe tay lái thuận để xuất khẩu sang Việt Nam. Có thể phải sửa luật và phải tiến hành thử nghiệm, sẽ tốn thêm thời gian, để có được giấy chứng nhận này với các nhà nhập khẩu ô tô cũng không quá khó khăn. Một số DN dự báo, xe nhập khẩu có thể về Việt Nam vào thời điểm giữa năm 2018.Liệu có hy vọng?Với mức rẻ hơn từ 23-25% so với hiện nay, một chiếc xe nhập có giá bán lẻ 1 tỷ đồng sẽ giảm hơn 200 triệu đồng. Cộng với thị hiếu người Việt vốn ưa chuộng sản phẩm có nguồn gốc nhập ngoại thì xe nhập sẽ rất có lợi thế.Hiện tại, xe nhập giá rẻ chưa về Việt Nam, cho dù thuế nhập khẩu từ ASEAN đã giảm về 0%, là do vẫn còn vướng giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, chưa xin được từ các cơ quan có thẩm quyền tại nước xuất khẩu.Đến thời điểm này, thông tư hướng dẫn Nghị định 116 vẫn chưa được ban hành. Điều các DN quan tâm nhất chính là những hướng dẫn cụ thể về giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập, quy định tại thông tư này. Khi có hướng dẫn cụ thể các nhà nhập khẩu sẽ tiến hành xin cấp từ các cơ quan có thẩm quền tại nước xuất khẩu xe.Tuy nhiên, xe nhập giá rẻ có tràn vào Việt Nam hay không còn tùy thuộc vào những yếu tố khác. Bộ Công Thương, trong phương hướng nhiệm vụ năm 2018, nêu rõ, sẽ có một số biện pháp để kiểm soát chặt lượng ô tô nhập khẩu và hỗ trợ cho sản xuất trong nước.Biện pháp kiểm soát xe nhập khẩu được đề cập là tăng cường quản lý chặt chẽ giá trị tính thuế, xuất xứ xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu và chống gian lận thương mại. Tức là, chỉ những mẫu xe thực sự đạt tỷ lệ nội địa hóa nội khối 40% mới được hưởng ưu đãi thuế 0%. Bên cạnh đó, giá tính thuế nhập khẩu với nhiều mẫu xe có thể sẽ được điều chỉnh tăng, cùng các biện pháp chống gian lận như khai báo sai giá, khai báo giá nhập thấp hơn thực tế...Lâu dài hơn là Bộ Công Thương sẽ xây dựng các hàng rào kỹ thuật để quản lý chất lượng đối với xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu. Mới đây, Bộ KH-CN cùng với Bộ GTVT vừa có báo cáo Chính phủ về việc xây dựng hàng rào tiêu chuẩn đối với ô tô tại Việt Nam, dự kiến tổng cộng có 300 tiêu chuẩn, quy chuẩn. Đây là những hàng rào kỹ thuật dành cho ô tô nhập khẩu vào thời điểm thuế nhập ô tô từ ASEAN giảm xuống 0%.Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, nhập khẩu xe con dưới 9 chỗ ngồi năm 2017 đạt gần 39.000 chiếc, giảm hơn 10.000 chiếc so với năm 2016; song giá trị nhập khẩu lại tăng lên, đạt 717 triệu USD. Tính bình quân, giá xe nhập khẩu trước thuế là 420 triệu đồng/chiếc, tăng hơn 100 triệu đồng so với giá năm 2016.Số lượng giảm, trong khi giá tăng, được cho là do chính sách kiểm soát chặt chẽ hoạt động nhập khẩu ô tô vào Việt Nam. Nếu năm 2018, xe nhập khẩu bị kiểm soát chặt hơn nữa, dự báo giá xe khó giảm.Giá xe trong nước sẽ giảm mạnh?Bộ Công Thương cho biết, trong năm 2018 sẽ tính đến những giải pháp hỗ trợ cho sản xuất trong nước. Cụ thể là đề xuất xử lý các vấn đề về điều chỉnh thuế nhập khẩu linh kiện và phụ tùng, trên nguyên tắc thấp hơn mức thuế nhập khẩu ô tô thành phẩm, theo cam kết đã ký.Hiện tại, với quy định mới, từ 1/1/2018, các DN sản xuất láp ráp ô tô có quy mô sản lượng lớn sẽ được giảm thuế nhập khẩu tất cả các linh kiện về mức 0%. Điều này, đã giúp cho các DN, giảm giá bán lẻ sản phẩm sản xuất lắp ráp 12-15%.Nếu các DN sản xuất lắp ráp ô tô được hưởng thêm ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt mức 0% với phần linh kiện mua trong nước; các DN sản xuất linh kiện được giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu đầu vào xuống mức 0% thì giá thành xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ giảm thấp. Giá xe trong nước sẽ rẻ hơn xe nhập khẩu và người tiêu dùng được hưởng lợi.Tuy nhiên, Bộ Tài chính mới đây có ý kiến không đồng tình với đề xuất ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt cho ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, do lo ngại vi phạm cam kết trong WTO.Mặc dù vậy, đề xuất này đã được đưa vào Dự thảo sửa đổi các luật thuế, sẽ trình Quốc hội xem xét thông qua trong năm 2018. Nếu được thông qua, từ 2019, xe trong nước sẽ được ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt và giá xe sẽ giảm mạnh so với hiện nay.", "Sự việc một chiếc ôtô Honda tại Hà Nội có thể đổ quá tới hơn 10 lít nhiên liệu so với dung tích bình xăng được công bố khiến người tiêu dùng không khỏi nghi ngờ về tính chính xác và độ tin cậy không chỉ của nhà sản xuất, mà còn cả đối với cây xăng.  Hà Nội: Cây xăng bị tố đổ sai 10 lít được minh oan  Đổ xăng vào lúc nào có lợi nhất?Vấn đề của người tiêu dùng Việt Nam, sau sự việc này, là câu hỏi lớn: Liệu bcó sự lừa đảo hay gian lận gì không?Việc bình xăng công bố ít mà đổ được nhiều chỉ lên quan đến vấn đề… tôn trọng khách hàng và trách nhiệm công bố thông tin mình bạch của nhà sản xuất đến người tiêu dùng; trong khi đó, các cây xăng, nhà cung cấp nhiên liệu, nếu có yếu tố gian lận, thì sẽ có các cơ quan quản lí thị trường xử lí.Nói đến chuyện sai số ở bình nhiên liệu, đầu tiên cần phải chắc chắn rằng chiếc xe chưa bị va chạm làm móp méo hoặc đã được thay thế bình xăng mới hay cụm bơm nhiên liệu không đúng theo tiêu chuẩn của nhà sản xuất. Sau đó, chúng ta mới xem xét đến những con số mà nhà sản xuất đưa ra liên quan đến dung tích bình nhiên liệu.Tại sao có thể đổ nhiên liệu nhiều hơn thông số của nhà sản xuất công bố đối với bình chứa?Thông thường, bình xăng được bố trí ở phía sau xe (trừ một số dòng xe thể thao hạng sang), cách xa nguồn gây cháy là động cơ (bởi nhiệt và tia lửa điện). Do đó, cần phải có ống dẫn nhiên liệu từ bình chứa đến động cơ. Đối với các mẫu xe compact (hạng C như Mazda3, Focus, Civic…), đoạn đường ống này có thể chứa tới 2 -3 L nhiên liệu. Đó là chưa kể, đoạn đường ống từ nắp bình xăng xuống đến bình chứa cũng cần được tính đến khi người dùng cố tình đổ thêm nhiên liệu sau khi khóa trên vòi phun đã tự ngắt.bNgoài ra, dù là xe ở xứ sở Cờ hoa hay đất nước Mặt trời mọc, ôtô đều luôn được trang bị hệ thống lọc nhiên liệu (để lọc cặn và rỉ sét), để đảm bảo hệ thống phun nhiên liệu với vòi phun cực nhỏ luôn cung cấp đủ nhiên liệu cho động cơ vận hành ổn định. Với mỗi bộ lọc xăng, tùy từng loại xe, lượng xăng chứa trong cốc lọc có thể dao động từ 0,3 đến 0,5L.Và cuối cùng, cũng là thắc mắc quan trọng nhất: Khi nhà sản xuất công bố dung tích bình, ví dụ là 70L, thì mức nhiên liệu mà bình chứa được, là đúng 70L hay nhiều hơn? Câu trả lời là dung tích thực của bình xăng sẽ lớn hơn so với mức nhiên liệu công bố, do trong quá trình vận hành, nhiệt độ cao sẽ khiến xăng giãn nở và bốc hơi, làm tăng áp suất trong đường ống và bơm nhiên liệu, dẫn đến nguy cơ gây rò rỉ nhiên liệu và có thể bị trào ra ngoài, dẫn đến khả năng hỏa hoạn (*). Chính vì vậy, các thông số bình nhiên liệu do nhà sản xuất công bố, đều là mức nhiên liệu AN TOÀN để đảm bảo không có rủi ro liên quan đến cháy nổ (và cả để báo cáo các cơ quan đăng kiểm).Do đó, khi lượng nhiên liệu bơm vào bình nhiều hơn so với mức công bố, cũng là lúc lượng xăng đã được bơm quá mức, vào cả phần không gian trống trong bình nhiên liệu. Các trường hợp này có thể do vị trí đỗ xe bị nghiêng, dẫn đến việc hệ thống đo áp suất ở vòi bơm xăng nhận diện sai, nên có thể bơm được nhiều hơn, hoặc ít hơn lượng nhiên liệu mà nhà sản xuất công bố; hoặc đơn giản hơn nữa là việc cố đổ thêm khi khóa tự ngắt trên vòi bơm đã đóng (trường hợp này ở Việt Nam thường xuyên xảy ra khi người mua và người bán cố làm tròn số tiền mua xăng).Như vậy, việc đổ được nhiều xăng hơn mức công bố của nhà sản xuất là hoàn toàn bình thường. Vấn đề cần hơn quan tâm hơn là làm thế nào để (đổ xăng) an toàn khi sử dụng xe, cũng như việc không bị “gian lận” khi đổ xăng, lựa chọn phù hợp nhất là đổ xăng vừa đủ, đúng đến mức hệ thống đo áp suất trên vòi phun tự ngắt báo đầy nhiên liệu ở mức an toàn (trường hợp muốn đổ ĐẦY bình) hoặc yêu cầu nhân viên cây xăng đổ theo một mức tiền cụ thể hoặc mức nhiên liệu chỉ định trước.", "Có được lợi thế thiết kế hiện đại, động cơ mạnh mẽ tiết kiết kiệm nhiên liệu..., Ford Explorer là một mẫu xe thu hút sự chú ý nhờ một danh sách các công nghệ hiện đại, mang lại sự tự tin cho người cầm lái. Không những vậy, dường như Ford còn nỗ lực đưa Explorer trở thành một mẫu xe tiện nghi không hề thua kém các xe hạng ở đẳng cấp cao hơn, với một mức giá phù hợp.Ngoài những trang bị an toàn chủ động khá phong phú - hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống lựa chọn chế độ lái chủ động kèm hệ thống kiểm soát đổ đèo và đặc biệt là hệ thống cảnh báo có xe cắt ngang cả trước/sau..., Ford Explorer còn có thêm những trang bị tiện nghi, tập trung vào người ngồi trên xe với mong muốn mang lại những niềm vui khi lái xe, tận hưởng những khoảng khắc thư thái trên những cung đường.Nếu như hệ thống giải trí hàng ghế thứ hai là màn hình DVD và tai nghe bluetooth riêng biệt cho từng vị trí là "niềm mơ ước" của nhiều đối thủ cùng phân khúc SUV hạng trung cao cấp, thì với Ford - thiết bị này chưa phải là niềm tự hào, mà sự bất ngờ, lại ẩn sâu bên trong hệ thống ghế bọc da cao cấp ở hàng ghế thứ nhất, với những tính năng thực sự ấn tượng...", "Toyota Bắc Mỹ là nhà sản xuất ô tô đầu tiên công bố cụ thể các mẫu xe nằm trong diện triệu hồi bổ sung vì lỗi túi khí Takata.Danh sách mới nhất này bao gồm khoảng 601.300 xe thuộc các thương hiệu Lexus, Scion và Toyota được sản xuất trong giai đoạn từ năm 2009 đến năm 2013. Theo đó, cụm bơm túi khí trên xe có thể bị vỡ khi túi khí được kích hoạt, làm tăng nguy cơ chấn thương hay thậm chí có thể dẫn đến tử vong cho người ngồi trên xe.Một số mẫu xe khác được bổ sung vào danh sách bao gồm: Scion xB, Toyota Corolla, Corolla Matrix, Lexus IS 250/350 và IS-F sản xuất trong các năm 2009, 2010, 2013; Toyota Yaris và Lexus ES350 sản xuất năm 2009 và 2010; Lexus IS 350C/350C, GX460 và Toyota Sienna sản xuất năm 2010 và 2013; Toyota 4Runner sản xuất năm 2010 và 2013.Vào tháng 3 tới, chủ sở hữu của những mẫu xe nêu trên sẽ được thông báo về việc này bằng thư điện tử. Tuỳ từng trường hợp, các đại lý của Toyota sẽ tiến hành thay thế bơm túi khí ở ghế hành khách phía trước hoặc toàn bộ hệ thống. Quá trình này sẽ được thực hiện hoàn toàn miễn phí.Các hãng xe khác như Audi, BMW, Daimler Vans, Fiat Chrysler Automobiles, Ford, General Motors (GM), Honda, Jaguar Land Rover, Mazda, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Subaru và Tesla cũng sẽ công bố cụ thể những mẫu xe thuộc diện triệu hồi bổ sung, song dự kiến phải đến cuối tháng 1 mới có thông báo.Các mẫu xe thuộc diện triệu hồi của Toyota như sau:- Scion xB phiên bản 2009 - 2010 và 2013- Toyota Corolla phiên bản 2009 - 2010 và 2013- Toyota Corolla Matrix phiên bản 2009 - 2010 và 2013- Toyota Yaris phiên bản 2009 - 2010- Toyota 4Runner phiên bản 2010 và 2013- Toyota Sienna phiên bản 2013- Lexus IS250/350 phiên bản 2009 - 2010 và 2013- Lexus IS250C/350C phiên bản 2010 và 2013- Lexus IS-F phiên bản 2009 - 2010 và 2013- Lexus ES350 phiên bản 2009 - 2010- Lexus GX460 phiên bản 2010 và 2013", "Chiếc ô tô hiệu Mazda 3 đang lưu thông theo hướng Thái Nguyên đi Hà Nội đến km 54+800 thuộc địa phận xóm Đồng Tiến phường Tân Quang TP. Sông Công thì bất ngờ bốc cháy dữ dội.  Xe Mazda bốc khói cháy đầu khi đang chạy  Hà Nội: Đang lưu thông, xe Vespa S bỗng phụt lửa cháy dữ dộiTheo thông tin ban đầu, vào khoảng 13h15 ngày 16/1/2018 trên tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, xe ô tô con biển kiểm soát 20A-163.72 do ông Nguyễn Xuân Trường trú tại tổ 12 phường Tân Long TP. Thái Nguyên điều khiển đang lưu thông theo hướng Thái Nguyên đi Hà Nội đến km 54+800 thuộc địa phận xóm Đồng Tiến, phường Tân Quang, TP. Sông Công thì bất ngờ bốc cháy.Người điều khiển xe cho biết ngọn lửa bốc lên từ phía ghế sau khiến một người đi cùng bất tỉnh. Rất may, lái xe đã kịp thời dừng xe, kéo người đang bất tỉnh ra ngoài.Sau đó, lực lượng chức năng đã có mặt, tuy nhiên chiếc xe đã bị cháy rụi hoàn toàn.Liên quan đến vụ việc, tối 16/1, trao đổi với PV, một lãnh đạo CSGT đội 2 (Cục CSGT - C67) xác nhận thông tin trên và cho biết: Ngay sau khi nắm bắt được thông tin vụ việc, đơn vị đã cử người ra hiện trường xử lý.“Hiện chúng tôi đang tiếp tục làm báo cáo ban đầu, khi nào xong chúng tôi sẽ thông tin đến báo chí” - vị lãnh đạo cho hay.Theo thông tin ban đầu, chiếc xe Mazda 3 được mua từ tháng 3 năm 2017. Lực lượng chức năng đã lập biên bản và sự việc đang được điều tra làm rõ nguyên nhân.", "Mach1 là cái tên mà Ford lựa chọn để đặt cho mẫu SUV chạy điện tính năng vận hành cao mà hãng đang phát triển.Theo tiết lộ của Ford, mẫu xe điện đầu tiên của hãng sẽ có thân xe kiểu dáng SUV và mang hơi hướng của dòng xe Mustang.Ford cho biết, từ thực tiễn trước đó của những chiếc xe chạy điện (BEV), hãng đã nhận thấy rằng mọi người có xu hướng thích "những sản phẩm thực sự đẹp mắt". Theo ông Joe Hinrichs, giám đốc thị trường toàn cầu của Ford, hãng có kế hoạch tập trung vào việc "điện khí hoá những dòng xe mang tính biểu tượng", sản xuất những mẫu xe có giá bán tương đối cao, thay vì phát triển các mẫu xe nhỏ giá rẻ chạy điện.Những tiết lộ này cho thấy mẫu SUV chạy điện mới sẽ là phiên bản phái sinh của một nhãn hiệu xe đã có sẵn trước đó, chứ không phải là một dòng xe điện độc lập. Có chiếc Explorer đã xuất hiện trong video giới thiệu dự án của Ford; tuy nhiên, vẫn chưa có thông tin xác thực về việc loại xe này sẽ là nền tảng cơ bản của Mach1. Ban đầu, tên gọi Mach1 được dùng cho dòng xe Mustang song việc đưa vào sản xuất đã không được thông qua.Ford Mach1 là một phần quan trọng trong kế hoạch của hãng, tăng gấp đôi vốn đầu tư vào phát triển xe điện, từ 4-5 tỷ USD lên hơn 11 tỷ USD. Thời gian thực hiện kế hoạch đầu tư cũng đã được kéo dài tới năm 2022. Mach1 sẽ là một trong những mẫu xe đầu tiên được Ford cho ra mắt, với thời điểm dự kiến là vào năm 2020.Khoản đầu tư 11 tỷ USD trước tiên sẽ được sử dụng cho xe điện chạy bằng pin nhiên liệu Mach1. Trong khoảng thời gian từ nay đến năm 2022, Ford sẽ dùng phần còn lại của khoản đầu tư này cho 40 mẫu xe mới khác, bao gồm 16 chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện và 24 xe hybrid.", "Dù vô tình hay cố ý gây va chạm, việc người đàn ông bỏ đi ngay sau khi người phụ nữ bị ngã ra đường là không thể chấp nhận.", "Tại Triển lãm ô tô Detroit 2018 vừa khai mạc ở Mỹ, BMW trình làng hai mẫu xe mới: i8 Coupe phiên bản nâng cấp và một thành viên mới trong danh mục crossover của hãng - X2.Được giới thiệu online từ cách đây hơn hai tháng, nhưng đến Triển lãm ô tô Bắc Mỹ NAIAS 2018, mẫu crossover hoàn toàn mới này của BMW mới chính thức ra mắt "bằng xương bằng thịt".Với "nền tảng" là mẫu X1, tân binh X2 ngắn và thấp hơn, với kiểu dáng lai giữa crossover truyền thống và dòng hatchback cỡ lớn.Nếu như tại châu Âu, X2 sẽ có tới 3 phiên bản - sDrive20i, xDrive20d và xDrive25d, thì u001dtại thị trường Mỹ, mẫu xe này dự kiến có mặt ở các showroom từ đầu tháng 3 tới với duy nhất một phiên bản - xDrive28i sử dụng động cơ TwinPower Turbo 2.0L công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 258 lb-ft (349 Nm). Trang bị này đủ để mẫu X2 xDrive28i có khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong 6,3 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 230 km/h. Tuy nhiên, tương lai sẽ có thêm phiên bản sDrive28i.Về hình thức bên ngoài, chiếc crossover mới này có lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng của BMW nhưng là hình thang với cạnh nhỏ quay lên trên, cạnh to ở dưới, ngược lại với thiết kế truyền thống là trên to dưới nhỏ của hãng xe sang Đức. Hai bên lưới tản nhiệt bên dưới là các hốc gió cỡ lớn, cùng cụm đèn pha tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày LED.Mẫu X2 được trang bị nhiều cỡ vành, từ 17 đến 20 inch. Hình thức của từng phiên bản cũng có nhiều khác biệt. Các bản tiêu chuẩn có ốp màu đen và cản sau truyền thống, trong khi các bản X2 M Sport X có ốp sau màu xám - Frozen Grey và cản sau thể thao hơn.Các phiên bản tiêu chuẩn có nội thất bọc vải, chi tiết trang trí màu ôxit bạc và chỉ khâu màu đối lập. Bên cạnh đó là các chi tiết trang trí màu đen bóng và hệ thống thông tin - giải trí với màn hình 6.5 inch.Các trang bị tuỳ chọn gồm: bọc da Dakota, ốp trang trí bằng gỗ và nhôm, cùng cửa nóc kính panorama. Khách hàng cũng có thể đặt gói đèn LED nội thất, màn hình head-up màu hệ thống thông tin - giải trí nâng cấp, với màn hình 8.8 inch.Các công nghệ mới được trang bị cho X2 nhằm tăng độ tiện ích, dễ sử dụng, như hệ thống BMW Connected và ConnectedDrive (bao gồm cả Apple CarPlay), màn hình heads-up. Bên cạnh đó là hệ thống hỗ trợ người lái dựa trên camera, như hệ thống hỗ trợ khi tắc đường, hệ thống hỗ trợ đỗ xe (tuỳ chọn) có khả năng tìm chỗ đỗ và tự đánh lái đưa xe vào chỗ đỗ.BMW X2 sẽ có mặt trên thị trường Mỹ trong vài tháng tới, với giá 38.400 USD.", "Sau khi ra mắt thị trường châu Âu và Mỹ (với tên gọi Rouge) hồi năm ngoái, phiên bản nâng cấp của Nissan X-Trail giờ đây đã có mặt ở Đông Nam Á, tại Triển lãm ô tô Singapore 2018 vừa khai mạc.  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt NamNissan X-Trail bản nâng cấp (facelift) có một số thay đổi về diện mạo, theo hướng mạnh mẽ hơn, với lưới tản nhiệt V-Motion lớn hơn, cụm đèn pha mới với đèn LED chiếu sáng ban ngày cũng tạo hình chữ V nhưng nằm ngang, đèn sương mù hình chữ nhật thay cho hình tròn như trên phiên bản cũ.Đèn pha LED là trang bị tiêu chuẩn trên phiên bản duy nhất tại Singapore - phiên bản 2.0L 4x4, đi cùng hệ thống chiếu sáng tương thích AFS (thay đổi góc chiếu sáng dựa trên góc lái và tốc độ xe). Đây là cải tiến lớn so với đèn pha Halogen hiện tại.Ở phía sau, cản sốc cũng được thiết kế lại, với các chi tiết crôm mới và cụm đèn hậu giờ đây hoàn toàn sử dụng bóng LED. Một số trang bị ngoại thất đáng chú ý khác gồm: cửa nóc panorama điều khiển điện, thanh ray chở hàng trên nóc xe và bộ vành 19 inch.Bên trong xe giờ đây là vô-lăng mới, hình chữ D (vô-lăng vát đáy), để việc ra vào xe dễ dàng hơn, tích hợp nút điều khiển 4 hướng, giúp lái xe giảm bớt thời gian rời mắt khỏi đường khi thao tác. Ghế bọc da, điều hoà tự động hai vùng và hệ thống thông tin giải trí với màn hình cảm ứng là trang bị tiêu chuẩn.X-Trail phiên bản mới được trang bị gói các giải pháp di chuyển thông minh của Nissan, gồm hệ thống phanh khẩn cấp tự động và hệ thống giả lập hình ảnh 360 độ xung quanh xe.Trang bị an toàn gồm 6 túi khí, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống ổn định thân xe - VDC, hệ thống kiểm soát khung xe...Động cơ xăng 2.0L cho công suất 142 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 200 Nm tại 4.400 vòng/phút, kết hợp với hộp số tự động CVT và hệ dẫn động 4 bánh All-Mode 4×4-i.Tại Việt Nam, mẫu Nissan X-Trail hiện vẫn là phiên bản cũ, được lắp ráp trong nước từ năm 2016. Sau một số đợt giảm giá và ưu đãi trong năm 2017, hiện cả ba phiên bản của X-Trail tại Việt Nam đều có giá bán dưới 1 tỷ đồng. Cụ thể, bản tiêu chuẩn X-Trail 4x2 có giá từ 852 triệu đồng, bản X-Trail SL 4x2 giá từ 918 triệu đồng, và bản X-Trail SV 4x4 (động cơ 2.5L) có giá từ 986 triệu đồng.Với việc phiên bản nâng cấp đã có mặt tại thị trường Đông Nam Á, hoàn toàn có khả năng giá xe X-Trail phiên bản cũ ở Việt Nam sẽ tiếp tục giảm giá trong thời gian tới, để dọn đường cho xe mới về.", "Kia Forte 2019 được giới thiệu là thoải mái, tiện nghi hơn thế hệ trước nhiều, với diện mạo hoàn toàn thay đổi từ trong ra ngoài, cùng hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu cao hơn, và các tính năng hỗ trợ người lái hiện đại hơn.Kia vừa chính thức trình làng thế hệ mới với nhiều nâng cấp - phiên bản 2019 - của mẫu Forte Sedan tại Triển lãm ô tô Detroit. Forte là tên gọi khác của Cerato, hay K3. Tại Việt Nam, mẫu xe này cũng từng được bán với tên gọi Forte.Về phong cách, dễ dàng nhận thấy xe có phần mũi dài và đuôi ngắn, tạo cảm giác giống kiểu xe Fastback, tương tự Stinger. Kia cũng đã đẩy chân kính chắn gió trước lùi về sau gần 13cm, tạo dáng thể thao, năng động hơn cho phần đầu xe. Cụm đèn pha ứng dụng công nghệ LED có kiểu dáng giống đèn xe Sportage.Với chiều dài thân xe tăng 81cm lên 4.640 mm, chỗ để chân cho người ngồi trong xe và khoang hành lý phía sau rộng hơn. Kia cũng đã tăng chiều cao xe thêm khoảng 12,7 mm lên 1.440 mm và tăng chiều rộng lên 1.798 mm.Bên trong xe, táp-lô được thiết kế với cảm hứng lấy từ mẫu Stinger, với các cửa gió hình tròn, một màn hình cảm ứng màu 8 inch, các gờ, mép được bo tròn mềm mại và kiểu bố trí các chi tiết chạy ngang, theo phong cách tối giản, ít nút điều khiển.Trang bị tiêu chuẩn là Apple CarPlay và Android Auto; hệ thống cũng có thể đọc to tin nhắn SMS qua Bluetooth. Một tính năng tiện dụng khác là khay sạc điện thoại không dây, tương thích với một số thiết bị dùng hệ điều hành Android cũng như iPhone 8 và iPhone X.Trang bị được Kia giới thiệu là “một bất ngờ trong phân khúc” là hệ thống âm thanh Harman Kardon 320W của Forte thế hệ mới, với thiết kế mặt loa độc đáo.Về công nghệ an toàn chủ động, ngoài hệ thống cảnh báo điểm mù và hỗ trợ xe chạy đúng làn, Forte thế hệ mới còn được trang bị hệ thống hỗ trợ tránh va chạm phía trước và hệ thống kiểm soát hành trình thông minh.Động cơ 4 xy-lanh 2.0L thế hệ thứ hai ứng dụng công nghệ Atkinson Cycle và một hệ thống EGR làm mát; cả hai được thiết kế để tăng hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu. Động cơ mới này kết hợp với hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số vô cấp thông minh IVT mới của Kia. Dù công suất và mô-men xoắn vẫn như Forte 2018, tức là 147 mã lực và 132 lb-ft, nhưng mẫu mới dự kiến có mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ 6,7 lít/100km đường hỗn hợp, giảm so với mức 7,35 lít/100 km của phiên bản hiện tại.Kia Forte thế hệ mới - phiên bản 2019 sẽ có mặt trên thị trường Mỹ ngay trong năm nay.", "Từ ngày 17/01/2018 đến 31/03/2018, khi mua 02 lốp bất kỳ có kích thước mâm (vành) từ 16 inch trở lên (trừ dòng Cargo Marathon) nhãn hiệu Goodyear, khách hàng được tặng ngay 01 thẻ cào có cơ hội trúng thưởng lên đến 1.000.000đ (100% trúng thưởng)Cuối năm là thời điểm mà nhu cầu thay lốp xe mới tăng rất cao, khách hàng thường sẽ lựa chọn những Đại Lý/ Cửa hàng có dịch vụ kiểm tra; bảo dưỡng và chăm sóc xe toàn diện để "tút" lại xế yêu và thay lốp mới. Nắm bắt được nhu cầu đó, Công ty TNHH Lốp Xe Goodyear Việt Nam triển khai chương trình khuyến mại toàn quốc "Cào là trúng - Đón Lộc Goodyear, Mừng Tết Mậu Tuất 2018" diễn ra từ ngày 17/01/2018 đến 31/03/2018 tại 16 Đại Lý Goodyear Autocare và 25 Cửa Hàng Goodyear trải dài trên khắp Việt Nam.Cụ thể, tất cả các khách hàng khi mua 02 lốp xe ôtô Goodyear bất kỳ có kích thước mâm (vành) từ 16 inch trở lên (trừ dòng Cargo Marathon) sẽ được nhận 01 thẻ cào trúng thưởng các giá trị 100.000đ; 200.000đ; 300.000đ; 500.000đ hoặc 1.000.000đ.Chương trình có tỷ lệ trúng thưởng 100% và không giới hạn số lần tham gia/ khách hàng. Giá trị trúng thưởng sẽ được giảm trực tiếp vào đơn hàng mua 02 lốp xe của khách tại Đại Lý/ Cửa Hàng.Tham khảo điều khoản & điều kiện chi tiết khi tham gia chương trình tại Website Goodyear Việt Nam: www.goodyear.com.vn", "Ngày 12/01/2018, Isuzu Trung Sơn - Đại lý ủy quyền xe thương mại của Isuzu Việt Nam - chính thức khai trương tại địa chỉ số 753 Quốc Lộ 1A, Cam Thanh, Cam Lộ, Quảng Trị đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ cũng như nỗ lực mang sản phẩm & dịch vụ Isuzu tiện lợi hơn cho khách hàng khu vực miền Trung.Xem thêm tại: http://bit.ly/Khai-truong-Trung-Son", "Đầu năm 2018, đổi xế xịn vi vu dạo Tết không còn là vấn đề khó khăn với các khách hàng mê dòng xe tay ga thể thao NVX vì Yamaha Motor Việt Nam đã triển khai chương trình “NVX trao tay, thổi bay lãi suất”.Nhằm giúp khách hàng nhanh chóng sở hữu chiếc xe yêu thích, Yamaha Motor Việt Nam đã phối hợp cùng các tổ chức tín dụng uy tín triển khai chương trình “NVX trao tay, thổi bay lãi suất”. Trong thời gian từ ngày 03/01 đến 15/02/2018, khách hàng mua xe Yamaha NVX sẽ không cần phải trả toàn bộ giá trị xe trong một lần mà có thể trả trước 50% (khoảng 20 triệu đồng). Khoản tiền còn lại khách hàng sẽ được ưu đãi trả chậm với lãi suất 0%. Tính ra, trung bình mỗi tháng khách hàng chỉ phải trả khoảng 2 triệu đồng cho giá trị xe còn lại trong vòng 9 tháng tiếp theo.Thủ tục tham gia chương trình vô cùng đơn giản, khách hàng chỉ cần mang theo CMND bản gốc và sổ hộ khẩu bản gốc (hoặc giấy phép lái xe) đến Yamaha Town gần nhất để đăng ký mua xe NVX trả góp lãi suất 0%. Chỉ sau khoảng 10 phút kiểm tra thông tin, khách hàng sẽ được rinh ngay chiếc NVX yêu thích về nhà.Ngắm NVX và tìm hiểu thêm thông tin về chương trình “NVX trao tay, thổi bay lãi suất” trong clip ngắn dưới đây:Ra mắt lần đầu tiên vào tháng 12/2016, Yamaha NVX đã nhanh chóng trở thành kẻ kế thừa xứng đáng của huyền thoại Nouvo với thiết kế đậm nét thể thao, động cơ “cực bốc”. Trong suốt năm qua, Yamaha đã có nhiều cải tiến về công nghệ và thiết kế được lòng người dùng.Đặc biệt, ngoài mẫu NVX 125 tiêu chuẩn, Yamaha còn liên tục tung ra 5 phiên bản NVX 155 với 5 phong cách cá tính khác nhau. Đó đều là những màu xe mới theo xu hướng thế giới như màu trắng ánh kim và màu đen ánh kim cho bản NVX 155 tiêu chuẩn, màu xanh tím ánh kim và màu đỏ bạc cho bản NVX 155 cao cấp, hay màu camo bụi bặm cho NVX 155 Camo phiên bản giới hạn. Mới đây nhất là phiên bản NVX 155 ABS màu cam đen nổi bật đầy cuốn hút. Ở phiên bản cam đen ra mắt trong mùa xuân này, nhà thiết kế của Yamaha đã sử dụng màu cam lì để phối với màu đen ở nhiều chi tiết trên thân xe tạo nên vẻ đẹp độc đáo cho NVX. Yếm xe và dè cũng có màu cam, kết hợp cùng bộ tem đen đơn giản mà cực chất.Cả 2 phiên bản NVX 125cc và NXV 155cc đều được trang bị động cơ BlueCore xy-lanh đơn, cam đơn (SOHC), tích hợp công nghệ van biến thiên chủ động (VVA), làm mát bằng chất lỏng, hệ thống phun xăng điện tử giúp tăng tốc mạnh mẽ và tiết kiệm xăng. Xe còn có hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS (Stop & Start System). Các phiên bản giới hạn NVX 155 ABS thì được trang bị thêm hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở phanh đĩa trước.Ngoài động cơ mạnh mẽ, NVX còn sở hữu những công nghệ tiên tiến, mang lại tiện ích cho người dùng như mặt đồng hồ LCD kích thước lớn 5.8 inch với thiết kế hiện đại cho khả năng hiển thị cao và nhiều thông số quan trọng. Đèn hậu và đèn phanh LED nổi bật và bắt mắt, với cụm đèn xi-nhan được bố trí ngay phía dưới. Còn ngăn chứa đồ dưới yên xe rộng đến 25 lít, chứa được 2 mũ bảo hiểm cùng nhiều vật dụng khác. Ổ khoá thông minh, cho phép khởi động xe bằng cách xoay nút vặn đa năng mà không cần tra chìa khóa.Hiện tại, giá bán lẻ đề xuất của các phiên bản Yamaha NVX dao động từ 40,99 triệu đồng đến 52,74 triệu đồng.Để tìm hiểu thêm về chương trình “NVX trao tay, thổi bay lãi suất”, khách hàng có thể đến các đại lý Yamaha gần nhất hoặc gọi điện theo các số hotline: 18001588 (Yamaha Motor Việt Nam); 0283 8999666 (Home Credit) hay 0283 9111555 (FE Credit).", "Đứng đầu danh sách này vẫn là những cái tên quen thuộc: Suzuki Grand Vitara, Honda Accord, Suzuki Ciaz...  Top 10 mẫu xe con bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUVDanh sách này được PV tổng hợp từ báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), trong 10 mẫu xe bán chậm nhất tháng, mẫu bán nhiều nhất cũng chỉ được 14 chiếc.", "Thiết kế lại một biểu tượng như G-Class không hề đơn giản, nhưng Mercedes-Benz không thể trốn tránh việc đó; và tại Triển lãm ô tô Bắc Mỹ 2018 vừa khai mạc ở Detroit, Mỹ, hãng xe Đức đã chính thức trình làng thế hệ mới của dòng xe biểu tượng này, với thiết kế không quá xa rời hình ảnh đã "đóng đinh" trong tâm trí người tiêu dùng, nhưng trang bị nhiều công nghệ tân tiến cho phù hợp xu hướng thời đại.Về hình thức, lưới tản nhiệt trước vẫn giữ phong cách cũ, với hai đèn pha tròn hai bên, nhưng cản trước hoàn toàn mới, bo tròn hơn nhằm tăng tính khí động học cho xe.Thân xe vẫn kiểu hình hộp, với các cửa kính dựng đứng. Các thanh nẹp ốp bên hông mang tính nhận diện của G-Class cũng được giữ lại, cùng với hộp lốp dự phòng phía sau. Dù hình thức không có những thay đổi mang tính bước ngoặt hay đột phá (vì như vậy là quá mạo hiểm, và cũng không cần thiết); nhưng G-Class thế hệ mới dài hơn trước 53 mm và rộng hơn 121 mm.Sự thay đổi rõ rệt nằm ở thiết kế nội thất, với vô lăng hoàn toàn mới, các chi tiết bằng kim loại tạo nét khoẻ khoắn, kết hợp với các chi tiết bằng gỗ và vật liệu sợi carbon nhằm tạo sự cao cấp cho không gian bên trong xe. Mẫu SUV này được trang bị cụm đồng hồ kim số truyền thống; nhưng nếu không thích, khách hàng có thể chọn cụm đồng hồ kỹ thuật số 12.3 inch cùng kiểu với màn hình của hệ thống thông tin - giải trí (cũng cỡ 12.3 inch).Danh sách trang bị tuỳ chọn của G-Class thế hệ mới khá dài, trong đó có hệ thống âm thanh surround Burmester với 16 loa, ghế bọc da, và gói ghế ngồi cao cấp Active Multicontour Seat gồm ghế trước có sưởi, thông gió và tính năng massage. Nếu khách hàng thấy như vậy vẫn chưa đủ độ cao cấp, thì có thể chọn gói nội thất Exclusive Interior Plus với vật liệu da Nappa ốp cửa, táp lô và cụm điều khiển trung tâm.Trang bị tiêu chuẩn của xe cũng tiện nghi hơn thế hệ trước, với một loạt nâng cấp nhằm giảm tiếng ồn, độ rung. Kích thước xe lớn hơn cũng giúp người lái và hành khách có chỗ để chân, dựa vai và để tay thoải mái hơn. Đặc biệt, người ngồi hàng ghế sau có thêm 150 mm chỗ để chân.Trước mắt, mẫu xe việt dã này sẽ chỉ có duy nhất trang bị động cơ V8 tăng áp kép 4.0L, cho công suất 416 mã lực và mô-men xoắn 450 lb-ft (609 Nm), kết hợp với hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh 4WD.Mặc dù tập trung vào tính sang trọng và tiện nghi, nhưng G-Class thế hệ mới còn được giới thiệu là có khả năng off-road tốt hơn trước. Để đạt được điều đó, hãng xe Đức sử dụng khung xe kiểu thang (ladder-type) và 3 bộ khoá vi sai 100%. Thay đổi lớn nhất là việc bổ sung cầu trước và hệ thống treo trước độc lập. Cầu sau cũng là mới và Mercedes khẳng định rằng nó giúp xe cân bằng tốt hơn.Nhờ những thay đổi đó, G-Class mới có góc thoát trước và sau lần lượt là 31° và 30°, cùng khả năng lội nước sâu 70 cm. Chiếc SUV này cũng có góc thoát đỉnh 26° và độ cao gầm 270 mm ở cầu trước và 241 mm ở cầu sau.Một trong những trang bị off-road đáng chú ý khác là hộp số phụ mới và hệ thống G-Mode hoàn toàn mới, cho phép thay đổi sự tăng tốc, hệ thống lái, và hệ thống giảm xóc để tăng tối đa khả năng off-road của xe.Trọng lượng của G-Class thế hệ mới nhẹ hơn trước gần 170 kg, nhờ tăng cường sử dụng các vật liệu nhẹ, như nhôm.G-Class thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường châu Âu từ tháng 6 năm nay, với giá bán 107.040,5 euro (130.532 USD).", "Thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan, tính đến hết ngày 31/12/2017, lượng nhập khẩu ô tô về Việt Nam đã giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước; trong đó lượng xe con nhập khẩu về giảm mạnh hàng chục nghìn chiếc, ngược lại, giá đồng loạt nhiều loại xe tăng lên hàng trăm triệu đồng so với cùng kỳ các năm trước.Cụ thể, tổng lượng xe ô tô nhập về Việt Nam cả năm đạt hơn 97.200 chiếc, giảm 15.300 chiếc so với cùng kỳ năm 2016 và giảm 28.300 chiếc so với năm 2015. Mức giảm lượng ước đạt 13,6% và 22,5% so với 2 năm gần nhất.Không còn hy vọng xe nhập giá rẻMặc dù lượng giảm hàng chục nghìn chiếc như vậy, nhưng tổng kim ngạch xe hơi về Việt Nam chỉ giảm nhẹ, so với năm 2016 giá trị nhập khẩu xe hơi năm 2017 chỉ giảm 100 triệu USD, so với năm 2015 giá trị nhập khẩu xe hơi giảm 700 triệu USD.Đáng lưu ý nhất trong nhóm xe nhập khẩu về Việt Nam, mức suy giảm mạnh xảy ra đối với xe du lịch dưới 9 chỗ ngồi. Trong năm 2017, thị trường ghi nhận lượng xe con nhập về đạt gần 39.000 chiếc, giảm gần 12.000 chiếc và 12.600 so với cùng kỳ các năm 2016 và 2015.Mức suy giảm của xe con nhập đã ảnh hưởng đến cơ cấu nhập xe hơi của Việt Nam hiện nay bởi hai năm gần đây xe con thường chiếm trên 45% đến 50% tổng lượng xe nhập về Việt Nam, phần còn lại chia đều cho xe khách, xe chuyên dụng và xe tải. Tuy nhiên, việc suy giảm mạnh lượng xe con nhập trong năm 2017 đã khiến dòng xe du lịch chỉ còn chiếm chưa đầy 40% tổng lượng xe về Việt Nam.Điều trớ trêu là lượng giảm nhưng giá trị nhập khẩu xe con lại tăng khá mạnh, dẫn đến giá trị xe nhập khẩu trung bình/mỗi chiếc xe hơi nhập về tăng lên hàng trăm triệu đồng.Theo thống kê của hải quan, năm 2017 kim ngạch nhập xe con đạt 717 triệu USD, giá xe trung bình nhập khẩu trước thuế là 420 triệu đồng/chiếc, tăng hơn 100 triệu đồng so với giá xe trung bình năm 2016 và tăng hơn 180 triệu đồng so với giá xe nhập trung bình năm 2015."Lượng giảm, giá tăng" đây là thực tế đang xảy ra đối với thị trường xe hơi Việt Nam khi ngày càng nhiều chính sách thắt chặt hoạt động nhập khẩu ô tô ở Việt Nam. Bên cạnh đó, điều có thể lý giải là do phần lớn các xe giá rẻ được nhập từ Ấn Độ đã được nội địa hóa tại Việt Nam, một số xe giá rẻ khác trước nhập từ Indonesia, Thái Lan nhưng được thay đổi đơn hàng, dòng xe khác nên mức giá cao hơn.Trên thực tế, từ sau Nghị định 116/2017 của Chính phủ được ban hành và có hiệu lực ngay trong tháng 10/2017, hoạt động nhập khẩu ngay lập tức trùng xuống do hàng loạt rào cản về: Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại; quy định kiểm tra theo từng lô hàng khai báo hải quan... điều này đã khiến nhiều doanh nghiệp khó nhập xe về Việt Nam hơn.Mỏi cổ chờ xe nhập miễn thuếLời giải thích khác cho việc tăng giá trung bình của xe nhập chính là Hyundai Thành Công giữa năm 2017 đã tuyên bố lắp ráp hàng loạt mẫu Hyudai i10, thay thế cho phiên bản nhập khẩu chủ yếu của Ấn Độ mà trước đó báo chí đã đưa tin chỉ có giá 90 triệu đồng/chiếc khi cập cảng Việt Nam.Việc tự Thành Công sản xuất, lắp ráp thay vì nhập khẩu ồ ạt từ Ấn Độ cộng với với hàng loạt chính sách hạn chế nhập ồ ạt xe đã khiến lượng xe nhập giảm mạnh và xu hướng giảm giá xe hơi tại Việt Nam không còn như hồi đầu năm.Theo con số thống kê của hải quan, từ tháng 9/2017, con số nhập xe con dưới 9 chỗ ngồi không còn đạt ngưỡng từ 3.000 - 5.000 chiếc/tháng như trước kia và bắt đầu giảm chỉ còn hơn 800 chiếc vào cuối tháng 10 và hơn 500 chiếc vào tháng 11. Trong tháng 12 - tháng cao điểm nhập khẩu xe bán Tết dương lịch và Nguyên đán 2018, lượng xe con nhập về đạt 3.700 chiếc, song con số này cũng chỉ bằng một nửa so với cùng kỳ tháng 12/2016 (hơn 7.400) xe.Bắt đầu từ năm 2018, nhiều cơ sở để người tiêu dùng Việt tin vào viễn cảnh giá xe hạ xuống do thuế nhập khẩu xe hơi từ ASEAN được bãi bỏ, thuế nhập khẩu xe hơi từ một số nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc được điều chỉnh hạ dần theo cam kết cắt giảm thuế quan tại các HIpệ định FTA song và đa phương mà Việt Nam là thành viên.Tuy nhiên, tính đến hiện nay chưa có xe nào nhập khẩu miễn thuế từ ASEAN nào bày bán tại Việt Nam, giới kinh doanh xe hơi dự đoán nhanh nhất cũng phải sang tháng 3 - tháng 4/2018, xe nhập không thuế mới được bày bán và lăn bánh tại Việt Nam, lúc đó mức giá xe mới được chốt và người tiêu dùng vẫn phải chờ thêm.", "Sau vụ việc gian lận khí thải khiến nhà sản xuất ô tô lớn nhất châu Âu - Volkswagen điêu đứng, hàng loạt các thương hiệu khác cũng bị đặt dấu hỏi lớn. Gần đây nhất, theo hãng tin Bloomberg, Ford đang bị nhiều chủ xe bán tải khởi kiện vì lý do xe có lượng khí thải lớn hơn nhiều so với tiêu chuẩn thông thường.  Audi và Volkswagen đại hạ giá xe dính bê bối gian lận khí thải  Ford lại dính nghi án gian lận khí thải  Các hãng xe Đức bị nghi thông đồng gian lận khí thảiĐơn kiện tập thể nhằm vào Ford tố cáo rằng đã có khoảng 500.000 chiếc xe bán tải hạng nặng của hãng được cài các phần mềm gian lận khí thải. Những chiếc xe này, bao gồm mẫu xe tải F-250 và F-350 Super Duty, được cho là có lượng khí thải Nitơ Ôxit vượt quá mức cho phép tới 50 lần.Các chủ xe có lý do để cảm thấy thất vọng, bởi động cơ diesel trong những chiếc xe họ mua có giá đắt hơn 8.400 USD so với xe chạy xăng cùng loại. Thậm chí, khi được bán ra thị trường, các xe này còn được quảng cáo là trang bị động cơ diesel sạch nhất từ trước tới nay.Luật sư Steve Berman của hãng luật Hagens Berman đại diện các chủ xe đệ đơn kiện Ford cho biết: "Phần mềm chẩn đoán trên mỗi chiếc xe cho thấy hệ thống kiểm soát khí thải vẫn luôn hoạt động như dự định của hãng xe Ford, kể cả khi trong thực tế, lượng khí thải đã vượt quá mức tiêu chuẩn."Đơn kiện đã được gửi lên toà án liên bang tại Detroit, Mỹ, trong đó có đề cập đến việc nhà cung cấp thiết bị ô tô Đức Robert Bosch GmbH đã giúp hãng Ford che giấu những số liệu thực sự về hiệu suất của những chiếc xe bán tải. Bosch là cũng là một trong những bị đơn trong vụ kiện tập thể này. Hè năm ngoái, một vài luật sự người Mỹ cũng đã từng cho rằng Bosch đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển thiết bị gian lận cùng VW.Điều trớ trêu là ở chỗ, vụ kiện xảy ra ngay sau khi Ford vừa bổ sung thêm một động cơ diesel mới vào danh mục động cơ F-150 của hãng năm 2018.", "Không gì có thể biện minh cho việc hai người đi xe máy cố tình vượt ở khe hẹp giữa hai chiếc ôtô; nếu tai nạn xảy ra thì không khó tưởng tượng hậu quả, và thật may mắn khi mà cả hai đều giữ được tính mạng. Tuy nhiên, khi tham gia giao thông, đừng trông đợi vào sự may mắn.  Đi xe "kiểu ú oà" và tai nạn tiềm ẩn  Thêm một trường hợp mở cửa xe bất cẩn gây tai nạn", "Toyota nhanh chân đưa mẫu Land Cruiser Prado trở lại, với phiên bản mới, nhằm tìm lại sự cân bằng với các đối thủ như Ford và Mitsubishi trong phân khúc SUV hạng trung cao cấp. Cho dù giá bán không khác biệt nhiều, nhưng mỗi mẫu xe lại có một thế mạnh riêng thuyết phục khách hàng.  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt NamLand Cruiser Prado có thế mạnh đầu tiên phải kể đến là một sản phẩm của… Toyota - ưu thế đặc biệt tại thị trường Việt Nam mà không phải bất kỳ thương hiệu nào có được.Mitsubishi Pajero, được biết đến là một mẫu xe đường trường và khá được tin cậy trên những cung đường khó, xuất hiện tại Việt Nam từ khá lâu với các công ty, tổ chức nhà nước từ các dự án hợp tác… Đến nay, mẫu xe này vẫn tiếp tục hướng phá triển là một mẫu SUV địa hình thuần chất, phát huy các kết quả đạt được qua các cuộc đua khác nghiệt như Dakar Rally (trước đó là Paris - Dakar).Ford Explorer - một cái tên mới, có mặt tại Việt Nam năm 2016 với đầy đủ các công nghệ tiên tiến và thiết bị hỗ trợ nằm trong dự án One Ford, một sản phẩm ít có sự khác biệt với các thị trường lớn trên thế giới.Toyota Land Cruiser Prado phiên bản mới hiện có giá bán 2,262 tỉ đồng (do mới ra mắt cuối tháng 12 nên hiện không có chương trình hỗ trợ nào từ TMV), Mitsubishi Pajero có giá bán công bố là 2,12 tỉ đồng (giá tính phí trước bạ) nhưng hiện đang được hãng xe Nhật Bản này ưu đãi hơn 160 triệu đồng (xuống còn 1,956 tỉ đồng) và Ford Explorer có giá bán 2,18 tỉ đồng (hiện cũng không có chương trình hỗ trợ nào từ Ford Việt Nam).Kích thước và động cơCả ba mẫu xe này đều có chung thiết kế với hệ thống dẫn động bốn bánh; tuy nhiên mỗi xe lại có những điểm riêng khác biệt liên quan đến triết lí thiết kế và vận hành; Prado dẫn động bốn bánh toàn thời gian nhưng không có các chế độ hỗ trợ cài đặt sẵn, Pajero thích nghi đa địa hình, Explorer phù hợp các cung đường dài…Mẫu SUV cao cấp đến từ Mỹ có lợi thế hơn các đối thủ khác nhờ không chỉ nhờ nội thất rộng rãi hơn, mà còn với sức mạnh động cơ, không chỉ đến từ công nghệ chế tạo cao hơn, mà một chi tiết đáng quan tâm là trọng lượng (khô) của xe thấp hơn (do sử dụng nhiều các vật liệu cải tiến) giúp chiếc xe đạt được hiệu suất cao hơn. Trong khi đó, do mục đích chế tạo một mẫu xe sử dụng vào các cung đường khắc nghiệt, Mitsubishi Pajero lại có thiết kế gầm xe cao hơn, tăng khả năng thích nghi điều kiện đường sá hơn. Và hệ thống dẫn động 4x4 của Pajero là một thế mạnh không hề phủ nhận; có khóa vi sai cầu sau, hệ thống kiểm soát bốn bánh chủ động, hệ thống treo độc lập…Còn với Prado, việc sử dụng chung động cơ 2.7L và hộp số 5AT tương tự mẫu Fortuner sẽ rất thuận lợi trong việc bảo hành, bảo dưỡng… Tuy nhiên, với trọng lượng trên 2 tấn, lại là một mẫu SUV hạng trung cao cấp thì đây dường như không phải là một lợi thế.Trang thiết bị an toànCả ba mẫu SUV hạng trung cao cấp này có các trang bị an toàn tương đương, bao gồm hệ thống cân bằng điện tử ESP hoặc VSC (tuỳ cách gọi từng hãng), hệ thống chống bó cứng phanh, hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD và hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA.Cùng khai thác hệ thống dẫn động bốn bán toàn thời gian AWD, nhưng Toyota Prado không có thêm các tính năng an toàn, khai thác sự linh hoạt của hệ thống điều khiển bốn bánh ở từng điều kiện đường sá khác nhau; trong khi Ford Explorer hỗ trợ người lái nhiều hơn với các tính năng cài đặt sẵn (tuy rằng điều đó sẽ khiến nhiều người không thích vì phải học quá nhiều cách sử dụng của chiếc xe). Trong khi đó, Mitsubishi Pajero lại hoàn toàn dành cho những tay lái đam mê chinh phục với hệ thống 4x4 hoàn toàn độc lập, người lái phải tự mình đưa ra các quyết định xử lí, thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào sự vận hành của chiếc xe. Riêng đối với Ford Explorer, sự hào phóng trong dự án phát triển các mẫu xe toàn cầu đã khiến thị trường Việt Nam được đón nhận những tính năng công nghệ mới nhất mà hãng hiện đang sở hữu; các tính năng hỗ trợ vận hành, các chế độ lái chuyện biệt, hệ thống camera/cảm biến linh hoạt giúp người lái làm chủ được chiếc xe.Trang thiết bị hỗ trợCả ba chiếc SUV 7 chỗ này đều có trang bị tương đương nhau với hệ thống gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, nội thất da với hàng ghế trước chỉnh điện, hệ thống điều hòa hai giàn lạnh với cửa gió cho từng hàng ghế. Trong khi Mitsubishi Pajero và Toyota Prado có trang bị hộc giữ đồ lạnh thì Ford Explorer lại không có thiết bị này.Đặc biệt trong ba mẫu xe, Toyota Prado có khá ít các thiết bị, tính năng điện tử hỗ trợ; hàng ghế trước không có chức năng sấy hay sưởi ấm, thậm chí hệ thống điều khiển hành trình, một thiết bị không hề xa lạ với các mẫu xe tại Việt Nam cũng không có trên mẫu xe này.Trang bị giải trí và giá bánCả ba mẫu này đều có chung hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng (riêng Pajero vẫn dùng đầu đọc CD) và hệ thống điều khiển đa phương tiện tích hợp trên tay lái, riêng mẫu Toyota Land Cruiser Prado chỉ được trang bị 9 loa, trong khi hai đối thủ còn lại được trang bị tới 12 loa với công suất lớn hơn nhiều.Dù đầu đọc CD hay DVD cùng hệ thống loa đi theo có thể sẽ là cảm nhận riêng của mỗi người, nhưng không thể phủ nhận thế mạnh của Ford với trang bị tiêu chuẩn hệ thống giải trí hàng ghế thứ hai (với hai đầu đọc DVD và tai nghe cho từng vị trí) so với hai đối thủ còn lại. Hơn nữa, việc được trang bị hệ thống đa phương tiện điều khiển bằng giọng nói đi kèm các tính năng dẫn đường, tìm đường, đọc tin nhắn... mang lại cho chiếc xe này một cái nhìn hiện đại và cao cấp hơn.", "Turkmenistan thực hiện lệnh cấm ô tô đen lần đầu tiên vào năm 2015, nhưng chỉ áp dụng với xe nhập khẩu. Giờ đây, Tổng thống nước này quyết định mở rộng phạm vi áp dụng sang tất cả các loại xe hơi lưu thông tại thủ đô Ashgabat.Lệnh cấm xe hơi màu đen mới đây của Tổng thống Gurbanguly Berdimukhamedov đồng nghĩa với việc các xe muốn lưu thông chỉ được phép sơn màu sáng, phổ biến là trắng hoặc màu bạc; những chiếc xe đen đều phải sơn lại.Một số người dân cho biết xe của họ đột nhiên "mất tích" sau một đêm, vì rất nhiều chiếc xe màu đen đã bị cảnh sát kéo đi và thu giữ. Để nhận lại xe, các chủ phương tiện phải ký một bản cam kết sơn lại xe với màu sắc nhẹ nhàng hơn, như màu trắng.Màu trắng vốn là màu sắc yêu thích của Tổng thống Gurbanguly Berdimukhamedov, với quan niệm “sẽ đem lại may mắn”. Tuy nhiên, theo trang The Drive, vị Tổng thống 60 tuổi này có một chiếc Bugatti màu xanh dưa hấu.Trong khi đó, theo tờ Chronicles of Turkmenistan, các trung tâm dịch vụ xe hơi vì thế mà được hưởng lợi, đẩy giá dịch vụ sơn xe tăng 200%, từ 500 USD lên 1.000 USD. Số tiền 500 USD cao gấp đôi thu nhập bình quân hàng tháng của người dân Turkmenistan.Lệnh cấm xe hơi đen không phải là điều đặc biệt duy nhất tại quốc gia Trung Á này; thậm chí cửa sổ xe bằng kính tối màu cũng đã bị cấm kể từ năm 2014.", "Ngày 14/01/2018, Công ty TNHH Lốp Xe Goodyear Việt Nam chính thức khánh thành Trung Tâm dịch vụ và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp Duy Trang tại địa chỉ 184 Tam Trinh, Hoàng Mai, TP. Hà Nội.Goodyear Autocare Duy Trang là thành viên mới nhất của chuỗi Trung tâm dịch vụ và chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp đang được Goodyear đẩy mạnh xây dựng trên toàn quốc. Các Trung tâm Goodyear Autocare được xây dựng theo các chuẩn mực của hệ thống trung tâm dịch vụ chăm sóc lốp xe chuyên nghiệp, với vị trí thuận tiện, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ chuyên viên kỹ thuật thành thạo kinh nghiệm.Theo đó, Goodyear Autocare không chỉ là nơi cung cấp lốp xe Goodyear chính hãng với chất lượng tốt nhất và giá cả được niêm yết rõ ràng mà còn đóng vai trò là nhà tư vấn, bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp. Cụ thể, khi đến với Goodyear Autocare Duy Trang, khách hàng sẽ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc lốp xe và chăm sóc xe chuyên nghiệp như: cân chỉnh thước lái, cân mâm điện tử, các dịch vụ bảo dưỡng lốp xe, vệ sinh nội ngoại thất và các dịch vụ bảo dưỡng khác theo quy trình nghiêm ngặt đã được áp dụng thành công tại các quốc gia khác như Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore, ....So với các mô hình bảo dưỡng lốp truyền thống, Goodyear Autocare còn đem đến những dịch vụ & trải nghiệm mới qua việc cung cấp các tiện ích vượt trội: khu vực Tiếp tân tiếp nhận yêu cầu và tư vấn dịch vụ tận tình, khu thư giãn, giải trí để khách hàng vừa có thể làm việc qua mạng internet, vừa giải trí và theo dõi từng công đoạn chăm sóc xe qua hệ thống camera, tận hưởng cảm giác thư giãn thoải mái trong lúc chờ đợiÔng Trịnh Khánh Hoàng – Tổng Giám Đốc Goodyear Việt Nam cho biết: “Là công ty sản xuất lốp xe hàng đầu thế giới đến từ Mỹ, bên cạnh việc tiên phong cách tân, đổi mới sản phẩm & công nghệ ứng dụng ngành công nghiệp sản xuất lốp xe ô tô, Goodyear cũng chú trọng đầu tư vào dịch vụ chăm sóc & bảo dưỡng lốp xe chuyên nghiệp trong đó Goodyear Autocare chính là cam kết mang tính chất lâu dài mà Goodyear muốn mang tới cho khách hàng nhằm tạo mối quan hệ bền chặt với người tiêu dùng một cách toàn diện khi sử dụng sản phẩm.”Việc mở rộng chuỗi Goodyear Autocare đã được triển khai nhanh chóng trong thời gian qua. Chỉ riêng tại khu vực ASEAN, Goodyear đã phát triển hơn 500 trung tâm Goodyear Autocare. Tại Việt Nam, hệ thống Goodyear Autocare đã có mặt tại khu vực trung tâm của Miền Đông Nam Bộ, Khu vực sông Mê Kông, Khu vực Miền Trung, Khu vực Miền Bắc và đang được tiếp tục mở rộng trong thời gian tới để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người tiêu dùng. Có thể nói, Goodyear Autocare Duy Trang ra đời là “sản phẩm” kế thừa hoàn hảo và phát huy được hết những giá trị cốt lõi mà Goodyear tạo dựng tại thị trường Việt Nam trong thời gian qua. Nhân dịp khai trương Goodyear Autocare Duy Trang, từ ngày 14/01/2018 - 31/03/2018, khách hàng sẽ được tham gia 03 chương trình khuyến mãi hấp dẫn tại đây gồm:1) Chương trình Mua 02 Lốp bất kỳ tặng 01 Balo Nike chính hãng trị giá 550.000đ. Áp dụng cho 10 khách hàng đầu tiên.2) Chương trình Mua 03 Lốp tặng 01 Lốp cùng loại: Dành cho các khách hàng tiếp theo. Các dòng lốp áp dụng: ATM 205/65R15 94V; ATM 195/65R15 91V; ATM 215/60R16; ATM 205/55R16 91V; WTM 235/70R16 106H; WTM 245/70R16; ATM 205/50R17; ATM 215/55R17; EFG 215/55R17 94W; WTM 265/65R17 112H; EGP SUV 225/60R18 100V; EGP SUV 225/55R19 99V; EGP SUV 235/55R19 105V; EGP SUV 265/50R20 107T; ATM 215/45R17 91W.3) Chương trình Cào Là Trúng (100% trúng thưởng) diễn ra trên toàn quốc với thể lệ: khi mua 02 lốp bất kỳ có kích thước mâm (vành) từ 16 inch trở lên (trừ dòng Cargo Marathon) nhãn hiệu Goodyear, khách hàng được tặng ngay 01 thẻ cào có cơ hội trúng thưởng lên đến 1.000.000đ* Chương trình có thể kết thúc sớm hơn khi hết quà tặng.Để biết thêm chi tiết chương trình, vui lòng cập nhật thêm tại Website: www.goodyear.com.vn", "Dù là thương hiệu ô tô mang tính biểu tượng của Mỹ và tự hào được lựa chọn làm xe cho nhiều đời tổng thống Mỹ; nhưng nguồn sống của Cadillac không phải thị trường Mỹ, mà là Trung Quốc.Cadillac đã bán ra tổng cộng 356.467 chiếc xe trong năm 2017, tăng 15,5% so với năm trước đó. Tuy nhiên, tại thị trường Mỹ, doanh số bán xe của thương hiệu này đã giảm 8% từ 170.006 xe trong năm 2016 xuống còn 156.440 xe năm 2017.Dù vậy, sự tăng trưởng doanh số mạnh mẽ tại thị trường Trung Quốc đủ để bù đắp cho sụt giảm tại Mỹ. Trên thực tế, tại Trung Quốc, doanh thu của Cadillac tăng từ 116.406 xe trong năm 2016 lên 175.489 xe vào thời khắc cuối cùng của ngày 31/12/2017, tương ứng với mức tăng trưởng 50,8%. Có thể thấy, chỉ trong một thời gian ngắn hơn nhiều so với những gì Cadillac đã dự tính trước đó, Trung Quốc đã trở thành thị trường lớn nhất của thương hiệu này.Mẫu xe bán chạy nhất hiện nay của Cadillac là mẫu xe crossover XT5, với 143.905 chiếc đã đến tay khách hàng trong năm 2017. Doanh số của mẫu ATS cũng tăng 17,2%. Giá bán trung bình của xe Cadillac vẫn tiếp tục tăng tại Mỹ, hiện đang ở mức trên 54.000 USD/chiếc.Chủ tịch của Cadillac, ông Johan de Nysschen cho biết: "Việc đạt được doanh số cao thứ nhì trong toàn bộ 115 năm lịch sử của Cadillac đã khẳng định mạnh mẽ sự hồi sinh của thương hiệu."Ông cũng cho biết: "Mục tiêu thiết lập một trung tâm thứ hai để hỗ trợ các hoạt động tại Mỹ của chúng tôi đã được thực hiện một cách nhanh chóng nhờ sự tăng trưởng theo cấp số nhân của hãng tại Trung Quốc. Giờ đây, Cadillac đã có một vị thế vững chắc để từ đó tiếp tục phát triển bền vững."", "Tuần qua, thị trường xe hơi Việt Nam chứng kiến nhiều thông tin trái chiều, bên cạnh sự ra mắt của mẫu xe mới CRV của Honda, người tiêu dùng đã tỏ ra khá thất vọng vì mức giá mẫu xe ăn khách này có giá khá “mắc”. Tuy nhiên, thông tin chiều lòng người dùng Việt được đưa ra là 600 chiếc xe hạng sang BMW nằm phơi nắng mưa tại cảng Sài Gòn gần 1 năm trời sẽ buộc phải quay trở lại Đức, và không được bán tại Việt Nam.  Khan hiếm lạ thường, mua ô tô cũ chơi Tết tốn thêm cả trăm triệu  Tính thuế kiểu mới, hết thời ô tô giảm giá mạnh  Hai kịch bản mới về thuế đặc biệt với ô tôGiảm giá vẫn khó bán, hàng loạt hãng xe hụt doanh sốLiên tiếp giảm giá trong năm 2017 để đón khách, thậm chí nhiều hãng tuyên bố cắt lãi để bán xe tại Việt Nam, tuy nhiên ghi nhận thời điểm cuối năm 2017, doanh số bán xe du lịch toàn thị trường giảm 15%. Riêng xe lắp ráp trong nước giảm 19% so với cùng kỳ năm trước, khiến nhiều đại gia ô tô, nhà nhập khẩu, phân phối gặp khó hoặc ôm hận.Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), cùng chung đà suy thoái ấy, dù xe lắp ráp trong nước năm 2017 giảm giá rất mạnh nhưng không cứu được một năm làm ăn không thuận lợi khi chứng kiến doanh số tụt giảm mạnh nhất trong các phân khúc xe tại Việt Nam là 19%.Thị trường xe lắp ráp trong nước năm 2017 có doanh số bán ra đạt khoảng 195.000 chiếc, giảm hơn 34.000 chiếc so với cùng kỳ năm trước. Đáng nói, hầu hết các doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô tại Việt Nam đều ghi nhận sự sụt giảm doanh số trong tháng 12/2017 so với cùng kỳ năm trước. Nhiều nhất là các dòng xe của Fiat, Ssangyoung, PMC khi năm 2017 giảm 100% lượng bán; TCIEV - liên doanh lắp ráp dòng xe Nissan tại Việt Nam cũng ghi nhận việc giảm doanh số hơn 93% từ mức tiêu thụ gần 450 xe trong tháng 12/2016, nay chỉ còn 30 xe.Một doanh nghiệp khác là Suzuki cũng ghi nhận doanh số giảm mạnh 47%, khi tiêu thụ chỉ hơn 360 chiếc, chưa bằng một nửa so với cùng kỳ năm ngoái. Đặc biệt, ông lớn xe hơi tại thị trường Việt Nam Honda cũng ghi nhận giảm 51% doanh số bán ra.Theo VAMA, hết năm 2017, hầu hết các doanh nghiệp xe hơi Việt đều giảm doanh số, trong đó Mekong doanh nghiệp nhập khẩu phân phối các dòng xe Fiat, Ssangyoung, PMC giảm doanh số mạnh nhất hơn 85%, Lexus ghi nhận giảm doanh số bán ra 43%...Honda CRV 2018 tăng giá 200 triệu đồng, khách Việt “ngã ngửa”Trái ngược với xu hướng giảm giá mẫu xe ăn khách đời 2016 - 2017, xe Honda CRV đời 2018 với thiết kế 7 chỗ ngồi đã nâng giá bán lên so với phiên bản cũ khoảng hơn 200 triệu đồng, đạt ngưỡng 1,25 tỷ đồng/chiếc.Với mức giá công bố này, Honda đang khiến nhiều người tiêu dùng thất vọng bởi trước đó nhiều người kỳ vọng giá của chiếc xe ăn khách nhiều người Việt tin mua chỉ đạt ngưỡng cao nhất 1,1 tỷ đồng, phù hợp với mức giá mà hãng xe bán ra tại thị trường Thái Lan, Malaysia và Indonesia.Hiện Honda vẫn chưa đưa ra bất cứ lời bình luận nào về giá của chiếc CRV mới khi tăng hơn 200 triệu đồng so với mẫu cũ. Tuy nhiên, theo nhiều đại lý phân phối nguyên nhân chính ảnh hưởng tới đợt tăng giá bán lần này của Honda Việt Nam nằm ở những vướng mắc về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô được quy định trong Nghị định 116.Tại đây, các xe có cùng chủng loại, chung dòng, năm sản xuất được nhập về cùng đợt, được chia thành nhiều lô sẽ bị kiểm tra từng lô một. Ngoài ra, nhà nhập khẩu bắt buộc phải cung cấp giấy chứng nhận kiểu loại của nhà sản xuất cho các mẫu xe cho cơ quan chức năng.Các DN, liên doanh của Nhật Bản thời gian vừa qua cũng cho biết: những vướng mắc về thủ tục nhập xe có thể đội chi phí 10.000 USD/mỗi lô xe nhập về (200 triệu đồng). Điều này có thể đội thêm giá đối với xe mới.Tuy nhiên, lý giải này chưa thuyết phục bởi bắt đầu từ ngày 1/1/2018, thuế nhập khẩu xe hơi mới từ ASEAN, trong đó có Thái Lan, Indonesia thay vì 30% như năm 2017 đã được giảm về 0%, tương đương giá nhập xe có thể được giảm rất mạnh, người tiêu dùng trông chờ vào giá xe được giảm thực tế hơn nhiều song dường như trên thị trường chưa có chiếc xe nhập miễn thuế được bán dù tháng 01 năm 2018 đã trôi qua nửa tháng.Chặt đứt hy vọng, xe mới sẽ hết thời giảm giá?Ngoài các cơ chế thắt chặt của Nghị định 116 đã được nói nhiều trong thời gian vừa qua, tin không vui trong tuần qua đối với thị trường và người tiêu dùng ô tô là Bộ Tài chính đã "bác" đề xuất không tính thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với phần giá trị gia tăng trong nước của ô tô Việt. Thông tin này ngay lập tức dội gáo nước lạnh vào niềm tin của người tiêu dùng về kịch bản: Giá xe năm 2018 sẽ giảm đi do bỏ thuế và thị trường cạnh tranh.Lý do việc bác đề xuất sửa đổi ưu đãi thuế của Bộ Công Thương được Bộ Tài chính cho hay là sẽ phân biệt đối xử giữa hàng nhập khẩu và hàng sản xuất trong nước, dẫn đến vi phạm cam kết khi gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới.Việc "bác" thẳng thừng đề xuất giảm thuế TTĐB đối với phần giá trị gia tăng trong nước của Bộ Tài chính đồng nghĩa thông điệp mạnh mẽ gửi đến doanh nghiệp ô tô là sẽ không có sự ưu ái để tạo lợi thế cạnh tranh, từ đây có thể khiến các liên doanh trong nước giảm sản lượng, cơ cấu lại sản xuất và khó giảm giá.Ngoài ra, trong dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung các luật thuế Giá trị gia tăng (VAT), thuế Thu nhập doanh nghiệp, thuế TTĐB... (gọi chung là 5 luật thuế), Bộ Tài chính giải thích lý do tăng thuế TTĐB đối với xe bán tải (pick-up).Lý do xe bán tải sử dụng nhiều vào mục đích kinh doanh, không phải sử dụng cho mục đích tiêu dùng cá nhân. Bộ này cho rằng xe bán tải có kích thước lớn, tiêu tốn nhiên liệu hơn xe du lịch. Song do mức thuế TTĐB thấp, thiết kế và trang thiết bị tiện nghi không kém hơn xe du lịch nên ngày càng được ưa chuộng, được lựa chọn thay thế cho tiêu dùng xe du lịch.Vì vậy, để bảo đảm định hướng tiêu dùng dòng xe này phù hợp với thực tế, Bộ Tài chính đề nghị giữ như dự thảo luật, tức tăng thuế với loại xe bán tải. Loại này chủ yếu có dung tích từ 2.000 đến 3.000 cm3 nên nếu thuế suất là 55% như xe từ 9 chỗ trở xuống thì mức thuế suất của xe bán tải là 33%.Hơn 600 xe sang BMW phơi nắng tại Việt Nam phải về "cố quốc"Mới đây, nhân sự kiện ra mắt đối tác độc quyền nhập khẩu, phân phối xe BMW mới tại Việt Nam thay cho Công ty Cổ phần ô tô Âu châu (Euro Auto) bị khởi tố về hành vi lừa đảo, buôn lậu xe hơi; bị hãng BMW (Đức) tước quyền kinh doanh xe tại Việt Nam, ông Paul de Courtois: "Hơn 600 chiếc BMW đang nằm tại cảng sẽ đưa về Đức, và không bán tại thị trường Việt Nam".Ông này giải thích lý do: "Chúng tôi chỉ bán xe hoàn toàn mới tại Việt Nam, những chiếc xe lưu ở cảng trong một thời gian dài, xuống cấp, chất lượng không đảm bảo sẽ làm ảnh hưởng đến hình ảnh thương hiệu BMW. Thời gian tới, hãng sẽ xuất ngược trở lại Đức".Đây có thể là tin vui đối với những người yêu thích thương hiệu xe Đức tại Việt Nam bởi 600 xe BMW nằm phơi nắng, mua trong thời gian gần 1 năm qua tại cảng Sài Gòn thời gian qua sẽ khiến nhiều người lo sợ sẽ được giữ lại để tiêu thụ tại Việt Nam.Điều đáng nói số xe trên được Euro Auto nhập về nhưng thiếu nhiều loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ, gian lận và là người tiêu dùng bỏ số tiền hàng tỷ đồng sẽ khó có thể chấp nhận mua xe "lỗi" nói trên.Về phần mình, Trường Hải - nhà phân phối mới của BMW tại Việt Nam cho biết không liên quan đến lô xe 600 chiếc BMW đang nằm ở cảng Sài Gòn.Cũng liên quan đến Euro Auto, trả lời báo chí mới đây, ông Nguyễn Văn Cẩn, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cho biết vụ Euro Auto là bài học cho công tác chống buôn lậu và cho biết người Việt chỉ là đơn vị làm thuê và không hưởng lợi trong vụ việc buôn lậu của Euro Auto."Một hãng ô tô có tiếng, đầu tư tại Việt Nam nhưng lại gian lận, làm giả hồ sơ để trốn thuế, cấu thành hành vi buôn lậu là một trong những trường hợp nghiêm trọng mà hải quan phát hiện trong năm vừa qua. Tuy nhiên, nguồn lợi bất chính lại không thuộc về đơn vị trong nước", ông Cẩn nói.", "Nhà phân phối thương hiệu môtô của Ý - Benelli tại Việt Nam đã chính thức đưa về mẫu Benelli Leoncino 500cc. Đây là thị trường thứ hai sau Ý đón nhận mẫu Scrambler này. Đại diện Benelli cho biết, sau khi ra mắt tại Việt Nam, hãng sẽ tiếp tục đưa mẫu Leoncino này tới Thái Lan, Malaysia và Indonesia…  Những bài test tốc độ "đỉnh" nhất năm 2017  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Scrambler - Mốt mới của các hãng xe máyĐại diện Benelli cho biết, mẫu Leoncino 500 được sản xuất tại Trung Quốc và xuất khẩu sang các thị trường khác, trong đó có cả châu Âu. Hiện mẫu xe này có một số linh kiện được nhập khẩu từ Đức, như hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống chống bó cứng phanh ABS… Ngoài ra, Benelli cho biết hãng đang có kế hoạch sản xuất từ 30 - 40% linh kiện tại Malaysia để sản xuất mẫu Leoncino này, thay vì trước đây vẫn sản xuất tại Trung Quốc. Hiện mẫu Leoncino 500 sử dụng hầu hết linh kiện được làm riêng cho Benelli như nhông/xích, ống xả…Benelli Leoncino 500 có thiết kế khá đặc trưng của dòng Scrambler - một phân khúc đang được tái sinh trong những năm gần đây, với sự tham gia của những cái tên như BMW, Triumph, Ducati, Royal Enfield, Yamaha (mẫu SCR950)…, với cặp lốp 17 inch lớn, cụm ống xả và bộ yên to bản. Tuy là một mẫu xe classic nhưng Benelli Leoncino 500 có khá nhiều thiết kế mang công nghệ hiện đại, như hệ thống chống bó cứng phanh ABS, hệ thống phun nhiên liệu điện tử, đèn pha dạng chiếu, công nghệ LED ứng dụng cho đèn hậu/đèn báo rẽ và sử dụng đồng hồ hoàn toàn là màn hình LCD…Hiện tại ở Việt Nam, cùng phân khúc Scrambler cỡ nhỏ với Benelli Leoncino 500 hiện mới chỉ có Ducati Scambler Sixty2 (dung tích 400cc) là đối thủ, nếu không tính đến sự khác biệt về đẳng cấp.", "Một điều khá thú vị là Top 10 phân khúc xe du lịch tại Việt Nam trong năm 2017 hoàn toàn thuộc về những cái tên quen thuộc; và một lần nữa thị trường ôtô tại Việt Nam thấy được vị thế không thể chối bỏ của Toyota, khi mà cả 4 mẫu xe của thương hiệu Nhật Bản ở phân khúc này đều nằm trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất.  10 mẫu xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUV  Thị trường ôtô Việt Nam năm 2017: Xe bán tải nào bán nhiều nhất?  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017Với cả 4 cái tên Yaris, Vios, Altis và Camry, Toyota vượt qua tất các các đối thủ ở từng phân khúc khác nhau để góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe du lịch bán nhiều nhất năm 2017.Tuy vậy, có một đối thủ khiến Toyota phải dè chừng, không phải là một thương hiệu xe cụ thể nào, mà là tập đoàn Trường Hải - hiện đang quản lí khá nhiều nhãn xe khác nhau, bởi sự góp mặt của 5 mẫu xe trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm 2017 vừa qua; đó là cả ba mẫu xe Mazda2/3/6 cùng hai mẫu KIA là Morning và Cerato. Đây đều là các xe Trường Hải đang lắp ráp trong nước và có lợi thế khá lớn trong việc cạnh tranh cùng Toyota tại Việt Nam.Năm 2017, thị trường ôtô Việt Nam đã tiêu thụ 272.750 xe, giảm 10% so với năm 2016; trong đó doanh số xe lắp ráp trong nước giảm 19% trong khi xe nhập khẩu tăng 9%; các thông số khác cũng giảm sút nhiều: xe du lịch giảm 15%; xe thương mại giảm 2% và xe chuyên dụng giảm 12%.Đáng chú ý, tại Việt Nam, Hyundai Grand i10 có doanh số khá lớn, không hề thua kém các vị trí dẫn đầu trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm, nhưng Hyundai Thành Công không công bố doanh số nên mẫu xe này không có tên trong danh sách trên.", "Triển lãm xe độ lớn nhất Nhật Bản - Tokyo Aulo Salon năm nay đã khiến khách tham quan choáng ngợp bởi sự hiện diện của nhiều xe sang và siêu xe hàng đầu thế giới; đặc biệt, có chiếc được nạm 600.000 viên pha lê.Triển lãm xe độ Tokyo Aulo Salon diễn ra tại Nhật trong 3 ngày, từ 12-14/1. Ban tổ chức cho biết năm nay triển lãm có quy mô lớn nhất trong lịch sử, với khoảng 440 đơn vị tham gia trưng bày hơn 800 chiếc xe độ các loại. Triển lãm dự kiến thu hút hơn 300.000 khách tham quan trong 3 ngày.", "Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc một phụ nữ tranh thủ bưng tô ăn trong lúc đang điều khiển xe ô tô trên phố đông người khiến nhiều người xem không khỏi bất bình. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Không có nhiều thay đổi ở phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam, khi mà 5 vị trí đầu tiên của Top 10 xe bán chạy nhất trong năm 2017 giống hệt năm ngoái; ngôi vị số một vẫn thuộc về mẫu SUV 7 chỗ Fortuner của Toyota. Vốn bị gắn cho biệt danh  "thánh lật" tại Việt Nam, nhưng vượt qua tất cả, Toyota Fortuner đã "lật úp" các tên tuổi khác để tiếp tục bảo vệ ngôi vị số 1 của ở phân khúc MPV/SUV trong năm 2017 vừa qua.  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  Mẫu SUV/MPV nào bán chạy nhất Việt Nam năm 2016?Với hơn 13.000 xe bán ra trong năm 2017, nhiều hơn năm ngoái 1.439 xe, Toyota Fortuner tiếp tục dẫn trước người anh em Innova ở phân khúc MPV-SUV sôi động. Mẫu MPV này của Toyota vẫn duy trì được doanh số như năm 2016 khi bán ra nhiều hơn khoảng hơn 1.650 xe, tiếp tục cùng với Fortuner trở thành mẫu MPV/SUV được ưa chuộng nhất Việt Nam.Ở vị trí từ thứ 3 đến thứ 5 trong danh sách này là những cái tên Mazda CX-5, Ford Ecosport và Honda CR-V; tuy nhiên, các mẫu xe này không có sự tăng trưởng ổn định (so với năm ngoái) như hai mẫu xe của Toyota, với doanh số chỉ duy trì như năm ngoái (Mazda CX-5) hoặc thấp hơn hẳn (Ford Ecospot và Honda CR-V).Ở các vị trí tiếp theo, khác biệt duy nhất so với năm 2016 là sự xuất hiện của Nissan X-Trail thay thế cho mẫu SUV hạng trung cao cấp - chiếc Toyota Land Cruiser Prado.Và như vậy, trong danh sách top 10 xe bán chạy nhất phân khúc MPV/SUV năm 2017 vừa qua, Toyota chỉ có 2 mẫu xe góp mặt (đều lắp ráp trong nước), trong khi KIA lại có tới ba cái tên góp mặt (Sorento, Sedona và Rondo), các thương hiệu Honda, Ford, Mazda, Mitsubishi và Nissan mỗi thương hiệu góp một mẫu xe.Top 10 mẫu MPV/SUV bán nhiều nhất Việt Nam năm 2017:Tại Việt Nam, xe Hyundai SantaFe lắp ráp trong nước cũng là một trong những mẫu bán nhiều nhất ở phân khúc MPV/SUV, tuy nhiên Hyundai Thành Công - nhà phân phối và lắp ráp chính thức xe du lịch Hyundai tại Việt Nam, không công bố những thông tin liên quan, nên SantaFe không có tên trong danh sách.", "Nhà sản xuất  ô tô Hàn Quốc cho biết đang xem xét việc xây dựng một nhà máy lắp ráp mới trong khu vực Đông Nam Á, với Indonesia và Việt Nam được cân nhắc lựa chọn. Đây là một phần trong nỗ lực đa dạng hoá đầu tư của Hyundai sau khi chứng kiến sự sụt giảm doanh số tại Trung Quốc.Cho tới thời điểm này, Hyundai vẫn chưa có nhà máy "chính chủ" nào tại Đông Nam Á, mặc dù đã có một vài đây chuyền lắp ráp ở Indonesia và Việt Nam, thông qua các đối tác nội địa (ở Việt Nam là Tập đoàn Thành Công, hay Hyundai Thành Công).Mối quan hệ ngoại giao giữa Bắc Kinh và Seoul năm ngoái trở nên căng thẳng sau khi Hàn Quốc cho phép Mỹ triển khai hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối THAAD và điều này đã gây tổn hại đến hoạt động đầu tư và kinh doanh Hyundai nói riêng cũng như các doanh nghiệp Hàn Quốc nói chung vốn vẫn luôn phải phụ thuộc nhiều vào thị trường Trung Quốc.Bên lề triển lãm công nghệ vừa qua tại Las Vegas - CES 2018, thông qua người phát ngôn viên của Hyundai, ông Chung Eui-sun - phó chủ tịch kiêm người thừa kế của hãng xe cho biết họ dự tính rằng doanh số tại Trung Quốc sẽ đạt khoảng 900.000 xe vào năm 2018, dần phục hồi so với sự sụt giảm năm ngoài.Hyundai vẫn chưa công bố doanh số của hãng tại Trung Quốc năm 2017, song doanh số 900.000 chiếc vẫn thấp hơn rất nhiều so với sản lượng 1,65 triệu xe tại thị trường lớn nhất thế giới này, cũng là lớn nhất của hãng. Ông Chung cho biết thêm rằng Hyundai đang lên kế hoạch gia nhập thị trường xe điện sử dụng pin nhiên liệu tại Trung Quốc, sau khi cho ra mắt mẫu Nexo với khả năng chạy quãng đường gần 600 km sau mỗi lần sạc.", "Trong dịp chính thức ra mắt nhà phân phối mới tại Việt Nam, trả lời câu hỏi của báo Dân trí, đại diện tập đoàn BMW khẳng định rằng khi kết thúc các vấn đề liên quan (vụ án), toàn bộ 600 chiếc BMW và MINI hiện đang nằm tại cảng của Việt Nam sẽ được đưa trở lại Đức, chứ không bán tại Việt Nam.  BMW Motorrad vẫn sẽ được nhập khẩu chính thức về Việt Nam  Những hình ảnh cuối cùng của BMW và MINI trước khi về với Trường HảiTrong dịp chính thức công bố việc quản lí kinh doanh của BMW/MINI và BMW Motorrad tại Việt Nam, tập đoàn Trường Hải cho biết hiện đã có 358 chiếc BMW/MINI, với đầy đủ các dòng series-3, series-5, series-7 cùng các dòng đa dụng từ X1 đến X6, cùng các dòng xe khác của MINI…, đang được hoàn thiện thủ tục để có mặt trên thị trường.Hiện tại, tập đoàn ôtô trong nước này cho biết sẽ xây dựng 15 showroom trên cả nước (mở mới tại Đã Nẵng, Daklak, Bình Dương, Cần Thơ…) bên cạnh 3 showroom vừa tiếp quản từ nhà phân phối Malaysia (một ở Hà Nội và hai ở Tp Hồ Chí Minh).Ngoài ra, trong sự kiện này, tập đoàn Trường Hải cho biết: quyền lợi của các khách hàng mua xe BMW/MINI và Motorrad chính hãng vẫn sẽ được thực hiện đầy đủ và ngay cả đối với các chiến dịch triệu hồi xe của tập đoàn BMW, Trường Hải cũng sẽ phải chịu trách nhiệm thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ với khách hàng của mình.Trong khi đó, đề cập đến việc liệu Trường Hải có xúc tiến lắp ráp BMW tại Việt Nam (như đã từng diễn ra cách đây 20 năm với liên doanh ôtô Hoà Bình), ông Trần Bá Dương - chủ tịch HĐQT của tập đoàn Trường Hải cho biết: Hiện tại Thaco đang tập trung vào việc mở rộng các đại lí bán hàng chứ chưa có kế hoạch cụ thể nào cho việc lắp ráp xe BMW; tất nhiên, về lâu dài sau khi đã nghiên cứu thị trường (mẫu xe nào phù hợp và có dung lượng đủ lớn) và tìm hiểu tâm lí khách hàng, nếu bài toán kinh tế khả quan, Trường Hải cũng sẽ không bỏ qua cơ hội này. Hiện tại, mỗi showroom đạt chuẩn của tập đoàn BMW có mức đầu tư khoảng 3 - 5 triệu USD.Sau khoảng 20 năm có mặt tại Việt Nam, BMW hiện đã bán ra hơn 10.500 xe BMW cùng 500 chiếc MINI (kể từ năm 2015) và cũng số lượng đó với các mẫu xe phân khối lớn mang thương hiệu BMW.", "Sau khi va chạm với xe đi ngược chiều, chiếc xe buýt bị mất lái và rơi xuống con sông ở cạnh đường. May mắn thay, phản ứng nhanh nhạy của một tài xế lái xe cẩu ở gần đó đã kịp thời cứu sống những người trên xe buýt.Sự việc xảy ra trên một tuyến đường ở thị trấn Thường Châu (tỉnh Giang Tô, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được.Điều may mắn là một tài xế lái xe cẩu đang đậu xe ở gần đó đã chứng kiến toàn bộ sự việc và lập tức lái chiếc xe cẩu của mình đến sát sông và điều khiển cẩu để kịp thời cứu toàn bộ 4 người đang ngồi trên xe buýt.Đoạn video sau đó được chia sẻ lên mạng xã hội tại Trung Quốc và cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục trước hành động nhanh nhạy và kịp thời của người lái xe cẩu. Nhiều người thậm chí còn gọi anh là “siêu nhân không mặc áo choàng”.", "Với hơn 14.900 xe bán ra trong năm 2017, chiếc Ranger của Ford tiếp tục là mẫu xe bán tải bán nhiều nhất tại Việt Nam, với doanh số chiếm tới 61% thị phần, bỏ xa các đối thủ ở phía sau tới 10.000 xe…  Top 10 mẫu xe bán chạy nhất Việt Nam năm 2017  Phân khúc bán tải tháng 12/2017: Toyota Hilux trở lại vị trí quen thuộcDo Nissan Việt Nam chỉ công bố doanh số các mẫu xe lắp ráp trong nước (X-trail và Sunny), và giữ kín hông tin liên quan đến mẫu xe bán tải Navara, trong khi UAZ đã có mẫu bán tải mang tên Pick-up có mặt tại Việt Nam trong năm 2017, nhưng quy mô chưa đủ lớn phủ rộng trên thị trường toàn quốc, nên phân khúc bán tải tại Việt Nam dù thực tế có 9 thương hiệu góp mặt, nhưng chỉ có 7 cái tên xuất hiện trong bảng cập nhật thông tin rộng rãi tới người tiêu dùng.Với 24.257 xe đến tay người tiêu dùng trong năm 2017 vừa qua, phân khúc bán tải tại Việt Nam không có gì thay đổi so với năm ngoái khi Ford Ranger vẫn duy trì vị trí số 1 với số lượng xe bán ra lớn hơn 150% so với doanh số toàn bộ các mẫu xe còn lại trong phân khúc. Tuy vậy, năm 2017 ghi nhận số lớn mạnh của một số đối thủ của Ford Ranger, bao gồm cả đồng hương Chevrolet Colorado và mẫu Mazda BT-50 - hai mẫu xe lần lượt đứng thứ 2 và 3 trong danh sách, với những hứa hẹn đổi thay về mẫu mã và thiết kế trong năm 2018 này.Đáng chú ý là nếu như Toyota độc chiếm ngôi vị số 1 ở phân khúc xe du lịch, với sự thành công của đủ loại phân hạng (hạng B, hạng C, MPV/SUV…), thì ở phân khúc xe bán tải, mẫu Hilux của thương hiệu Nhật Bản này hoàn toàn không thể cạnh tranh với các đối thủ khác, chỉ bán ra hơn 1.160 xe, đứng thứ 5 trong danh sách này và chỉ hơn Isuzu D-Max (613 xe bán ra) và Pronto Premio - mẫu xe đã dừng bán tại Việt Nam hồi tháng 4.Doanh số cụ thể của phân khúc bán tải tại Việt Nam năm 2017:", "Trong bối cảnh dòng sedan đang thất thế trước các mẫu SUV và crossover, Ford đã quyết định huỷ kế hoạch nâng cấp mẫu Fusion - tên gọi khác của Mondeo.Ford đã gửi thư tới các đại lý để thông báo về việc huỷ kế hoạch thiết kế lại mẫu xe Fusion vào năm 2020. Ông Mike Levine, người phát ngôn của Ford đã trấn an các đối tác rằng: "Mẫu xe Fusion vẫn luôn là một phần quan trọng trong danh mục sản phẩm của Ford trong nhiều năm qua và sắp tới đây sẽ còn được trang bị thêm những tính năng mới lạ khác. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ chia sẻ đến mọi người nhiều thông tin hơn."Điều này cũng đồng nghĩa với việc, Ford không cho rằng việc lên kế hoạch thiết kế lại mẫu xe Fusion có thể đáp ứng được những kỳ vọng từ thị trường và hãng cần phải lên một kế hoạch khác. Hoặc thậm chí, dòng xe Fusion có thể sẽ sớm bị khai tử. Theo những tuyên bố của ông Levine, mẫu Fusion thế hệ thứ 2 hiện nay sẽ vẫn tiếp tục được bán trên thị trường trong vài năm tới với rất ít thay đổi.Được ra mắt vào năm 2013 và nâng cấp vào năm 2017, Ford Fusion đã nhận được nhiều lời tán dương về thiết kế cũng như chất lượng. Có thể coi mẫu xe này như là một phần trong sự vực dậy của thương hiệu Ford, thay thế cho mẫu xe Taurus vốn là sao sáng trong đội hình Blue Oval.Dòng sedan từng được coi là sản phẩm không thể thiếu trong danh mục đầu tư của các nhà sản xuất ô tô; song giờ đây, sự thay đổi thói quen mua sắm của người tiêu dùng đang buộc các nhà sản xuất xe phải chuyển sự ưu tiên sang dòng crossover và SUV. Một ví dụ là liên minh Fiat - Chrysler đã loại bỏ tất cả các mẫu sedan từ phân khúc xe cỡ nhỏ trở xuống và thay vào đó sử dụng dây chuyền sản xuất để tăng sản lượng SUV và crossover.", "Người phụ nữ đi trên chiếc xe máy, dù đã nhìn thấy ôtô trên cả hai làn đường, nhưng vẫn cố vượt sang đường; tính toán không đúng và hoảng sợ trước chiếc xe tải cỡ lớn, nên đã phải đi lấn sang làn có chiếc xe khác... nhỏ hơn; một hành động thực sự gây hại cho chính bản thân mình và người khác.", "Số liệu thống kê sơ bộ cho thấy trong năm 2017 vừa qua, mặc dù hầu hết các phân khúc đều sụt giảm doanh số so với năm 2016, nhưng riêng SUV tăng với tốc độ kinh ngạc - 12%, đủ sức kéo toàn thị trường đi lên. Tuy nhiên, ngôi vị xe bán chạy nhất thế giới lại thuộc về một mẫu xe con...  Ford Mustang là xe thể thao bán chạy nhất thế giớiHai mẫu xe khác cũng có doanh số tăng trưởng ấn tượng là Honda Civic và Toyota RAV4, tăng lần lượt 21,7% và 11% so với năm 2016.* Báo cáo sử dụng dữ liệu của Trung tâm dữ liệu ô tô toàn cầu (GAD) thu thập dữ liệu về thị trường ô tô từ hơn 300 nguồn khác nhau, trong đó có tất cả các nguồn chính thức (Bộ GTVT và Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô các nước).", "Kia đã công bố những hình ảnh phác hoạ đầu tiên của mẫu K3 thế hệ mới. K3 là tên gọi tại thị trường nội địa Hàn Quốc của mẫu Cerato, hoặc Forte ở một số thị trường.Hình ảnh phác hoạ cho thấy một mẫu sedan có tỷ lệ khá cân đối và phong cách thể thao, cá tính. Mũi xe hoàn toàn mới, nhưng vẫn mang đậm chất Kia, nhờ kiểu lưới tản nhiệt mũi hổ - giờ đây mảnh hơn một chút. Hai bên lưới tản nhiệt là đèn pha vuốt xếch ra sau, cùng cụm 4 đèn LED chiếu sáng ban ngày bao quanh bóng đèn pha. Hai hốc gió lớn hai bên hoàn toàn chiếm mất chỗ, đẩy đèn sương mù vào hốc gió ở giữa.Nóc xe được vuốt hình cánh cung mềm mại và liền mạch từ chân nắp ca-pô lên, tạo dáng thể thao và thanh lịch cho xe.Cụm đèn hậu LED có tạo hình khác biệt, đem lại dấu ấn riêng cho xe, với một dải crôm mảnh nối giữa hai đèn. Bộ khuếch tán gió sau và hốc gió giả lấp đầy nửa dưới của đuôi xe.Hình ảnh phác hoạ nội thất cho thấy một thiết kế hoàn toàn khác so với Cerato thế hệ hiện tại. Nội thất mới đi theo phong cách tối giản, gợi liên tưởng tới phong cách của Mazda và Audi.", "Bất chấp đường có đường có hai vạch trắng kẻ liền và đang vào khúc cua, tầm nhìn bị hạn chế, tài xế của chiếc sedan màu trắng vẫn cho xe lấn làn để vượt...  Vượt ẩu suýt gây tai nạn, tài xế xe sang còn tỏ thái độ thách thức  Bịt mặt vượt ẩu, suýt chết dưới gầm xe công-ten-nơ  Tai nạn vì vượt xe ở "điểm mù"Người đi trên chiếc xe có lắp camera hành trình cho biết, dù hai xe đâm đấu đầu và chắc chắn hư hỏng nặng, nhưng may mắn là không có thiệt mạng về người. Cả hai bên đã rời đi sau tai nạn.Luật giao thông mỗi nước đều khác nhau, nhưng thường theo những nguyên tắc chung cơ bản; trong đó có quy định về vạch kẻ đường. Với đường có vạch kẻ liền, các phương tiện không được sử dụng làn khác hoặc chuyển làn. Đồng thời, xe không được đè lên vạch và lấn làn.Trong trường hợp tai nạn nói trên, có hai ý kiến phỏng đoán được đưa ra. Thứ nhất là tài xế xe trắng cố ý lấn làn và khi thấy có chiếc SUV đi tới thì cố cho xe thoát khỏi đường, thay vì quay trở về đúng làn của mình.Khả năng thứ hai là tài xế xe trắng là khách du lịch, đến từ nước không dùng xe tay lái nghịch, nên không quen, đi nhầm làn đường theo phản xạ.", "Số lượng xe bán ra tại Việt Nam trong cả năm 2017 nhiều hơn năm ngoái khoảng 4.700 xe và trung bình cứ mỗi ngày lại có 60 chiếc được đưa ra khỏi nhà máy… Năm thứ 4 liên tiếp, Toyota Vios là sự lựa chọn số 1 ở phân khúc xe du lịch tại Việt Nam.  Tháng 12/2017 - Người Việt mua xe nào nhiều nhất?  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 12/2017: Gọi tên Toyota Vios  Phân khúc bán tải tháng 12/2017: Toyota Hilux trở lại vị trí quen thuộcKể từ năm 2014, Vios đạt được những kết quả kinh doanh thực sự bùng nổ, nhờ nhu cầu vận tải hành khách và cả sử dụng cá nhân tăng lên. Doanh số của mẫu xe này không ngừng tăng lên theo các năm - nếu như năm 2014, Vios “cướp cờ” từ người anh em Fortuner, với khoảng 9.700 xe bán ra, thì cho đến năm 2017, Toyota Vios đã đạt doanh số tới 22.260 xe.Trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất năm 2017 vừa qua, Toyota tiếp tục khẳng định là thương hiệu xe du lịch số 1 tại Việt Nam khi có tới 4 cái tên góp mặt (năm 2016 chỉ có 3, là Vios/Innova/Fortuner), với sự góp mặt lần đầu tiên của mẫu sedan hạng C - Altis (với hơn 4.350 xe bán ra). Những cái tên còn lại, Mazda và KIA (đều do Thaco quản lí) mỗi thương hiệu đóng góp 2 mẫu xe; và 2 cái tên còn lại trong danh sách là Ford Ranger và Honda City.Năm 2017 này ghi nhận sự thay đổi “vừa vui lại kèm buồn”, trong khi mẫu Ford Ecosport rơi khỏi danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong năm (đứng thứ 10 năm 2016) với nguyên nhân chủ yếu do chưa có bản nâng cấp xứng đáng, thì mẫu bán tải Ranger lại nhảy lên được một bậc so với năm ngoái, giữ vị trí số 2 trong năm 2017 này, với số lượng xe bán ra nhiều hơn gần 2.000 xe so với Toyota Fortuner.Một điều đáng quan tâm là danh sách này phản ánh nhu cầu sử dụng xe của người tiêu dùng Việt Nam trong năm 2017, khi có tới ba mẫu xe hạng C nằm trong top 10 mẫu xe bán nhiều nhất năm: ngoài Toyota Altis (vị trí thứ 10) còn có Mazda3 (vị trí thứ 5) và KIA Cerato (vị trí thứ 9). Cả ba mẫu xe này đều được lắp ráp trong nước. Và xu hướng xe nhỏ còn thể hiện rõ hơn, với hai mẫu xe hạng B là Toyota Vios và Honda City, chưa kể mẫu xe mini KIA Morning cũng giành vị trí khá cao trong danh sách.Tại Việt Nam, Hyundai là thương hiệu có nhà máy lắp ráp tại Việt Nam, và thương hiệu này cũng nhiều lần tuyên bố muốn tham gia Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam nhưng chưa bao giờ công bố một cách chính thức các thông tin về số lượng xe bán ra trên thị trường. Do đó, Hyundai Grand i10 - mẫu xe có doanh số không hề thua kém các thương hiệu vẫn thường xuyên cập nhật thông tin tới người tiêu dùng, và cả các mẫu xe khác như Elantra hay SantaFe… không có tên trong danh sách này.Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam năm 2017:Tham khảo:- Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam năm 2014- Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam năm 2015- Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam năm 2016", "Khoảnh khắc rất “tình” ghi lại được trong một hoàn cảnh rất tình cờ đã giúp anh chàng Hoàng Thanh Tùng trở thành chủ nhân của chiếc iPhone X - giải Nhất cuộc thi “Winner: Triệu khoảnh khắc - Một đam mê”.Anh em trong cộng đồng Honda Winner không ai không biết đến biker Hoàng Thanh Tùng (CLB Winner Hà Nội). Không hẳn là “hot boy”, nhưng tính cách vui vẻ, thân thiện khiến anh chàng này ai gặp cũng nhớ, cũng “yêu”. Những ngày này, cái tên Hoàng Thanh Tùng lại càng “hot” hơn khi là người chiến thắng trong cuộc thi có sức hút mạnh mẽ với cả cộng đồng Winner: “Winner: Triệu khoảnh khắc - Một đam mê”.PV: Chào Tùng, chúc mừng bạn đã đạt giải Nhất cuộc thi Winner: Triệu khoảnh khắc - Một đam mê. Cảm xúc của bạn bây giờ thế nào?Mình rất vui và bất ngờ. Thực ra, đây là một bức ảnh tình cờ mình chụp được trong Đại hội Winner 2017 ở Hạ Long vừa qua. Khi đó, một người anh em trong CLB Winner Hải Dương đã tổ chức lễ cưới cùng ngày, kêu gọi anh em đến tham dự và mình vô tình “chộp” được đúng khoảnh khắc lãng mạn này. Dù là hình chụp không có sắp đặt hay ý định gì từ trước nhưng sau đó thấy góc ảnh này khá ưng ý và khoảnh khắc này quá đáng yêu nên mình đã gửi tham dự cuộc thi.PV: Bạn nhận xét như thế nào về các bài dự thi của các “đối thủ” tham gia cuộc thi lần này?Mình thấy nhiều bài dự thi đẹp lắm, các bạn rất đầu tư cho việc chụp ảnh đặc biệt là các bài dự thi ở chủ đề “Winner độ”, nhìn những bản độ rất thích mắt, ngắm mãi không chán. Khi xem những bài dự thi này, mình không nghĩ là mình sẽ đạt giải Nhất đâu.Còn với những bài dự thi chủ đề “Winner phượt”, mình thấy Việt Nam còn nhiều danh lam thắng cảnh đang đợi mình quá! Động lực lớn hơn nữa là vì giờ cộng đồng Winner rất lớn mạnh, ở tỉnh/thành nào cũng có các câu lạc bộ của các anh em nên hi vọng khi mình đến đó sẽ được các anh em Winner chào đón! Nhưng đặc biệt là ở các bức ảnh “Winner cùng anh em”, cảm xúc lớn nhất khi xem là mình cực kỳ tự hào khi được là một phần của gia đình lớn rất gắn kết này!PV: Kết thúc cuộc thi, theo bạn đâu là điều lớn nhất mà Winner: Triệu khoảnh khắc - Một đam mê mang lại cho bạn?Mỗi năm, Honda lại có một sân chơi cho các anh em Winner. Năm ngoái là cuộc thi “Độ Winner, So cá tính”. Năm nay, “Winner: Triệu khoảnh khắc - Một đam mê” mang đến nhiều chủ đề thi hơn nên anh em có cơ hội được “thể hiện” nhiều hơn. Sân chơi này cũng trở nên sôi động và gay cấn hơn vì cộng đồng Winner ngày càng lớn mạnh, nên không chỉ mình mà tất cả các anh em trong CLB Winner Hà Nội nói riêng và mình tin là các CLB khác trên khắp cả nước cũng đều rất hào hứng. Nhìn ngoài anh em biker trông có vẻ khô khan nhưng bọn mình cũng “tình” lắm đấy chứ! Mọi người xem ảnh, đọc caption sẽ thấy! Bức ảnh của mình đạt giải cũng cho thấy một phần điều đó!Thế nên, phần thưởng với mình không chỉ là chiếc iPhoneX giá trị, mà còn là cơ hội được giao lưu, làm quen thêm nhiều anh em, được thấy cả gia đình Winner hết mình trong từng hoạt động, cùng ghi lại những dấu ấn đặc biệt nhất của cộng đồng Winner và thể hiện tình yêu của mình với người bạn đường Winner, đúng như cái tên “Winner: Triệu khoảnh khắc, Một đam mê”. Đây thực sự là một trải nghiệm quý giá của mình!Một lần nữa chúc mừng Tùng và cảm ơn bạn đã tham gia phỏng vấn!Winner: Triệu khoảnh khắc - Một đam mê đã khép lại với những hơn 1,700 bài dự thi đến từ 81 CLB Honda Winner trên khắp cả nước. Để xem thêm các bài dự thi đặc sắc khác, truy cập link http://bit.ly/winner-trieu-khoanh-khac-mot-dam-me-2017 hoặc fanpage Honda Winner 150.", "Chỉ vì một chữ "tiện", nhiều người sẵn sàng đi xe kiểu bất cần, khiến tai nạn xảy ra thường xuyên trên phố; quay đầu cho nhanh, đi ngược chiều cho nhanh... vô vàn lí do cho việc người ta quên đi sự an toàn của chính mình.  "Đội quân Ú oà" tiếp tục xuống đường - Hãy cẩn thận  "Ninja xe máy" sang đường kiểu bất cần biết, tạt đầu gây tai nạn  Đi xe kiểu "điền vào chỗ trống" - Điều gì phải đến, sẽ đến", "Theo nguồn tin từ Malaysia, các băng nhóm trộm cắp ô tô ở nước này đang chọn Thái Lan làm điểm trung chuyển xe ăn cắp để tiêu thụ sang các nước khác trong khu vực Đông Nam Á, như Lào, Campuchia và Việt Nam.Hơn 100 chiếc ô tô ở Malaysia đã bị cảnh sát Thái Lan phát hiện ở nước này kể từ năm 2015 đến nay, theo xác nhận của Giám đốc Sở điều tra tội phạm cảnh sát Malaysia - ông Wan Ahmad Najmuddin Mohd. Các xe trộm cắp này đã được bàn giao lại cho cơ quan chức năng Malaysia."Thái Lan là điểm trung chuyển của các băng nhóm trộm cắp ô tô Malaysia," ông Wan Ahmad Najmuddin trao đổi với các phóng viên sau khi tiếp nhận 20 chiếc xe trộm cắp, chủ yếu là xe sang, từ Cảnh sát hoàng gia Thái Lan tại Bangkok hôm 9/1 vừa qua.Ông cho biết, lực lượng cảnh sát hai nước sẽ tăng cường hợp tác để triệt phá các băng nhóm trộm cắp ô tô hiện đang hoạt động ở cả hai nước.Ông Wan Ahmad Najmuddin cũng cho biết cảnh sát đang nỗ lực truy tìm kẻ đứng đầu các băng nhóm này.Trong khi đó, Cảnh sát hoàng gia Thái Lan, trong một thông báo phát ra sau lễ bàn giao xe nói trên, cho biết ô tô trộm cắp từ lâu đã là một vấn nạn và ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế của cả hai nước. Đây không chỉ là vấn đề xe cộ bị trộm, mà có thể còn liên quan đến nguồn tài chính cho các hoạt động tội phạm khác, như khủng bố.", "Không phải cứ phóng xe với tốc độ hàng trăm km/h hay lái xe hàng chục giờ đồng hồ mới là người lái xe giỏi... Đẳng cấp của người lái xe luôn có thước đo là những pha xử lí tình huống, là việc hoàn thành những chuyến đi một cách an toàn nhất.  Đừng hơn thua với xe công-ten-nơ  Có thể bạn không tin nhưng lái xe là một nghệ thuật  Nghiêng mình trước kỹ năng lái xe của các "tài già" chạy công-ten-nơ", "Trong khi chỉ được cải tiến dè dặt và nhát gừng, nên chỉ tồn tại lay lắt ở Việt Nam với vị trí đội sổ triền miên, thì ở Australia, Toyota Hilux là mẫu xe bán chạy nhất thị trường và vừa được nâng cấp với 3 phiên bản hoàn toàn mới thực sự ấn tượng.Dựa trên bản nâng cấp (facelift) ra mắt hồi tháng 11 năm ngoái, Toyota cho biết cả ba phiên bản mới - Hilux Rogue, Rugged và Rugged X - đều mang phong cách đậm chất việt dã 4x4, với thêm các tính năng và trang bị bảo vệ cho xe khi chạy off-road.Rugged X (ảnh trên) giờ đây là phiên bản cao cấp nhất của Hilux, trên cả SR5. Phiên bản này được lắp tấm ốp gầm bằng hợp kim cường lực và thanh cản trước bằng thép hầm hố, vững chắc; cả hai đều được thiết kế để hoạt động phối hợp với các túi khí và hệ thống an toàn tiêu chuẩn trên xe.Về mặt thẩm mỹ, bản Rugged X có lưới tản nhiệt màu đen mới, với thiết kế tổ ong và viền đen bóng xung quanh. Đúng như tên gọi, xe được trang bị "ống thở", dải đèn LED cường độ chiếu sáng cao gắn ở giữa cản trước, các móc kéo trước và sau cứng cáp, thanh chắn gầm (rock rail), cùng các phụ kiện off-road khác.Thấp hơn một chút là phiên bản Hilux Rugged, với diện mạo gần như giống hệt bản Rugged X nếu gỡ hết các trang bị off-road như trên.Đặc điểm nhận dạng của phiên bản Rugged là thiết kế mũi xe với thanh cản trước bằng thép cao cấp. Cả bản Rugged X và Rugged đều dùng bộ vành hợp kim 6 cánh hai màu, nhưng bản Rugged có trang bị đèn pha halogen tích hợp dải đèn LED chiếu sáng ban ngày.Cuối cùng là phiên bản Hilux Rogue, cũng được định vị trên bản SR5 (nhưng dưới Rugged X) và có hình thức "mềm mại" nhất trong bộ ba phiên bản mới. Đặc điểm nhận dạng của phiên bản này là thiết kế mũi xe thanh lịch hơn, với lưới tản nhiệt màu đen bóng, viền xám; còn giữ nét khoẻ khoắn cho xe là bộ vành hợp kim đen tuyền giống bản Hilux TRD.Với Rogue, các chi tiết như chụp gương chiếu hậu hai bên, tay nắm cửa và tên xe Hilux đều được được làm màu đen. Cùng với đó là thanh thể thao gắn biển “Rogue” và đèn pha LED.Phó chủ tịch phụ trách bán hàng và marketing của Toyota Australia - ông Sean Hanley cho biết lý do ra đời ba phiên bản mới này là ngày càng nhiều người mua xe Hilux muốn lắp thêm phụ kiện cho xe, nhiều nhất trong các xe của hãng; và Toyota muốn giúp thoả mãn nhu cầu này của khách hàng mà không phải lo ảnh hưởng tới điều kiện bảo hành hay quy định an toàn.", "Không chỉ giới thiệu công nghệ xe chạy điện của Kia, Niro EV Concept còn phác hoạ phong cách thiết kế trong tương lai của nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc. Mẫu xe này vừa trình làng tại Triển lãm Hàng điện tử tiêu dùng - CES 2018.  Nexo FCV - Hội tụ đỉnh cao công nghệ của HyundaiNiro EV Concept là một mẫu SUV chạy hoàn toàn bằng điện - EV. Động cơ 150 kW (201 mã lực) tiếp nhận năng lượng từ bộ pin lithium-polymer 64 kWh, cho xe đi được quãng đường 383 km sau mỗi lần sạc.Phần thiết kế của xe do trung tâm thiết kế của Kia ở Hàn Quốc đảm nhiệm, dựa trên mẫu Niro Hybrid hiện có trên thị trường. Thay đổi về hình thức phản ánh loại động cơ mới được sử dụng - xe không có lưới tản nhiệt trước như truyền thống, mà thay vào đó là panel tương tác, hiển thị chữ hoặc hình ảnh, hai bên là cụm đèn pha được thiết kế cực mảnh, và phía sau là cụm đèn hậu hiệu ứng 3D. Kia cho biết, ngoại thất được thiết kế để tăng hiệu quả khí động học.Bên trong, cabin xe được thiết kế theo phong cách tối giản, với vô-lăng hai chấu, màn hình kỹ thuật số hiển thị các thông số vận hành của xe, màn hình cảm ứng trên táp-lô phục vụ hệ thống thông tin - giải trí và “cần số” là một núm tròn trên cụm điều khiển trung tâm, bên cạnh nút chọn chế độ lái và hệ thống giả lập âm thanh động cơ - VESS.Hầu hết hoạt động tương tác giữa người và xe được thực hiện qua màn hình cảm ứng, trong khi một số ít dùng công nghệ nhận diện khuôn mặt và giọng nói, như đăng nhập vào các tính năng điều khiển xe. Tính năng an toàn này được phát triển bởi Amazon Web Services, và vô hiệu hoá nhiều tính năng nếu tài xế không hoàn tất quá trình nhận diện.Một số công nghệ đáng chú ý trên mẫu Niro EV Concept gồm: công nghệ kết nối 5G trong xe hỗ trợ các dịch vụ thông tin - giải trí, hệ thống điều khiển âm thanh độc lập - cho phép hành khách ngồi trước và sau xe nghe nhạc riêng, không ảnh hưởng tới người khác trên xe, cùng dàn âm thanh 8 loa và công nghệ cách âm hiện đại, tạo hai cùng âm thanh trên xe.Vì động cơ điện không phát ra âm thanh như động cơ đốt trong, nên để đảm bảo an toàn cho người đi bộ, Kia trang bị cho Niro EV Concept một loạt tính năng mới, như hệ thống cảnh báo người đi bộ chủ động - APWS, kết hợp các camera gắn trước xe, công nghệ nhận diện chướng ngại vật và hệ thống loa phía trước.Nếu hệ thống phát hiện có người đi bộ hoặc đi xe đạp băng qua mũi xe, các loa sẽ phát âm thanh cảnh báo sự hiện diện của ô tô. Hệ thống này hoạt động phối hợp với hệ thống đèn tương tác của xe, cho phép người dùng và người đi bộ "giao tiếp" với xe.Một số hình ảnh chiếc Kia Niro EV Concept vừa ra mắt tại CES 2018:", "Bất chấp có nhiều thông tin bất lợi cho Toyota trên các trang mạng xã hội, với những mối nghi ngờ về túi khí, chất lượng xe..., thống kê tháng 12/2017 cho thấy đây vẫn là thương hiệu ôtô số một tại Việt Nam vào thời điểm này, với thị phần lên tới 24%.  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 12/2017: Gọi tên Toyota Vios  Phân khúc bán tải tháng 12/2017: Toyota Hilux trở lại vị trí quen thuộc  Toyota và Trường Hải chiếm hơn nửa doanh số thị trường ô tô Việt NamNếu như tập đoàn ôtô trong nước Trường Hải, do nắm trong tay nhiều thương hiệu xe du lịch cùng các dòng xe thương mại (xe bus, xe tải cỡ nhỏ), nên có số xe bán ra trong tháng nhiều nhất (với hơn 8.400 xe), thì Toyota là thương hiệu được lựa chọn nhiều nhất, với hơn 5.750 xe bán ra.Tháng 12/2017, toàn bộ thị trường ôtô Việt Nam đã bán ra 27.882 xe, tăng 13% so với tháng 11/2017 và giảm 16% so với tháng 12/2016. Trong đó, thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đóng góp tới 23.963 xe, với 13.860 xe du lịch, khoảng 9.400 xe thương mại và còn lại là xe chuyên dụng.Đối với các thành viên VAMA, doanh số trong tháng 12 vừa qua phần nào đã nói lên sự ảnh hưởng của chính sách quản lí vĩ mô, khi mà có khá nhiều các dòng xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN, vốn sẽ được hưởng ưu đãi về nhập khẩu - đã bị giữ lại "để dành" cho năm 2018 (ít nhất trong quý 1/2018 sẽ chưa có xe nhập khẩu để cung cấp cho thị trường). Tổng doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 12/2017 giảm 10% so với cùng kì năm ngoái (xe du lịch giảm 15%, xe thương mại giảm 2% và xe chuyên dụng giảm 12%).Ở phân khúc xe du lịch, toàn bộ những cái tên có trong top 5 xe được ưa chuộng nhất tháng 12/2017 đều là các mẫu xe đến từ Toyota và Trường Hải (với Mazda và KIA); trong khi đó, phân khúc SUV/MPV lại có vẻ phong phú hơn, với sự xuất hiện của Ford Ecopsort và Mitsubishi Pajero Sport. Đáng chú ý, mẫu Toyota Fortuner, do không nguồn cung cấp, nên trong tháng này chỉ có 84 chiếc đến tay người tiêu dùng, rơi ra khỏi danh sách top 5 mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc.", "Không được ưu đãi thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), công nghiệp ô tô Việt Nam chắc chắn chỉ dừng lại ở lắp ráp. Kế hoạch đầu tư của các DN ô tô hiện nay có thể phá sản. Trong khi xe nhập vẫn giữ giá ở mức cao, người tiêu dùng không có cơ hội được mua xe giá rẻ.  Chưa được hưởng thuế nhập khẩu ưu đãi, Honda CR-V đắt hơn dự kiến  Diễn biến mới, ô tô năm 2018 hết đường giảm giáKhông muốn thêm ưu đãiViệc Bộ Tài chính cho rằng phương án không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt đối với phần giá trị tạo ra trong nước đối với ô tô chở người từ 9 chỗ trở xuống sản xuất lắp ráp trong nước do Bộ Công Thương đề xuất là chưa phù hợp với các quy tắc của WTO (Tổ chức Thương mại Thế giới) là thông tin không vui với các DN ô tô, đang đầu tư lớn cho sản xuất, lắp ráp trong nước hiện nay.Bởi, nếu được thực hiện theo phương án mà Bộ Công Thương đề xuất, DN sản xuất lắp ráp ô tô trong nước có nhiều lợi thế để cạnh tranh với xe nhập khẩu.Chẳng hạn, với ô tô có dung tích 2.0L hiện có thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 40%. Nếu một DN nhập khẩu xe nguyên chiếc về phân phối, với giá 10.000 USD/chiếc, thì thuế tiêu thụ đặc biệt phải chịu là 4.000 USD. Nhưng một DN ô tô nhập bộ linh kiện về Việt Nam lắp ráp, chỉ có giá trị 8.000 USD, thì thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ có 3.200 USD.Hơn thế, nếu các DN tăng mua linh kiện trong nước, giảm nhập khẩu, tức là gia tăng tỷ lệ nội địa hóa, thì càng hưởng lợi. Chẳng hạn, một DN chỉ nhập 50% giá trị bộ linh kiện là 4.000 USD thì thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ có 1.600 USD.Cách tính thuế này đã được nhiều nước áp dụng từ lâu để khuyến khích các DN đẩy mạnh sản xuất, tìm mua linh kiện trong nước, qua đó thúc đẩy công nghiệp hỗ trợ, công nghiệp ô tô phát triển.Nếu đề xuất này được chấp nhận và áp dụng từ 2019, cộng với thuế suất thuế nhập khẩu bộ linh kiện giảm về mức 0%, thì ô tô sản xuất lắp ráp trong nước có nhiều lợi thế. Theo tính toán, một chiếc xe lắp ráp trong nước có tỷ lệ nội địa hóa 20%, có giá bán 600 triệu đồng, mức giảm giá tương ứng từ 10-12%. Nhưng nếu tỷ lệ nội địa hóa là 40% thì mức giảm giá lên tới 15-20%. Như vậy, sẽ giúp xe sản xuất lắp ráp trong nước cạnh tranh tốt với xe nhập khẩu nguyên chiếc.Còn thực hiện theo đề xuất của Bộ Tài chính, tức là không ưu đãi thuế TTĐB cho sản xuất lắp ráp trong nước, sẽ không khuyến khích các DN tìm mua linh kiện trong nước. Như vậy công nghiệp hỗ trợ sẽ không có cơ hội phát triển.Dừng lại ở lắp rápHiện nay, thuế nhập khẩu linh kiện ô tô từ ASEAN về Việt Nam đã giảm còn 0% với những linh kiện có tỷ lệ nội địa hóa đạt 40% trở lên. Một số DN FDI có thể nhập khẩu hầu hết bộ linh kiện từ ASEAN về với thuế suất 0%. Có DN cho biết, họ nhập 1 bộ linh kiện ô tô dung tích xi lanh 2.0L về Việt Nam chỉ phải nộp thuế 200 USD. Vì vậy, mua ngoài hiện tại với nhiều DN dễ dàng hơn và rẻ hơn tìm mua trong nước.Không những thế, mới đây, Chính phủ đã quyết định giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện ô tô về 0% cho các DN đạt điều kiện về quy mô và sản lượng. Việc này phần nào đã ảnh hưởng tới thu hút đầu tư vào sản xuất linh kiện. Bởi, nhập linh kiện không phải chịu thuế thì đầu tư vào sản xuất trong nước, nếu không có lợi thế hơn thì chẳng DN nào muốn làm.Thị trường ô tô Việt Nam vốn có sản lượng thấp, trong khi đầu tư cho sản xuất linh kiện, nhất là những linh kiện có hàm lượng công nghệ cao, đòi hỏi vốn ban đầu lớn. Không những thế, nguồn nhân lực của Việt Nam lại chưa đáp ứng được yêu cầu. Đầu tư vào sản xuất linh kiện, phải bắt đầu từ đào tạo nhân lực, vì vậy càng thêm tốn kém.Vốn đầu tư lớn, trong khi sản lượng ban đầu thấp, giá thành chắc chắn sẽ cao, khó cạnh tranh với linh kiện nhập khẩu, được hưởng thế suất 0%. Như vậy, chỉ có cách khuyến khích các DN ô tô mua linh kiện tại chỗ mới hy vọng thúc đẩy ngành công nghiệp hỗ trợ phát triển.Nếu không khuyến khích các DN ô tô mua linh kiện trong nước, công nghiệp ô tô Việt Nam chắc chắn chỉ dừng lại ở lắp ráp, ông Bùi Ngọc Huyên, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Ô tô Xuân Kiên (Vinaxuki) cho biết.Hơn nữa, theo ông Huyên, chúng ta đang đánh thuế TTĐB dựa trên giá bán xe. Chính sách này kéo dài đã nhiều năm không khuyến khích các DN đầu tư đẩy mạnh sản xuất linh kiện trong nước. Đặc biệt, với các địa phương, điều này khiến họ chỉ ưu đãi cho DN lắp ráp ô tô, không quan tâm tới phát triển sản xuất linh kiện. Bởi lắp ráp ra xe bán, thuế TTĐB cao thì họ thu được nhiều.Một số DN tiết lộ đã xây dựng kế hoạch nâng tỷ lệ nội địa hóa lên 40% và tiến tới nâng lên 60%, tức là sẽ có chế tạo động cơ ở trong nước. Nếu không có những ưu đãi đủ lớn để khuyến khích DN đầu tư thì không ai muốn làm.Ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Công ty Hyundai Thành Công, cho hay, nếu không ưu đãi thuế TTĐB cho sản xuất lắp ráp trong nước, có thể dẫn đến phá sản kế hoạch đầu tư của các DN ô tô hiện nay. Thị trường ô tô Việt Nam có quy mô nhỏ, trong khi đầu tư cho dây chuyền sản xuất khung vỏ và một số linh kiện khác, để đạt tỷ lệ nội địa hóa 40%, chi phí ban đầu khá cao. Điều này khiến cho xe sản xuất ra có giá thành cao, không thể cạnh tranh với xe nhập khẩu. Vì vậy, rủi ro sẽ rất lớn.“Tôi nghĩ, ưu đãi có thời hạn với các sản phẩm công nghiệp trọng điểm không bị coi là vi phạm cam kết hội nhập. Các nước khác trong khu vực cũng đang làm như vậy và họ cũng là thành viên của WTO. Cần tham khảo từ các quốc gia trong khu vực về vấn đề này”, ông Đức nói.Theo các DN, nếu không có ưu đãi về thuế TTĐB, để duy trì sản xuất trong nước, chỉ còn giải pháp ngăn chặn xe nhập khẩu giá rẻ hiệu quả. Tức là không cho xe nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN có thuế suất 0% tràn vào Việt Nam. Tuy nhiên, liệu có thực hiện được điều này? Hiện xe nhập khẩu hưởng thuế suất 0% chưa vào được Việt Nam vì vướng giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do cơ quan có thẩm quyền từ nước xuất khẩu xe cấp. Nếu thời gian tới, các DN lo xong thủ tục này và nhập xe về sẽ đặt các DN ô tô đang đầu tư lớn cho sản xuất lắp ráp trong nước trước rủi ro lớn.Không được ưu đãi thuế TTĐB, giá xe của các DN trong nước sẽ không thể giảm mạnh so với hiện nay. Người tiêu dùng cũng không có cơ hội được mua xe giá rẻ.", "Ý không chỉ nổi tiếng với những bức họa Leonardo Da Vinci, thời trang sành điệu hay nền kiến trúc tinh tế, mà còn được xem là chiếc nôi của những dòng xe sang trọng. Nhắc đến xe sang, không thể bỏ qua thương hiệu “cây đinh ba” Maserati đầy quyền lực.Được tạo nên từ nguồn cảm hứng bất tận nước Ý và những đôi bàn tay tinh xảo của nghệ nhân, mẫu xe sở hữu nhiều chi tiết làm bằng tay nhất, Maserati là nơi bắt đầu của những cảm xúc và trải nghiệm mà mỗi khách hàng thượng lưu đều mong ước được sở hữu.Không chỉ nổi tiếng bởi sự kết hợp hoàn hảo tuyệt đối giữa động cơ và thiết kế thu hút trong ngành công nghiệp ô tô, Maserati chinh phục thượng khách bởi cách mà hãng xe này chiều chuộng khách hàng qua những chương trình độc đáo hiếm có. Nhân kỷ niệm 2 năm đến Việt Nam, Maserati lần đầu tiên giới thiệu đặc quyền 1-2-3 và các ưu đãi cao cấp nhất để mang đến sự an tâm tuyệt đối cho khách hàng.Chăm sóc xe trọn vẹn trong 3 năm đầuSự quan tâm chu đáo đến khách hàng không chỉ dừng lại vào thời điểm chủ nhân đưa chiếc Maserati về nhà, mà đó mới chỉ là bắt đầu cho hành trình đồng hành giữa Maserati và khách hàng với sự hỗ trợ và chăm sóc tối đa. Maserati liên tục đáp ứng những kì vọng của thượng khách, thông qua những giá trị mới mẻ và thiết thực như gói ưu đãi 1-2-3.1-2-3 là gói ưu đãi chăm sóc xe ngắn gọn, dễ nhớ và hiệu quả được Maserati thiết kế riêng cho các khách hàng đam mê sự mạnh mẽ và sang trọng của dòng xe hiệu suất cao đến từ nước Ý. Với chương trình ưu đãi 1-2-3 mới này, khách hàng khi mua xe chỉ cần tận hưởng những khoảnh khắc đáng nhớ trên chiếc xe của mình, còn việc chăm chút những trải nghiệm thuộc về Maserati.1 năm bảo hiểm: Maserati dành tặng chủ xe 1 năm phí bảo hiểm khi mua xe.2 năm bảo dưỡng: Kể từ thời điểm mua xe, Maserati sẽ đảm bảo các gói bảo dưỡng cần thiết theo quy định của hãng để giúp xe luôn vận hành êm ái và mạnh mẽ. Các bộ phận bao gồm hệ thống phanh, hệ thống phun nhiên liệu, hệ thống vô lăng thuỷ lực, hệ thống làm mát, dây curoa quạt gió… sẽ được các chuyên viên kĩ thuật Maserati kiểm tra kĩ lưỡng theo kế hoạch hợp lý, duy trì trạng thái hoạt động tốt nhất.3 năm bảo hành: Trước khi đưa vào sản xuất, mỗi dòng xe Maserati đều tham gia vào hành trình chạy thử nghiệm với quãng đường không tưởng đến 2,7 triệu km từ vùng nắng cháy của Nam Phi và Morocco tới cái lạnh cắt da cắt thịt của Thụy Điển hay New Zealand, thêm hàng nghìn giờ chạy tốc độ cao trên những cung đường cao tốc tại Mỹ và Nga. Tự tin vào chất lượng dù ở nơi đâu trên toàn cầu, mỗi chiếc xe mang biểu tượng cây đinh ba đầy quyền lực này cũng có thể đáp ứng những tiêu chuẩn và điều kiện tự nhiên khắt khe nhất, Maserati mang đến gói bảo hành 3 năm không giới hạn cây số cho tất cả các dòng xe của mình.Bên cạnh đó, Trung tâm Dịch vụ sắp ra mắt cũng là một trong những điều được mong chờ nhất trong năm 2018. Trung tâm Dịch vụ được trang bị đầy đủ trang thiết bị, đảm bảo tình trạng sẵn sàng, tiết kiệm thời gian thay thế, sửa chữa hoặc chờ đặt hàng phụ kiện chính hãng như trước đây.Ngoài ra, xe sẽ được chăm sóc, bảo dưỡng bởi các chuyên gia người Ý với 20 năm kinh nghiệm, kết nối trực tiếp cùng hệ thống thông tin Maserati toàn cầu, giúp xử lý nhanh chóng những trường hợp đặc biệt và tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia ngay tại Trung tâm Maserati ở Ý. Điều này giúp chủ nhân xe Maserati có thể an tâm tuyệt đối khi được chăm sóc toàn diện trong suốt thời gian sử dụng xe.Tận hưởng những khoảnh khắc trải nghiệmLấy cảm hứng từ biểu tượng của vị thần biển cả Neptune ở quảng trường Bologna, Maserati như mang trong mình trọn tất cả vẻ đẹp và sức mạnh miền biển Địa Trung Hải. Từ một thương hiệu chuyên sản xuất xe đua xuất sắc vào năm 1914, Maserati đã dần hòa trộn khả năng mỹ thuật thiên tài của người Ý vào đường nét thiết kế. Để rồi, sau hơn 100 năm hình thành và phát triển, “đứa con của thần biển” tự hào trở thành dòng xe thể thao hiệu suất cao sang trọng, thỏa mãn niềm đam mê tốc độ, vừa tận hưởng những xúc cảm của thời trang và đẳng cấp, khiến cho khách hàng khó có thể nhẫm lẫn với bất kỳ thương hiệu xe sang khác.Người sở hữu chiếc xe Maserati không nhất thiết phải là giàu nhất, nhưng là người biết tận hưởng nhất. Đã ngồi lên xe, bất cứ ai cũng mê mẩn bởi cảm giác được ôm ấp nâng niu và sự xa xỉ bậc nhất từ những thước lụa bọc ghế Ermenegildo Zegna hàng đầu thế giới. Từng chi tiết thủ công được kết tinh từ đôi tay của những nghệ nhân kỳ cựu, cùng sự thăng hoa trong thiết kế không gian nội thất thượng hạng, hài hòa với những chất liệu cao cấp như da, gỗ, nhôm, carbon… Chỉ riêng sự kết hợp giữa Maserati và Ermenegildo Zegna, đã đem lại cho khách hàng cái chơi sang rất quyến rũ. Nó xứng đáng trở thành một biểu tượng của sự xa xỉ trong giới xe sang.Sự quyến rũ của Maserati không chỉ dừng lại ở những đường nét phóng khoáng, mang phong cách quý tộc Ý mà thật sự chinh phục giới mộ điệu bằng chính nội lực toát ra từ bên trong. Chỉ khi tận tay cầm lái, chân nhấp đều nhịp ga, nghe những tiếng gầm đầy nổi loạn phát ra từ động cơ V6/V8 thì mới hiểu vì sao Maserati được xem là bất bại trên những đường đua danh tiếng. Cảm như cầm lái cả trăm chiến mã dưới tay, đầy sức mạnh nhưng ngoan ngoãn vâng lời, vẫy vùng với đất trời bão táp, lao vun vút như thuyền gặp gió nhưng vẫn vừa vặn di chuyển trong thành phố dễ dàng.Maserati không phải là món để dành cho bất kì người giàu có nào, mà chiếc xe sinh ra với đích đến là những chủ nhân thực sự sở hữu khí chất. Bởi có khoáng đạt, năng động, đam mê tốc độ và biết tận hưởng cuộc sống, thì mới hiểu hết giá trị của “cây đinh ba” mình đang nắm giữ.Các mẫu xe của Maserati đã và đang đem tinh hoa phong cách Ý làm sống động thêm phong cách chơi xe của người Việt.Với mong muốn mang đến sự yên tâm trải nghiệm xe một cách hoàn hảo, Maserati trân trọng dành tặng 100% thuế trước bạ, 01 năm bảo hiểm, gói bảo dưỡng 02 năm và 03 năm bảo hành chính hãng cho các khách hàng đăng ký sở hữu xe từ nay đến tháng 15/02/2018; cùng các chính sách ưu đãi đặc biệt cho phụ tùng Maserati, giờ công và thay nhớt tại Trung tâm dịch vụ cho các chủ nhận xe Maserati.• Điều kiện và điều khoản áp dụng: Vui lòng liên hệ Auto Modena - nhà phân phối chính thức Maserati để biết thêm thông tin chi tiết.• Đăng ký trải nghiệm và nhận thông tin: www.automodena.net", "Công ty khởi nghiệp sản xuất ô tô điện Byton của Trung Quốc mới đây đã giới thiệu chiếc crossover ý tưởng mới của mình tại Triển lãm Hàng điện tử tiêu dùng - CES 2018 đang diễn ra ở Las Vegas, Mỹ, kèm nhiều con số được cho là khó có thể trở thành hiện thực.Byton cho biết, chiếc crossover mang tên Byton Concept sẽ có thể di chuyển quãng đường lên tới hơn 402 km và được trang bị một bộ pin cho phép xe di chuyển 241 km chỉ sau 20 phút sạc điện. Thêm vào đó, xe sẽ chỉ mất 30 phút để sạc đầy 80% công suất pin.Ngoài hệ thống truyền động, Byton cho biết chiếc xe crossover ý tưởng của hãng sau khi đưa vào sản xuất sẽ có khả năng tự lái cấp độ 3, và có thể sẽ được nâng lên cấp độ 4 sau đó. Byton cũng đã loại bỏ hoàn toàn gương cửa theo kiểu truyền thống, thay vào đó là 2 chiếc camera nhỏ, truyền hình ảnh trực tiếp vào màn hình bên trong xe.Thiết kế bên ngoài của chiếc xe cũng khá bắt mắt, nhưng điểm nhấn thực sự nằm ở trong cabin. Mẫu xe ý tưởng mới được trang bị một màn hình hiển thị 49 inch, trải khắp cụm điều khiển, mà Byton cho biết, sẽ được giữ nguyên khi đưa vào sản xuất. Bên cạnh đó còn có một màn hình hiển thị lớn khác ở chính giữa vô-lăng. Tuy nhiên, chi tiết này được cho là sẽ không xuất hiện trong phiên bản thương mại, bởi sẽ như vậy sẽ chiếm chỗ của túi khí.Các tính năng đáng chú ý khác của xe bao gồm một phiên bản tuỳ biến của tính năng trợ lý ảo Amazon Alexa và tính năng theo dõi nhịp tim và huyết áp của những người ngồi trong xe.Các nhà sáng lập của Byton cho biết, chiếc crossover sẽ bắt đầu được đưa vào sản xuất từ năm 2019 và có giá bán khoảng 45.000 USD tại các thị trường mà nó nhắm tới, bao gồm Trung Quốc, Mỹ và châu Âu.Nếu tất cả các tuyên bố trên thành hiện thực, Tesla có lý do để lo lắng.", "Với hơn 2.750 xe bán ra, Toyota Vios tiếp tục giữ vững ngôi vị số 1 trong top 10 xe bán nhiều nhất tháng 12/2017; và nhiều khả năng đây cũng sẽ là mẫu xe bán nhiều nhất năm 2017 tại Việt Nam. Trong khi đó, với lí do vướng mắc với quy định mới Toyota đã không nhập thêm Fortuner mới và khiến mẫu xe này rơi khỏi danh sách các mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng.  Top 10 mẫu xe bán nhiều tháng 11/2017  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10/2017Ảnh hưởng về quy định nhập khẩu xe mới không chỉ khiến Toyota Fortuner bị rơi khỏi danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng, mà còn khiến hàng loạt các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc rơi vào tình trạng tương tự; trong đó, đáng quan tâm có mẫu Honda CR-V.Trong khi đó, mẫu Toyota Camry vẫn duy trì tốt doanh số trong tháng (dù không phải phiên bản mới ra mắt) nên đã có mặt trong top 10 này, với số lượng bán ra cao hơn tháng 11 khoảng 75 xe.Trong tháng 12/2017 vừa qua, thị trường ôtô Việt Nam đã tiêu thụ 27.882 xe, tăng 13% so với tháng 11/2017 và tăng 16% so với cùng kì năm ngoái. Đối với thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), doanh số tháng 12/2017 đạt 23.963 xe, cao hơn tháng trước đó khoảng 11%.", "Nếu như Ford Ranger "đóng đô" ở vị trí dẫn đầu thì xem ra Toyota Hilux cũng đã làm được điều tương tự, nhưng là vị trí cuối cùng trong phân khúc bán tải, mặc dù đã có thiết kế mới, động cơ mới, và cả giá bán mới…  Phân khúc bán tải tháng 11/2017: Toyota Hilux thoát đội sổ  Toyota có buông Hilux?Trong tháng 12/2017 vừa qua, Ford Ranger vẫn duy trì doanh số như trong tháng 11 trước đó, nhưng hầu hết các thương hiệu bán tải còn lại trong nước đều có sự sụt giảm; riêng có trường hợp có sự tăng trưởng mạnh là Mitsubishi Triton, với những đơn hàng dồn lại từ tháng trước nên đã có mức tiêu thụ đạt gần 300 xe, chiếm luôn vị trí thứ hai của mẫu Chevrolet Colorado trong danh sách các mẫu xe bán tải bán nhiều nhất trong tháng.Với Toyota Hilux, hậu quả của việc cải tiến từng phần (thiết kế mới, rồi động cơ GD-engines mới vào năm sau) đã khiến mẫu xe này không theo kịp các đối thủ khác trong phân khúc, một tính toán sai trước nhu cầu “cực cao” của người tiêu dùng.Trong tháng 12/2017 vừa qua, đã có 2.483 chiếc bán tải đến tay khách hàng, với thị trường miền bắc chiếm gần 50% (với 1.235 chiếc). Cụ thể doanh số và xếp hạng của từng mẫu như sau:- Trong tháng 12/2017, Nissan vẫn không công bố số liệu bán hàng của Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), do đó mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên.- Mẫu Pronto Premio đã chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam. Ngoài ra mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê trên.", "Xe đạp thường không được trang bị đèn phanh hay đèn xi-nhan để thông báo cho các  phương tiện khác biết khi người đi xe đạp bóp phanh hay chuyển hướng. Một chiếc đèn thông minh vừa được ra mắt sẽ thực hiện chức năng này, thậm chí còn có thể gọi điện báo cho người thân nếu không may người đi xe đạp gặp tai nạn.Cosmo Connected, một công ty công nghệ khởi nghiệp tại Pháp vừa giới thiệu chiếc đèn thông minh với tên gọi Cosmo Bike. Sản phẩm có thiết kế rất nhỏ gọn (chỉ 80 g) và có thể dùng để gắn vào phía sau mũ bảo hiểm của người đi xe đạp hoặc của những người đi ván trượt.Chiếc đèn thông minh này bao gồm 8 đèn LED, trong đó 4 đèn LED màu đỏ và 4 đèn LED màu vàng, mà người đi phía sau có thể nhìn thấy rõ từ nhiều hướng. Cosmo Bike sẽ tự động bật đèn đỏ khi người đi xe đạp bóp phanh để giảm tốc độ hoặc có thể bật đèn xi-nhan để chuyển hướng theo ý của người đạp xe.Cosmo Bike sẽ được đồng bộ hóa với một ứng dụng trên smartphone, dựa vào con quay hồi chuyển trên smartphone để biết được người đi xe khi nào sẽ chuyển hướng; từ đó, đèn xi-nhan sẽ tự động được bật sáng. Người dùng cũng có thể tự bật đèn xi-nhan trên Cosmo Bike thông qua giao diện ứng dụng trên smartphone hoặc điều khiển từ xa gắn trên ghi-đông xe đạp.Đặc biệt, Cosmo Bike có thể tự động nhận diện thông qua cảm biến trên smartphone để biết được khi người dùng bị ngã hay bị tai nạn, để có thể tự động gọi điện đến những số điện thoại đã được thiết lập trước để thông báo cho người thân, bạn bè hoặc dịch vụ cứu hộ về vụ tai nạn vừa xảy ra với người dùng.Cosmo Bike sẽ được bán ra với mức giá 60 USD và có mặt trên thị trường vào mùa thu năm nay. Đây sẽ là một phụ kiện hữu ích cho những ai thường xuyên đi xe đạp hoặc sử dụng xe đạp như một cách tập thể thao, để giúp những chuyến đi của họ trở nên an toàn hơn.", "Đường cao tốc Hà Nội - Lào Cai, đoạn từ thành phố Yên Bái lên, chỉ có một làn và tốc độ tối đa là 80km/h, nên nhiều tài xế thường ỷ xe mạnh, vắng bóng Cảnh sát Giao thông nên lái xe cực kỳ ẩu, đẩy các phương tiện khác vào những tình huống mất an toàn.  Liên tiếp hai xe công-ten-nơ gặp nạn vì xe con đi ẩu trên đường cao tốc  Quy tắc 3 giây và cách xác định khoảng cách an toàn trên cao tốc  Lái xe an toàn trên cao tốc - Có thể bạn chưa biết", "Khoảng 1.000 xe đã đến tay người tiêu dùng trong tháng 3 vừa qua; với sức mua như vậy, nhiều khả năng các hãng sẽ không còn xe bán tải để cung cấp cho thị trường trong thời gian tới, nếu vẫn không thể nhập khẩu và thông quan xe mới. Đây là diễn biến không thể dự đoán trước, khi mà năm 2017 được đánh giá là thời điểm cực thịnh của dòng xe này ở Việt Nam.  Mất nguồn cung, phân khúc bán tải náo loạn, người tiêu dùng hoang mang  Khan hàng, chưa đầy 990 chiếc bán tải đến tay khách hàng trong tháng 2  Ít nhất 6 tháng đầu năm 2018 thị trường ôtô sẽ không có xe nhập khẩuThị trường tiếp tục sụt giảmCó 1.060 chiếc xe bán tải tới tay người tiêu dùng; trong đó, thị trường miền Bắc vẫn tỏ ra ưa chuộng dòng xe này khi số lượng xe bán ra chiếm 48% (512 chiếc), phần còn lại là thị trường miền Nam (399 chiếc) và thị trường miền Trung (129 chiếc).Như vậy, phân khúc bán tải tại Việt Nam tăng nhẹ so với tháng 2/2018 (7%), nhưng thấp hơn rất nhiều so với cùng kì năm ngoái - chỉ bằng 66%. Hồi tháng 3/2017 đã có tới 1.595 chiếc xe bán tải đến tay người tiêu dùng.Dự báo trong tháng 4 này, thị trường ôtô nhập khẩu nói chung và phân khúc xe bán tải nói riêng sẽ có sự sụt giảm mạnh về doanh số. Các hãng tham gia kinh doanh ở phân khúc này không chỉ lo lắng với việc người tiêu dùng dè dặt, có tâm lý đợi chờ việc giảm giá sâu hơn nữa; và quan trọng hơn, là việc làm thế nào để có thể đưa xe về Việt Nam, bởi trong năm 2018 này, kể từ khi Nghị Định 116 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT chính thức có hiệu lực đến nay, chưa có bất cứ một mẫu xe bán tải nào được nhập khẩu và thông quan để đến tay người tiêu dùng.Chưa có xe để bán không phải điều đáng lo nhấtTuy nhiên, điều đáng quan tâm nhất ở phân khúc bán tải tại Việt Nam tại thời điểm này, không phải là Ford Ranger sẽ dẫn đầu phân khúc với bao nhiêu xe bán ra, mà tới đây sẽ thay đổi theo chiều hướng nào, khi mà hồi giữa tháng 3, Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã giao Bộ Tài chính “nghiên cứu đánh giá lại mức thuế tiêu thụ đặc biệt, lệ phí trước bạ đối với xe ôtô bán tải (pick-up) để đề xuất báo cáo Chính phủ và Quốc hội kịp thời bổ sung, điều chỉnh cho phù hợp thực tế và mục đích sử dụng của loại xe này”.Theo quy định hiện hành, các khoản phải đóng để một chiếc xe bán tải lăn bánh tại Việt Nam bao gồm: phí trước bạ 2% giá trị xe, phí cấp biển số cao nhất là 500.000 đồng (tại Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh), các chi phí về bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bắt buộc), phí bảo trì đường bộ (180.000 đồng/tháng), lệ phí đăng kiểm…Trong khi đó, nếu nhập khẩu từ Thái Lan và đáp ứng các tiêu chuẩn về nội địa hóa ở nước sở tại, từ năm 2018 này thuế nhập khẩu xe bán tải được xóa bỏ (năm 2017 chịu mức thuế nhập khẩu 5%). Các loại thuế còn lại mà một chiếc bán tải phải chịu bao gồm: thuế tiêu thụ đặc biệt 15 - 25% cho xe có dung tích động cơ từ dưới 2.500cc đến trên 3.000cc.Điều các hãng lo lắng nhất là việc thay đổi theo chiều hướng tăng thuế/phí sẽ khiến giá bán xe không còn hấp dẫn người dân, dẫn đến nhu cầu thị trường thay đổi, dịch chuyển sang các dòng xe khác và lâu dài sẽ triệt tiêu một dòng xe có nhiều công năng sử dụng như dòng bán tải này.Có phải là thời của xe cũ?Xe mới chưa thể nhập khẩu về Việt Nam, cùng với việc chi phí sở hữu xe tăng lên (nếu tương lai không còn ưu đãi về thuế/phí cho dòng xe này), liệu đó có phải là cơ hội của những mẫu xe cũ?Dự báo thị trường xe bán tải cũ cũng sẽ có đôi chút thay đổi, theo chiều hướng tăng giá, khi mà nguồn cung xe mới trở nên khan hiếm và đi kèm với đó là chi phí sở hữu tăng theo các thay đổi về thuế/phí.Điều này là hoàn toàn dễ hiểu khi mà giờ đây chiếc xe bán tải không còn đơn thuần là một chiếc xe để chở hàng, bởi với trang bị tiện nghi và công nghệ hiện đại hỗ trợ đã khiến dòng xe này được ưa chuộng không kém các dòng xe du lịch.Tuy nhiên, có một thực tế là nếu như Chính phủ xem xét tăng thuế/phí của dòng xe bán tải lên tương đương mức dành cho các dòng xe du lịch chở người, thì cần xem lại các chính sách về tiêu chuẩn vận hành, vì hiện nay dòng xe bán tải có niên hạn sử dụng (25 năm), trong khi xe du lịch chở người lại hoàn toàn không bị áp đặt quy định này.Doanh số dòng xe bán tải tại Việt Nam trong tháng 3/2018:", "Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Kinh doanh ô tô cũ lại rơi vào cảnh ế ẩm kéo dài do tâm lý chờ mua xe mới nhập khẩu giá rẻ.  Qua thời xe nhập - Cơ hội của xe lắp ráp?  Chính thức tăng thuế gấp đôi, “cửa” cho xe cũ nhập khẩu hẹp lạiXe cũ chợ chiềuTrước Tết Mậu Tuất, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu không thể về Việt Nam do vướng những quy định mới tại Nghị định 116/2017 NĐ-CP khiến thị trường khan hiếm xe. Nhu cầu tăng cao đã đẩy nhiều mẫu xe tăng giá, thị trường xe cũ cũng được “ăn theo”. Giá xe cũ tăng, thiếu xe, có chiếc nào đẹp đều nhanh chóng được khách đặt mua. Kinh doanh xe cũ gặp thời, mua bán nhộn nhịp.Tuy nhiên, ngày vui chẳng kéo dài. Ra Tết, thị trường xe cũ không khác gì chiếc lốp đang căng bị xì hơi, bẹp dí. Xe nhập khẩu nguyên chiếc đã vượt qua “rào cản” Nghị định 116 về nước. Nhiều người hy vọng giá xe sẽ giảm do được hưởng thuế nhập khẩu 0% nên quyết định tạm ngừng mua, chờ xem thế nào.Kinh doanh xe cũ lại rơi vào cảnh ế ấm như thời điểm giữa năm 2017; khách hỏi mua chỉ lác đác. Các dãy phố kinh doanh xe cũ tại Hà Nội như Phạm Hùng, Dương Đình Nghệ (Cầu Giấy), Nguyễn Văn Cừ (Long Biên),... vắng vẻ đìu hiu; chỉ thấy người bán hàng ra vào, đứng ngồi, túm tụm tán gẫu.“2 tuần nay, cửa hàng của tôi không bán được chiếc xe nào. Cũng không riêng cửa hàng của tôi mà cả dẫy phố bán xe cũ ở đây, 2 tuần qua chỉ bán được có vài chiếc, ông chủ cửa hàng kinh doanh xe cũ tại 99 Phạm Hùng cho biết.Ông chủ than thở: Hơn chục chiếc xe “chạy lướt” được mua vào những ngày sát Tết và sau Tết đến nay chưa bán được cái nào. Xe không bán được, càng để lâu càng có nguy cơ thua lỗ lớn. Xe ế làm đọng vốn gần chục tỷ đồng, trong khi riêng chi phí thuê mặt bằng mỗi tháng tới trên 40 triệu đồng, cộng các chi phí khác tính ra cũng tới gần trăm triệu. Mỗi tháng, cửa hàng này phải bán khoảng 5 chiếc xe, lãi 20 triệu đồng mỗi chiếc mới đủ trang trải. Vậy mà đã 2 tuần nay, chẳng bán nổi chiếc nào, càng nghĩ càng thấy lo.Giới kinh doanh xe cũ cho hay, sau Tết Nguyên đán là thời điểm nhu cầu ô tô giảm thấp, riêng năm nay còn giảm nhiều hơn. Từ tuần cuối tháng 3, hay tin lô xe mới nhập khẩu nguyên chiếc của Honda Việt Nam về nước đã làm xong thủ tục, chuẩn bị giao cho khách hàng là thị trường xe cũ trở nên trầm lắng. Khách mua xe cứ vắng bóng dần, bởi nhiều người lại chờ đợi, hy vọng xe nhập về nước nhiều, giá sẽ giảm.Kinh doanh xe cũ trước kia khá ổn định. Cửa hàng nhỏ thì bán khoảng 70 chiếc/năm, lãi bình quân 30 triệu đồng/chiếc. Trừ chi phí, ông chủ cũng bỏ túi khoảng 700 triệu đồng. Còn những cửa hàng lớn, bán tới 400 xe/năm thì số tiền bỏ túi nhiều hơn. Nhưng từ 2017 kinh doanh xe cũ bắt đầu khó khăn, đến cuối năm có khởi sắc nhưng nay lại đìu hiu, tương lai khá mờ mịt.Lo thua lỗ nợ nầnDạo một vòng qua những con phố kinh doanh xe cũ tại Hà Nội, cảnh tượng thấy rõ nhất là xe xếp đầy mà không có khách mua. Tại khu vực Phạm Hùng - Dương Đình Nghệ đang bày bán nhiều xe “chạy lướt”. Tuy là xe cũ, nhưng còn khá mới.Nhiều chiếc đeo biển 30E (đăng ký từ giữa năm 2016-2017), thậm chí có chiếc đeo biển 30F (đăng ký cuối năm 2017). Nhiều xe chạy dưới 10.000 km, đã được chủ nhân đem bán, do sau Tết cần tiền đầu tư kinh doanh. Thấy xe đẹp và dự đoán xe nhập khó có “cửa” về sớm, nên nhiều cửa hàng hùn vốn ôm vào, giờ chỉ biết ngồi ngắm.Thời điểm này, khốn khổ nhất là bán những chiếc xe "chạy lướt”. Đây là những xe chạy ít, còn rất mới, trước kia luôn đắt khách. Nhiều khách hàng rất thích mua xe loại này, bởi nó còn mới và chi phí sang tên thấp, tính ra kinh tế hơn mua xe mới tinh; đồng thời cũng mang lại lợi nhuận lớn cho những người kinh doanh xe cũ. Nhưng hiện nay, chính những chiếc xe này lại đang khiến các cửa hàng kinh doanh xe cũ lao đao. Xe còn mới đương nhiên giá mua cao hơn, nên giá bán cũng phải cao.Tuy nhiên, do nhu cầu giảm mạnh, khiến nhiều cửa hàng mua vào không kịp trở tay nên "dính đòn". Chẳng hạn, chiếc Mazda CX-5 2.5L lắp ráp cuối năm 2016 mới chạy gần 10.000 km, biển 30E mua sát Tết, giá khoảng 900 triệu đồng, nay muốn bán cũng 900 triệu đồng cũng chưa có khách. Nếu phải hạ giá xuống, đương nhiên thua lỗ.“Chấp nhận giảm giá, kể cả thua lỗ chút ít chúng tôi cũng sẵn sang bán, miễn là có khách muốn mua thực sự”, ông chủ của hàng xe cũ tại lớn tại phố Dương Đình Nghệ”, nói.Từ đầu năm tới nay, giá bán xe cũ đã giảm từ 5-10% và giới kinh doanh xe cũ lo lắng có thể phải chấp nhận giảm tiếp để giải tỏa hàng tồn. Với những chiếc xe cũ hơn thì giá đang giảm mạnh.Trên thị trường, giá một chiếc Kia Morning đời 2012 chỉ từ 160-180 triệu đồng, giảm khoảng 20 triệu đồng so với trước Tết. Toyota Vios cũ cũng đang rớt giá từ 10-30 triệu đồng với những xe đời 2015-2016, do xe mới được các đại lý giảm giá, để đẩy hàng tồn đón mẫu mới. Mazda cũ cũng là dòng xe giảm giá nhiều vào thời điểm này. Những chiếc Mazda 2, Mazda 3, đời 2016 giá giảm khoảng 20 triệu đồng so với trước Tết,...Không chỉ các cửa hàng kinh doanh xe cũ, trên các trang mạng rao bán ô tô, giá nhiều mẫu xe cũ, đời 2016- 2017 cũng đang giảm về mức dưới 400 triệu đồng. Nhiều xe chạy chỉ hơn 10.000 km, giá khá rẻ. Tuy nhiên, đây là những mẫu xe cỡ nhỏ, ngay cả xe mới cùng loại cũng có giá không cao và thường có doanh số thấp, ít được người tiêu dùng lựa chọn. Nhiều người mua xong, đi thời gian ngắn thấy chán, muốn bán nhanh, để mua xe nhập khẩu đang về.Gần đây, thông tin xe Honda nhập khẩu tăng giá bán thêm 5 triệu đồng mỗi chiếc, khiến nhiều người kinh doanh xe cũ mừng rỡ. Họ hy vọng giá xe nhập không thể giảm thấp hơn nữa, bởi nhờ đó nhiều khách hàng sẽ quay lại tìm mua xe cũ và như vậy không lo bị bán lỗ, bán chậm.", "Phố Hồ Tùng Mậu (Cầu Giấy - Hà Nội) giữa giờ tan tầm, xe cộ đi lại như mắc cửi, cộng với việc thi công đường sắt trên cao càng làm cho giao thông thêm chật chội. Vậy mà tài xế chiếc Hyundai SantaFe vẫn cố tình vi phạm luật, đi ngược chiều giữa dòng người đông đúc để rẽ cho nhanh. Một hành vi thực sự cần bị nghiêm trị để đảm bảo sự an toàn của tất cả mọi người.  Luồn lách, lấn làn, xe máy đâm nứt kính ôtô  Thêm trường hợp quay đầu xe trên cầu  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng", "Dù ban tổ chức giải F1 tuyên bố sẽ ngừng sử dụng người mẫu trên đường đua từ mùa giải 2018, nhiều chặng vẫn chưa muốn bỏ truyền thống này.  Đường đua F1 tại Việt Nam sẽ thành hiện thực vào năm 2020?  F1 "cấm cửa" người mẫu trên đường đuaMột trong số những chặng đua hiếm hoi của mùa giải F1 năm nay sẽ vẫn có người mẫu là Monaco Grand Prix. Ban tổ chức khẳng định rằng người mẫu (do TAG Heuer tài trợ) sẽ vẫn là một phần của sự kiện năm nay.Monaco có thể không đơn độc. Các nhà tổ chức chặng ở Singapore và Nga cũng ủng hộ việc tiếp tục cho người mẫu xuất hiện trên đường đua.“Thực sự là các cô gái Nga rất xinh đẹp, và nếu họ không còn xuất hiện trên đường đua thì thật đáng tiếc,” ông Sergey Vorobyev đại diện ban tổ chức chặng Nga chia sẻ. Nhận xét về việc trẻ nhỏ có thể sẽ thay thế các cô người mẫu trên đường đua, ông Vorobyev nói: “Chúng tôi không phản đối các em nhỏ. Nhưng chúng tôi có nhiều lựa chọn sáng tạo và chúng tôi vẫn đang tìm kiếm. Đây là vấn đề mà cả khán giả vả các nhà tài trợ đều quan tâm.Việc sử dụng người mẫu trên đường đua đã gây nhiều tranh cãi trong những năm gần đây, với một số ý kiến cho rằng truyền thống lạc hậu này chính là một hình thức hạ thấp giá trị của phụ nữ.", "Với sự trợ giúp của một ứng dụng mới, các khách hàng tại Mỹ có thể thoải mái đổi các loại xe BMW bao nhiêu lần tuỳ ý, với mức phí từ 2.000 USD đến 3.700 USD.Khởi điểm là gói Legend Tier, cho phép khách hàng được sử dụng các mẫu BMW M2, 4 Series, 5 Series và X5 SUV. Riêng các mẫu 5 Series và X5, các phiên bản plug-in hybrid cũng được đưa vào gói này.Các loại xe hiệu suất cao thuộc gói M Tier với mức giá 3.700 USD, bao gồm các mẫu xe như M4, M6 mui trần, M5, X5M và X6M.Giám đốc điều hành Bộ phận dịch vụ tài chính của BMW Ian Smith cho biết: “Chúng tôi triển khai gói dịch vụ cao cấp, bao gồm cả M Tier bởi chúng tôi tin rằng có thể thu được nhiều điều từ các khách hàng. Đó là việc học hỏi và đảm bảo với các đại lý đối tác rằng chúng tôi đang xây dựng một mô hình kinh doanh bền vững hơn, chứ không chỉ trong ngắn hạn.”BMW tin rằng việc yêu cầu khách hàng trả gấp 3 lần mức giá trung bình so với các hợp đồng thuê xe là một ý tưởng tốt. Công ty thực hiện chương trình dựa trên giả định rằng những dịch vụ gọi xe như Uber đã thay đổi quan điểm của mọi người về phương tiện giao thông cá nhân.Nếu chương trình thí điểm đạt hiệu quả tốt, BMW sẽ lên kế hoạch mở rộng dịch vụ này sang các địa điểm khác. Hãng cũng sẽ bổ sung thêm những gói dịch vụ khác, dành cho những khách hàng có hầu bao hạn chế hơn.", "Các luật sư đại diện của ông Faisal G.Khalaf đã cáo buộc hãng Ford đã tạo ra một môi trường làm việc thiếu thân thiện, khi cấp trên phân biệt đối xử với nhân viên chỉ vì ông này có xuất thân từ Lebanon.Luật sư Carol Laughbaum cho biết: "Đã có một nhà lãnh đạo cấp cao quở trách và phê phán Faisal G.Khalaf hết lần này đến lần khác về phát âm tiếng Anh của ông này."Ông Khalaf đã bị đuổi việc sau khi một cấp dưới khiếu nại với ông về một vụ quấy rối tình dục và được ông hướng dẫn để nộp đơn khiếu nại lên bộ phận nhân sự.Sau phiên toà kéo dài 11 ngày, bồi thẩm đoàn đã quyết định ông Khalaf sẽ nhận được 15 triệu USD tiền bồi thường thiệt hại, 1,7 triệu USD đền bù khoản tiền hưu trí và lương hưu bị mất và 100.000 USD tiền bù đắp những tổn thương tinh thần.Bình luận về vấn đề này, Giám đốc truyền thông của Ford, ông Brad Carroll cho biết: "Chúng tôi không tin rằng, bản án phản ánh đúng tình hình thực tế. Ford cam kết tạo ra một môi trường làm việc khuyến khích sự đa dạng trong công ty nói riêng và cộng đồng nói chung."Một trong những quản lý được nêu tên trong vụ kiện, ông Bennie Fowler, đã xuất hiện trong danh sách các giám đốc điều hành nghỉ hưu được thông báo hồi tháng 10. Một người khác, ông Jay Zhou, hiện vẫn đang làm việc cho Ford, phụ trách về chất lượng kỹ thuật.", "Tesla một lần nữa lại trở thành tâm điểm của sự chú ý sau vụ tai nạn khiến kỹ sư Walter Huang, 38 tuổi, thiệt mạng tại bang California, Mỹ. Theo đó, chiếc Model X đã được bật chế độ tự lái Autopilot, và 6 giây trước khi vụ va chạm xảy ra, tay của người lái không hề đặt trên vô-lăng.  Mỹ cho phép thử nghiệm ô tô tự lái không cần tài xế dự phòng  Tình tiết mới về vụ xe Uber tự lái đâm chết người sang đường  Nhiều tài xế lạm dụng tính năng tự lái của xe TeslaVụ lần này có nhiều điểm tương đồng với một vụ tai nạn xe Tesla khác, xảy ra hồi tháng 9/2017. Tài xế trong vụ tai nạn cách đây hơn nửa năm cho biết, chiếc Model S của ông cũng đang được đặt ở chế độ tự lái, và đã đâm vào hàng rào phân cách khi ánh nắng mặt trời chiếu góc thấp.Không giống như vụ tai nạn khiến kỹ sư Huang thiệt mạng, rào chắn an toàn đã hoạt động đúng chức năng và tài xế giữ được mạng sống. Theo chuyên gia Jim McPherson của SafeSelfDrive, góc mặt trời thấp cũng có thể khiến các camera mà Tesla sử dụng trên xe tự lái gặp vấn đề. Ông McPherson thậm chí còn chỉ ra một số điểm tương đồng trong 2 vụ tai nạn.“Ở cả 2 vụ việc, góc mặt trời đều thấp, cả 2 chiếc xe đều di chuyển với tốc độ cao, đều được đặt ở chế độ tự lái, và nhiều khả năng là cả 2 cùng bị nhầm lẫn bởi các biển chỉ đường. Có thể nhận thấy sự khác biệt về màu vỉa hè. Bên cạnh đó là những vạch kẻ trắng mà hệ thống tự lái thường dùng để điều khiển xe vào giữa làn đường.”Trên thực tế, ông Shantanu Joshi, một người điều khiển xe Tesla đi cùng tuyến đường với kỹ sư Huang, đã quay được đoạn video ghi lại cảnh vụ tai nạn và cho biết “chiếc xe rõ ràng đã đi chệch hướng (ở chế độ tự lái). Xe bắt đầu lệch sang trái mà không đưa ra bất kỳ cảnh báo và đâm ngay vào hàng rào phân cách.” Joshi ngay lập tức đã nắm quyền kiểm soát chiếc xe và xử lý để thoát khỏi tình trạng nguy hiểm.Thêm vào đó, một nhà thầu tổng hợp từ Chicago cho biết, chế độ tự lái trên chiếc Model X của ông thường gặp vấn đề ở cùng một vị trí trên tuyến đường đi làm. Do đó, ông đã tiến hành quay lại đoạn video hành trình, cho thấy cùng một chuỗi các sự kiện - hệ thống tự lái luôn điều khiển chiếc xe đâm thẳng vào hàng rào phân cách, trước khi người lái nhấn phanh, để ngăn một vụ tai nạn xảy ra.Tuy nhiên, mặc dù có những bằng chứng cho thấy lỗ hổng của hệ thống tự lái, vẫn có một sự khác biệt lớn trong 2 vụ tai nạn: hàng rào an toàn mà kỹ sư Huang đâm phải đã bị hỏng trong vụ tai nạn diễn ra 11 ngày trước đó. Vị kỹ sư xấu số đã đâm phải một bức tường và tử nạn, trong khi ở vụ tai nạn trước, người tài xế đã sống sót nhờ đâm vào một rào chắn thông minh.”Phát ngôn viên của Tesla cho biết: “Hệ thống tự lái dự định chỉ được sử dụng với những người lái xe thực sự cẩn thận. Nó không thể ngăn ngừa được tất cả các vụ tai nạn. Mức độ đó là không thể đạt được, nhưng nó có thể giúp giảm nguy cơ tai nạn.”Hướng dẫn sử dụng dành cho chủ sở hữu xe Model X cho thấy, hệ thống tự lái Autopilot mới chỉ là phiên bản thử nghiệm, và người dùng không bao giờ được dựa vào Autosteer để quyết định một lộ trình di chuyển thích hợp. Cần luôn luôn chuẩn bị xử lý khi cần thiết. Việc không tuân theo các chỉ dẫn này có thể dẫn tới những tai nạn, thậm chí là nguy cơ tử vong. Tesla cũng cho biết, hệ thống tự lái Autopilot đơn thuần chỉ hỗ trợ lái xe và người dùng vẫn cần phải rất tập trung khi di chuyển trên đường.Giáo sư Steven Shladover tại Viện Nghiên cứu UC Berkeley - một trong những người đi tiên phong trong công nghệ xe tự lái cho biết: “Một số tài xế thường cố gắng làm việc này việc kia trong khi đang lái xe, và không giữ sự tập trung. Điều này có thể khiến họ gặp vấn đề.” Ông cũng cho biết, Tesla nên tham khảo kinh nghiệm từ hệ thống Smart Cruise của GM, trong đó các camera hướng tới lái xe.“Mọi người nên có cái nhìn thực tế hơn về giới hạn của các hệ thống tự lái vào thời điểm hiện tại. Chúng ta cần phải thừa nhận rằng, trước khi muốn chạy, chúng ta cần đi bộ thậm chí là bò. Và xét về mặt công nghệ, chúng ta vẫn mới chỉ ở giai đoạn đầu.”Hệ thống Autopilot của Tesla, hiện vẫn mới chỉ là hệ thống tự lái cấp độ 2. Tuy nhiên, tên gọi và các nó được quảng bá đã ảnh hưởng đến quan niệm và cách thức sử dụng của người dùng. Trong một số trường hợp, người lái thường có xu hướng ỷ lại vào hệ thống này hơn là tự điều khiển xe. Về bản chất, một chiếc xe tự lái cấp độ 2 vẫn yêu cầu người lái phải tập trung và luôn đặt tay trên vô-lăng. Đây không phải là một hệ thống tự lái mà chỉ hỗ trợ lái xe.Kỹ sư Huang là người thứ 3 thiệt mạng trong các vụ tai nạn liên quan đến hệ thống Autopilot, sau Gao Yaning ở Trung Quốc và Joshua Brown ở Florida (Mỹ). Trong cả 2 trường hợp trước đó, xe Model S đều đang bật chế độ tự lái. Hiện gia đình kỹ sư Huang đã thuê luật sư để tiến hành khởi kiện.", "“The Doctor” đã không thể về đích một cách “bình thường” nên đành chấp nhận không có điểm nào trong chặng 2 giải đua MotoGP tổ chức tại Argentina. Pha va chạm mà lỗi phần lớn thuộc về M.Marquez của Repsol Honda khiến nhiều người đã liên tưởng đến btình huống tương tự, nhưng khi đó, nạn nhân là Marquez, vào chặng thứ 17 mùa giải MotoGP 2015.  Những va chạm nguy hiểm của Marquez đã làm lu mờ chiến thắng của CrutchlowNhiều người cho rằng đây có lẽ là một pha “trả thù” của Mr.93 với đàn anh The Doctor, cho dù sau khi chặng, cả đội đua Repsol Honda và M.Marquez kéo nhau sang khu vực kỹ thuật của Movistar Yamaha để xin lỗi vì hành động này. Tuy nhiên, có vẻ như V.Rossi và ban huấn luyện không thể bỏ qua.Họ đã phát biểu gì?Tại chặng 17 của mùa giải MotoGP năm 2015 tổ chức tại Sepang (Malaysia), nếu như phía Repsol Honda và Marquez cho rằng Rossi đã cố tình vào cua rộng để ngăn Marquez vượt lên, tiếp theo đó là đạp ngã Marquez - một hành động gây nguy hiểm cho “tính mạng” của tay đua này, thì Movistar Yamaha và Rossi lại khẳng định: Marquez mới là người cố tình gây ra sự việc này, với hành động tì đầu xe vào chân Rossi và rằng việc Rossi giơ chân lên và “vô tình đạp vào” phanh trước của Marquez là hành động “hoàn toàn tự nhiên và không có chủ ý”.Rossi nhấn mạnh: "Tôi hoàn toàn không có ý định đạp ngã xe anh ấy; nếu cố tình thì cũng không thể, vì những chiếc xe đua khá là nặng để có thể đạp đổ bằng chân."Và ở chặng 2 của mùa giải MotoGP 2018 vừa kết thúc tại Argentina, Marc Marquez chia sẻ: "Tôi nghĩ, tôi đã không làm điều gì quá điên rồ". Trong khi đó, Rossi lại vô cùng tức giận: "Đây là một tình huống vô cùng tồi tệ. Anh ta đã phá hoại môn thể thao của chúng ta. Anh ta đã không có bất kỳ sự tôn trọng với các đối thủ. Không bao giờ có điều đó!"Hãy cùng so sánh hai pha va chạm của Rossi và Marquez trong hai mùa giải 2015 và 2018 vừa qua:", "Lẽ ra, đã vi phạm luật giao thông, người đàn ông đi xe máy nên biết trách nhiệm của mình là trả lại làn đường cho ôtô, nhưng không, người này thậm chí còn ra vẻ trách móc ôtô không nhường đường...  Không có cái "lý" nào cho người đi ngược chiều  Taxi ngang nhiên đi ngược chiều trên cầu vượt tại Hà Nội  Lái ôtô đi ngược chiều - Cần chế tài phạt nặng hơn?", "Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải không chỉ khiến người dân chưa được tiếp cận các dòng xe giá rẻ từ khu vực ASEAN, mà còn khiến phân khúc xe hạng sang từ châu Âu và Nhật Bản khan hiếm trong giai đoạn này.  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội lo  Mất nguồn cung, phân khúc bán tải náo loạn, người tiêu dùng hoang mang  Đã qua thời hoàng kim của xe nhập khẩu?Một phân khúc nhập khẩu toàn bộNếu như các thương hiệu xe bình dân của Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc… đã có nhà máy tại Việt Nam, Thái Lan, Indonesia…, để cung cấp cho toàn bộ khu vực thị trường ASEAN, thì hầu hết các thương hiệu cao cấp chọn hình thức nhập khẩu xe nguyên chiếc về Việt Nam.Các dòng xe sang và siêu sang nhập khẩu vào Việt Nam trong thời điểm này chủ yếu là các thương hiệu châu Âu, bao gồm Audi, BMW, Jaguar Land Rover, Bentley, Maserati, Lamborghini, Porsche, Volvo…; cùng với hai thương hiệu xe sang của Nhật Bản cũng được nhập khẩu nguyên chiếc là Lexus (do Toyota Việt Nam quản lí) và Infiniti - thương hiệu hạng sang của Nissan do nhà phân phối chính thức (tập đoàn TanChong - Malaysia).Ngoài ra, hiện một số thương hiệu xe sang khác vẫn chưa có mặt tại Việt Nam do chưa có nhà phân phối chính thức, và quan trọng hơn là nhu cầu chưa lớn, như Chrysler, Lincoln, Cadillac, Alfa Romeo, Acura (thương hiệu thuộc Honda)…Hiện chỉ có duy nhất Mercedes-Benz là thương hiệu xe sang có nhà máy tại Việt Nam, lắp ráp dòng sedan các cỡ (C-Class, E-Class, S-Class) và mẫu SUV 5 chỗ - GLC. Tuy nhiên, nhiều sản phẩm khác của hãng vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc.Giai đoạn “cực kỳ khó khăn”Những yêu cầu mới có trong Nghị định 116 của Chính phủ và Thông tư 03/2018 của Bộ Giao thông Vận tải khiến phân khúc xe sang tới đây sẽ có những chuyển mạnh mẽ theo một chiều hướng mà người tiêu dùng không hề thích thú: nguồn cung không đáp ứng nổi nhu cầu, giá xe tăng cao vì những chi phí phụ trội (đăng kiểm từng lô, từng chủng loại…).Trong khi đó, với hơn 12 loại giấy tờ cần có trong Hồ sơ đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe nhập khẩu chưa qua sử dụng, khiến doanh nghiệp chưa biết cách nào để có thể hoàn thiện hồ sơ thông quan xe nhập khẩu. Và chính vì cách thức thực hiện chưa rõ ràng mà các hãng hiện không dám mạo hiểm đặt hàng nhà máy sản xuất xe cho thị trường Việt Nam. Dự báo tới đây sẽ khoảng thời gian “ăn dè” của các nhà phân phối chính thức, trong lúc đợi thủ tục nhập khẩu trở nên rõ ràng hơn.Đại diện một nhà phân phối xe chính thức cho biết, khoảng thời gian sắp tới thực sự những giai đoạn “cân não” của của các hãng, khi mà số xe tồn trong kho không còn nhiều, hãng/đại lí cũng không dám đẩy mạnh truyền thông, bán hàng vì sợ không đủ lượng xe cung cấp, trong khi đó chưa biết bao giờ mới tiếp tục có xe để bán.Trên thực tế, đối với những dòng xe nhập khẩu từ châu Âu, thời gian từ khi nhận hợp đồng của khách hàng, đặt hàng nhà máy sản xuất, vận chuyển về Việt Nam cũng phải mới tới 4 tháng, sau đó là khoảng thời gian hoàn thiện thủ tục thông quan và đăng kiểm cũng phải mất tới 2 tháng. Do vậy, thời gian tới đây, dự báo phân khúc xe sang sẽ trở nên “lắng đọng” hơn trừ những thương hiệu khá… đặc biệt.Kẻ khóc, người cườiTừ đầu tháng 3/2018, Thông tư 03/2018/TT-BGTVT hướng dẫn thực hiện Nghị định 116 đã chính thức có hiệu lực, nhưng cho đến tận bây giờ, các thương hiệu vẫn chưa thể nắm rõ ràng mọi thủ tục để có thể nhập khẩu xe về Việt Nam, bất chấp việc Honda đã thông quan được lô xe gần 2.000 chiếc.Infiniti, Maserati, Volvo và nhiều thương hiệu xe sang khác nữa hiện đang nỗ lực hết sức để hoàn thiện các thủ tục cần thiết trước khi có thể thông quan cho các mẫu xe mới về thị trường Việt Nam. Trong khi đó, Lexus đã dừng hẳn việc sản xuất xe cho thị trường Việt Nam, đợi các bước thực hiện thủ tục, giấy tờ mới được hoàn thiện mới có kế hoạch tiếp theo.Audi bước vào năm 2018 với một sự “may mắn” không hề nhỏ; đó là 400 xe nhập khẩu tài trợ vận chuyển cho hội nghị APEC 2017 tổ chức tại Việt Nam đã được mở bán từ cuối năm 2017, giúp thương hiệu này có đủ nguồn cung cấp cho thị trường trong vài tháng tới đây. Tuy vậy, về lâu dài, Audi cũng sẽ phải lo giải quyết vấn đề chung của thị trường.Hai thương hiệu xe sang nước Đức là BMW/MINI hiện đang có “số phận” khá lí thú, khi mà nhà phân phối chính thức - tập đoàn Trường Hải (cùng với Hyundai) lại là một trong hai doanh nghiệp ủng hộ mạnh mẽ nhất việc siết chặt quản lí phân khúc xe nhập khẩu. Hiện bài toán lắp ráp xe BMW trong nước được nêu ra (với các chính sách thuế hỗ trợ từ Chính Phủ về thuế/phí), nhưng cũng rất khó thành hiện thực (vì hiệu quả kinh doanh), khi mà BMW đã có khá nhiều nhà máy trong khu vực ASEAN, như Thái Lan (lắp ráp các mẫu 3-series, 5-series, 7-series, X1/X3, cùng với dòng Countryman của MINI), tại Indonesia (7-series) và đặc biệt là tại Malaysia (3-Series, 5-Series, 7-Series) - nơi mà theo kế hoạch trong năm 2018 sẽ cho ra mắt các mẫu xe dành riêng cho các nước trong khu vực sử dụng tay lái bên trái như Việt Nam.Lô xe đầu tiên mà Trường Hải nhập về từ khi chính thức tiếp nhận phân phối hai thương hiệu này vào tháng 1/2018, bao gồm 306 chiếc BMW và 52 chiếc MINI, thuộc nhiều phân khúc khác nhau nên số lượng xe ở từng chủng loại không nhiều (bao gồm các dòng sedan 3-series, 4-series, 5-series và 6-series, cùng các mẫu hiệu suất cao M2/M4, và các mẫu xe địa hình từ X3 đến X6).Chính vì vậy, trước mắt, Trường Hải cũng sẽ phải nhập khẩu BMW/MINI để phục vụ nhu cầu của thị trường (nếu có) và không có cách nào khác, cũng sẽ phải dấn thân vào cuộc chạy đua đáp ứng các hàng rào kỹ thuật đối với xe nhập mà chính bản thân tập đoàn này ủng hộ.Trong khi đó, Mercedes-Benz lại là một trường hợp cá biệt. Vì có danh mục sản phẩm lắp ráp trong nước khá phong phú - toàn bộ dòng sedan các cỡ (C/E/S-Class) và mẫu xe thể thao đa dụng GLC, hãng xe sang của Đức tỏ ra khá tự tin trong việc tận dụng thời cơ, chiếm lĩnh thị trường ở phân khúc này.Thực tế là trong lúc các đối thủ khác còn đang vất vả tìm cách đưa xe về Việt Nam, chứ chưa cần nói đến một chính sách giá bán hợp lí, thì MBV vẫn âm thầm giành thị phần, với các sản phẩm lắp ráp trong nước. Và con số hơn 1.400 xe đến tay khách hàng trong quý I/2018 vừa qua đã giúp MBV ghi vào lịch sử của mình với quý I thành công nhất trong 23 năm lịch sử có mặt tại Việt Nam.Không phải đến lúc Nghị định 116 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT ra đời, mà trước đó, đa số các hãng xe có mặt tại Việt Nam đều lựa chọn phương thức kinh doanh kết hợp giữa việc lắp ráp trong nước và nhập khẩu nguyên chiếc. Tuy nhiên, do đặc thù sản phẩm (giá trị lớn) và doanh số thị trường chưa cao, nên các hãng kinh doanh ở phân khúc xe sang (cũng như phân khúc xe bán tải tại Việt Nam) đều lựa chọn phương thức nhập khẩu nguyên chiếc, thay vì đầu tư dây chuyền lắp ráp. Do vậy, tới đây sẽ là khoảng thời gian mà người tiêu dùng có ít sự lựa chọn ở phân khúc xe sang. Điều này ít nhiều sẽ dẫn đến những xáo trộn về thị trường, đặc biệt là tới nguồn thu ngân sách, cho dù nhiều chuyên gia cho rằng không lâu nữa, các hãng xe cũng sẽ tìm ra cách đáp ứng các yêu cầu mới. Hồ sơ đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu (chưa qua sử dụng)1- Bản đăng ký kiểm tra Chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường ô tô nhập khẩu theo quy định.2- Bản sao Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.3- Bản sao Giấy chứng nhận kiểu loại linh kiện của lốp, gương chiếu hậu, đèn chiếu sáng phía trước, kính được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.4- Bản chính Phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng của doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ô tô nước ngoài cấp cho từng ô tô.5- Bản sao tài liệu về kết quả đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng của doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô nước ngoài đối với nhà máy sản xuất ra kiểu loại ô tô nhập khẩu còn hiệu lực được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.6- Bản sao hóa đơn thương mại.7- Bản sao Bản giải mã số VIN của nhà sản xuất xe (cho kiểu loại chứng nhận lần đầu).8- Bản chính bản thông tin xe cơ giới NK theo mẫu quy định.9- Bản sao tài liệu giới thiệu tính năng và thông số kỹ thuật xe của nhà sản xuất.10- Bản sao tờ khai hàng hóa NK đối với hồ sơ Giấy; Số ngày, tháng, năm của Tờ khai đối với hồ sơ Điện tử.11- Bản sao báo cáo thử nghiệm khí thải.12- Bản sao báo cáo thử nghiệm an toàn.", "Chiến thắng chặng của Cal Crutchlow (LCR Honda Castrol) tại chặng 2 Gran Premio Motul de la Republica Argentina tại đường đua Termas de Rio Hondo đã bị lu mờ bởi những trục trặc trước vạch xuất phát cũng như va chạm tồi tệ diễn ra giữa Marc Marquez và Valentino Rossi.Ngày đua chính thức chặng 2 MotoGP 2018 tại đường đua Termas de Rio Hondo được báo hiệu sẽ đầy kịch tính khi trước thời điểm chặng đua bắt đầu ban tổ chức MotoGP 2018 đã đưa ra thông báo đây sẽ là một cuộc đua “Ẩm ướt - Wet Race”.Thông báo bất ngờ này được đưa ra khi các đội đua đã trang bị cho các tay đua của mình bộ lốp ướt để thực hiện việc chạy làm quen đường đua. Tuy nhiên, khi mọi thứ đã dần đi vào ổn định và cuộc đua chuẩn bị bắt đầu, u001dmưa tạnh và mặt đường trở nên khô ráo hơn nhiều. Các đội đua cũng như tay đua của mình “cuống cuồng” vào khu vực kỹ thuật để đổi lại bộ lốp cho trời khô. Và với quyết định đột ngột này, 23/24 tay đua đã bị ban tổ chức MotoGP “phạt” phải xuất phát từ pitstop. Chỉ có riêng mình tay đua có pole trong ngày đua phân hạng là Jack Miller - Alma Pramac Racing đã lựa chọn bộ lốp khô cho chiếc Ducati GP17 từ đầu và vẫn giữ nguyên vị trí ở vạch xuất phát.Tuy nhiên, với số lượng đông đảo các tay đua “bị phạt” phải xuất phát ở pitstop, ban tổ chức MotoGP 2018 phải đưa ra một quyết định vô cùng kỳ lạ khi cho 23 tay đua vẫn được xuất trên đường đua. Nhưng để đảm bảo quyền lợi cho Jack Miller, ban tổ chức MotoGP phải di chuyển nhóm tay đua này xuất phát tụt lại khá xa với vị trí đầu tiên của Jack Miller. Một hình ảnh vô cùng lạ mắt trên vạch phát tại đường đua Termas de Rio Hondo.Tuy nhiên, sự “hấp dẫn” không chỉ dừng lại ở đó. Khi mà các tay đua ở nhóm sau đã sẵn sàng lao như một mũi tên từ khu vực xuất phát, thì bất ngờ Marc Marquez (Repsol Honda Team) cuống cuồng đẩy chiếc Honda RC213V 2018 di chuyển tại khu vực xuất phát - một tình huống vô cùng nguy hiểm mà Marquez gây ra ngay khi cuộc đua chuẩn bị được bắt đầu.Để lý giải cho hành động kỳ quặc này, Honda cho biết chiếc RC213V của Marquez đã “chết máy” và anh phải đẩy xe để khởi động lại. Với tình huống nguy hiểm này, ban tổ chức MotoGP ngay lập tức bàn luận để đưa ra quyết định xử phạt với Marquez.Khi mà chiếc Honda RC213V của Marquez đã được khởi động trở lại, ngày đua chính thức chặng 2 MotoGP 2018 đã được bắt đầu. Với lợi thế rất lớn từ việc xuất phát đầu tiên, cùng khoảng cách khá xa với nhóm phía sau, Jack Miller đã nhanh chóng có được vị trí dẫn đầu đoàn đua.  Thế nhưng nhóm phía sau anh gồm Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3), Marquez (Repsol Honda Team), Dani Pedrosa (Repsol Honda Team), Alex Rins (Team Suzuki Ecstar) đã nhanh chóng thu hẹp khoảng cách và bám sát chiếc Ducati GP17 của Miller.Khoảng cách mà Miller tạo ra ở vạch xuất phát mau chóng bị thu hẹp trước sức tấn công vô cùng mãnh liệt từ Marquez và Pedrosa (Repsol Honda Team). Thế nhưng, khi mà bộ đôi của Honda đang đạt tốc độ khủng khiếp để đe dọa vị trí dẫn đầu của Miller thì bất ngờ Dani Pedrosa xảy ra va chạm với Johann Zarco. Va chạm tương đối mạnh này đã khiến cho số 26 của Repsol Honda Team phải rời bỏ cuộc đua ngay khi vòng đua thứ nhất còn chưa kết thúc.Mặc dù không có được vị trí xuất phát tốt thế nhưng chỉ sau đúng một vòng đua, Marquez đã đánh bại Jack Miller để leo lên vị trí dẫn đầu đoàn đua một cách vô cùng thuyết phúc. Không chỉ có được vị trí dẫn đầu một cách dễ dàng, Marquez còn liên tiếp đẩy cao tốc độ của chiếc Honda RC213V nhằm tạo khoảng cách an toàn với nhóm sau gồm; Miller, Alex Rins, Zarco và Cal Crutchlow. Ở trong khoảng 6 vòng đua đầu tiên, những ứng viên cho chức vô địch chặng còn lại như Dovizioso - Lorenzo (Ducati), Valentino Rossi - Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) đều thi đấu dưới sức mình và nằm trong nhóm phía sau.Bước ngoặt của chặng 2 MotoGP 2018 tại đường đua Termas de Rio Hondo thực sự được khai màn ở vòng đua thứ 7. Khi mà Marquez đang hoàn toàn chiếm lĩnh được đường đua thi bất ngờ quyết định xử phạt của ban tổ chức được đưa ra với tình huống mà Marquez gây ra ở vạch xuất phát. Số 93 của Repsol Honda Team bắt buộc phải di chuyển vào pitstop khi đang vững vàng ở vị trí dẫn đầu. Với hình phạt được đưa ra từ ban tổ chức MotoGP 2018, khi trở lại đường đua số 93 của Repsol Honda Team vị trí của tay đua này là thứ 21.Khi mà tay đua “mạnh nhất” tại Termas de Rio Hondo bị đánh bật về phía sau. Cuộc đua tới vị trí cao nhất tại ArgentinaGP đã dành cho Miller - Rins - Zarco - Crutchlow. Thật đáng tiếc khi Marquez bị loại khỏi cuộc đua tranh tới podium thì những Andrea Dovizioso, Rossi, Vinales hay Lorenzo cũng không thể nào tiếp cận được nhóm đầu tiên trên đường đua Termas de Rio Hondo. Qua từng vòng đua, nhóm đầu này càng bỏ xa phần còn lại của MotoGP.Rất hiếm khi Miller - Rins - Zarco - Crutchlow được “đẩy” vào màn đua tranh tới ngôi đầu ở một chặng đua. Các tay đua này đã tận dụng rất tốt cơ hội này để mang về cho mình một chức vô địch chặng. Thật bất ngờ khi nhóm 4 tay đua này đã cống hiện cho hơn 60.000 khán giả tại Termas de Rio Hondo những tình huống vượt người vô cùng gay cấn. Trong 4 tay đua này, không có tay đua nào thể hiện được sự vượt trội so với phần còn lại. Các vị trí dường như có thể bị đánh bại ngay lập tức sau một tình huống xử lý thiếu tỉnh táo. Lần lượt từng tay đua trong nhóm 4 này đều có được vị trí dẫn đầu đoàn đua nhưng nhanh chóng bị đánh bại.Phải đến vòng đua áp chót tại Termas de Rio Hondo ngôi vương mới thực sự được định đoạt. Khi mà tưởng chừng như chức vô địch chặng không thể tuột khỏi tay Jack Miller (Alma Pramac Racing) hoặc Alex Rins (Team Suzuki Ecstar) thì bất ngờ Cal Crutchlow lên tiếng. Tay đua của LCR Honda Castrol tận dụng sai lầm đến từ “cuộc chiến” giữa Rins và Miller để nhanh chóng có được vị trí dẫn đầu ở vòng thứ 23.  Không chỉ có Crutchlow, Johann Zarco cũng tận dụng cơ hội này để leo lên vị trí thứ hai toàn đoàn.Kể từ thời điểm đó cho đến kết thúc 24 vòng đua tại Termas de Rio Hondo, Crutchlow và Zarco không gặp phải bất cứ sai lầm nào và băng băng về đích. Chung cuộc, Crutchlow (LCR Honda Castrol) có được vị trí cao nhất trên bục podium với 40 phút 36 giây 342. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) với 0 giây 251 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về Alex Rins với 2 giây 501 nhiều hơn.Thế nhưng màn đua tranh tới các vị trí cao nhất trên bục podium chặng 2 MotoGP 2018 không phải là điểm nhất thực sự ở ArgentinaGP. Sức hút của chặng đua này lại đến từ nhà đương kim vô địch MotoGP 2017 Marc Marquez (Repsol Honda Team). Kể từ thời điểm quay trở lại đường đua sau khi phải di chuyển vào pitstop. Số 93 của Repsol Honda Team đã phải “điên cuồng” tìm lại những gì đã mất ở Termas de Rio Hondo. Và với chính sự “điên rồ” này đã khiến cho Marquez gây ra rất nhiều tình huống va chạm cũng như tranh cãi nảy lửa.Trở lại đường đua ở vị trí thứ 19, Marquez ngay lập tức đẩy nhanh tốc độ để thoát khỏi nhóm sau cùng của đoàn đua. Ở ngay vòng đua thứ 9, trong một tình huống vào cua của Aleix Espargaro, Marquez bất chấp nguy hiểm và lao ngay chính vào góc cua này để tận dụng cơ hội vượt qua số 41 của Aprilia. Trong một góc cua với tốc độ có thể lên đến hơn 100 km/h, Aleix hoàn toàn không thể ngờ được việc Marquez tấn công mình từ phía sau. Va chạm đã xảy ra, thật may mắn là sau va chạm này không có tay đua nào phải rời cuộc đua. Hình ảnh về một Marquez bất chấp nguy hiểm trong những mùa giải MotoGP 2013, 2014 đã ùa về. Tai nạn hoàn toàn có thể xảy ra bất cứ lúc nào nếu Marquez cứ chạy như vậy.Và điều gì phải đến cũng đã đến. Trong cơn “say tốc độ” Marquez lao lên phía trước như một mũi tên. Rất nhanh chóng từ vị trí thứ 19, số 93 của Repsol Honda Team có được vị trí thứ 7 ở vòng đua thứ 18. Và không dừng lại ở đó, Marquez liên tục đẩy nhanh tốc độ nhằm đánh bại vị trí thứ 6 của Rossi. Thế nhưng “bạc già” Rossi không phải là một tay mơ tại MotoGP. Tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP mặc dù đã bước sang tuổi 39 thế nhưng không mất đi sự nhanh nhẹn và độ lỳ. Rossi đã liên tục gây khó cho Marquez trong những màn vượt người. Thế nhưng, cũng như Aleix, Rossi cũng không thể lường trước được thái độ thi đấu vô cùng mạo hiểm của Marquez. Cũng ở chính góc cua mà Marquez tạo ra va chạm với Aleix, số 93 tiếp tục gặp va chạm với Rossi.Nhưng Rossi đã không may mắn như Aleix Espargaro. Sau tình huống lao lên từ bên phải trong góc của hẹp. Chiếc Honda RC213V và Yamaha YZR-M1 đã xảy ra va chạm tương đối mạnh. Và sau tình huống va chạm này, Marquez may mắn tiếp tục vững vàng trên đường đua, còn Rossi cay đắng nằm lại trên mặt cỏ của Termas de Rio Hondo. Ngay lập tức, Marquez giơ tay xin lỗi Rossi sau tình huống khiến số 46 của Yamaha phải đo đường. Mặc dù sau tình huống đó, Rossi có thể tiếp tục trở lại đường đua. Nhưng tay đua 39 tuổi của Movistar Yamaha MotoGP đành ngậm ngùi cán đích ở vị trí thứ 19.Sau liên tiếp nhưng va chạm vô cùng nguy hiểm gây ra với Aleix Espargaro và Valentino Rossi. Marquez đã ngay lập tức bị ban tổ chức MotoGP 2018 đưa ra một án phát 30 giây cộng thêm vào thành tích cuối cùng. Như vậy, mặc dù cán đích ở vị trí thứ 5 chung cuộc, nhưng với 30 giây cộng thêm, Marc Marquez chỉ cán đích ở vị trí thứ 18 cùng 43 giây 860 nhiều hơn người dẫn đầu.Sau khi cuộc đua kết thúc, Marquez cũng ban lãnh đạo của Repsol Honda Team đã di chuyển sang khu vực kỹ thuật của đội đua Movistar Yamaha MotoGP để xin lỗi về va chạm của anh đã gây ra cho Rossi. Thế nhưng với những gì đã xẩy ra tại Termas de Rio Hondo, cũng dễ hiểu cho việc Yamaha Movistar MotoGP không chấp nhận lời xin lỗi đến từ Marquez và Honda.Marc Marquez chia sẻ: "Tôi nghĩ, tôi đã không làm điều gì quá điên rồ". Trong khi đó Rossi tỏ ra vô cùng tức giận: "Đây là một tình huống vô cùng tồi tệ. Anh (Marquez) ta đã phá hoại môn thể thao của chúng ta. Anh ta đã không có bất kỳ sự tôn trọng với các đối thủ. Không bao giờ!"Rõ ràng những tình huống va chạm vô cùng nguy hiểm của Marquez đã gây ra cho Aleix Espargaro và Valentino Rossi đã gây ra khá nhiều bức xúc cho toàn bộ MotoGP. Và thực tế những va chạm nguy hiểm này đã làm lu mờ đi chiến thắng đặc biệt của Cal Crutchlow. Được biết, chiến thắng của Crutchlow đã đánh dấu lần thứ 750 Honda được vinh danh tại hệ thống giải đua MotoGP.Bảng xếp hạng chặng 2 MotoGP 2017:Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 2:Đón xem chặng 3 Red Bull Grand Prix of The Americas 2018 từ ngày 20 đến 22 tháng 4 tới đây tại đường đua Circuit of The Americas United States.", "Chỉ hơn nửa năm sau khi bản concept chính thức trình làng vào tháng 5/2017, tân binh BMW 8-Series có vẻ như đã sẵn sàng lên dây chuyền sản xuất để có mặt trên thị trường ngay trong năm nay. Mẫu coupe này được cho là sẽ định hình phong cách thiết kế trong tương lai của hãng xe sang Đức.  Mẫu 8-Series concept định hình lại phong cách thiết kế của BMW  BMW chính thức ra mắt 8-Series conceptNhững hình ảnh đầu tiên cho thấy phiên bản sản xuất thực tế không khác nhiều so với bản concept, dù hãng xe Đức đã tiết chế bớt các chi tiết; vẫn là cụm đèn pha mảnh và kéo xếch lên hai bên, cùng lưới tản nhiệt cỡ lớn có viền crôm sáng bóng. Chiếc xe cũng có cản trước truyền thống hơn, gương cửa được thiết kế lại, tích hợp đèn báo rẽ.Phong cách thể thao tiếp tục được thể hiện ở phần sau xe, với hai hốc gió hai bên cản sau, hai đầu ống xả cỡ lớn, cụm đèn hậu mảnh hơn và phần ốp tối màu bên dưới cản sau.Những hình ảnh trên chất lượng không cao, nhưng cũng đủ cho thấy mác 850i ở phía sau xe, dẫn tới phỏng đoán xe có thể được trang bị động cơ TwinPower Turbo V8 4.4L, cho công suất 445 mã lực và mô-men xoắn 479 lb-ft (648 Nm).BMW 8-Series Coupe sẽ chính thức được đưa vào sản xuất trong năm nay và sẽ có thêm một phiên bản mui trần (convertible). Ngoài ra, các phiên bản M8 cũng sẽ có mặt, với tiết lộ của lãnh đạo bộ phận BMW M - ông Frank van Meel rằng chúng có thể mạnh mẽ hơn mẫu M8, với công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 553 lb-ft (748 Nm).", "Một đoạn clip cho thấy sự bất cẩn từ người lái taxi dừng xe sai luật (vượt quá giới hạn cho phép 25cm), cho đến hành khách ngồi sau thiếu quan sát khi mở cửa đã gây tai nạn cho người đi xe máy; chỉ khổ hai thanh niên ngã nhào xuống nước trong tiết trời mưa lạnh dưới 10 độ C.  Mở cửa ôtô - Đơn giản mà vẫn "khó"  Tai nạn kinh hoàng khi mở cửa ôtô  Mở cửa ôtô thế nào để an toàn nhất?", "Sau thành công của những tuần đầu diễn ra chương trình “Đón lộc đầy tay, nhận ngay quà khủng”, những giải thưởng vô cùng giá trị vẫn đang tiếp tục được trao đến tay của những khách hàng may mắn khi mua xe Honda Wave Alpha/Wave RSX hay Blade tại các cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc.Anh T.T.Sơn quản lý nhóm bán hàng tại HEAD Việt Thái Quân cho biết: “Tôi đã làm việc ở đây được hơn 5 năm rồi. Vào những dịp cuối năm, Honda luôn có chương trình khuyến mại hấp dẫn nên cửa hàng đông hơn hẳn, nhưng năm nay đặc biệt hơn, vì sự đón nhận của khách hàng với giải thưởng chương trình có giá trị vô cùng lớn, cơ hội trúng xe cực kỳ cao. Những dòng xe Wave Alpha, Wave RSX với Blade trong chương trình lại đều là những loại xe giá thành tầm trung vừa túi tiền của khách hàng mà lại đi bền, ít hao xăng, còn có nhiều màu lựa chọn, kiểu dáng cũng thời trang nữa nên được nhiều khách hàng ưa thích lắm. Tôi cảm thấy hãnh diện khi được trao những chiếc xe số may mắn cho chủ nhân mới của nó và đó cũng như là những món quà ý nghĩa chúc một năm tốt đẹp và một năm mới nhiều an lành hành phúc cho những khách hàng của Honda Việt Nam, trên khắp mọi miền tổ quốc. Sau 12 năm làm việc và cống hiến, tôi cảm thấy gắn bó hơn với Honda, với một thương hiệu suốt bao nhiêu năm chỉ đặt quyền lợi , sức khoẻ và hạnh phúc của khách hang trên hết, mong Honda sẽ giới thiệu thêm nhiều chương trình nữa để khách hàng ngày càng tin tưởng nhãn hàng qua nhiều thế kỷ hơn nữa. Năm mới cũng sắp đến rồi, chúc anh và mọi người năm mới ấm áp.”Anh Sơn đã dẫn nhóm phóng viên đến để trực tiếp trao tặng quà cho khách hang trúng xe tuần trước, ghi lại các khoảnh khắc đáng nhớ của khách hàng cũng như của HEAD Việt Thái Quân. Khi chúng tôi sắp bước ra về thì bỗng nghe tiếng: “Trời ơi, trúng rồi, bà ơi bà” của 2 vợ chồng là khách hàng của HEAD.Nhiều người trực tiếp chứng kiến việc trúng thưởng của khách mua xe đã hào hứng giới thiệu bạn bè và gia đình tham gia, vừa sắm chiếc xe số cực tốt đầu năm mới lại được quay thưởng giá trị.Những giải thưởng của chương trình “Đón lộc đầy tay, nhân ngay quà khủng” vẫn đang chờ để được trao tới những quý khách hàng may mắn tiếp. Khi đến HEAD mua xe và quay thưởng, khách hàng có cơ hội rinh ngay 1 xe máy cùng loại hoặc 1 áo mưa siêu nhẹ cao cấp. Khách hàng có thể tham khảo danh sách người trúng giải tại đây và được cập nhật hàng tuần tại địa chỉ này.Để biết thêm chi tiết, khách hàng có thể truy cập website của Honda Việt Nam tại địa chỉ https://hondaxemay.com.vn/ hoặc liên hệ trực tiếp với các HEAD hay Phòng Quan hệ Khách hàng - Công ty Honda Việt Nam theo số điện thoại (miễn phí) hoặc qua địa chỉ email sau:- Số điện thoại chăm sóc khách hàng: 1800.8001- Địa chỉ email: cr@honda.com.vn- Thời gian: Từ 07:30 đến 16:30 hàng ngày trong tuần, trừ thứ Bảy, Chủ Nhật và ngày lễ.", "Gần đến ngày ra mắt, mẫu Audi Q8 một lần nữa bị bắt gặp trên đường chạy thử gần như không nguỵ trang gì. Đây là mẫu xe sẽ cạnh tranh cùng phân khúc với BMW X6.Những hình ảnh mới nhất chụp xe trên đường chạy thử ở châu Âu cho thấy thiết kế của Audi Q8 phiên bản sản xuất thực tế khá trung thành với thiết kế của các bản concept, như lưới tản nhiệt 6 cạnh dày dặn, đèn pha mảnh, hông xe khoẻ khoắn, mập mạp, nóc xe vuốt dài và dốc, cùng kính chắn gió trước ngả thấp. Dù phần đèn hậu vẫn được nguỵ trang kín, nhưng có vẻ như vẫn là thiết kế rộng, giống mẫu A8 mới.Một số điểm khác biệt so với bản concept có thể thấy rõ như các hốc gió bên dưới đèn pha đã đóng lại, và các khe gió ở phía sau cũng không còn. Hai bên hông xe cũng được lược bớt các chi tiết, nhìn đơn giản hơn bản concept, gương cửa lớn hơn và trên cửa có tay nắm chứ không phải kiểu ẩn.", "Kết quả một cuộc khảo sát do UB An toàn giao thông QG và Tổ chức Y tế thế giới (WHO) thực hiện tại 10 tỉnh, thành cho thấy tỷ lệ các vụ tai nạn do rượu bia chiếm khoảng 39,6% và có tới 11% số người chết do tai nạn liên quan rượu bia. Và con số này đang không ngừng gia tăng.“Những người lính ngâm mình dưới nước, vác đá xây đảo chìm, những nụ cười hồn nhiên của các em bé, những bãi san hô khô cằn trở thành đảo xanh mát bóng cây…”. Nhà báo N.Q đã viết như vậy trong những lần ghé thăm Trường Sa. Những nguy hiểm trên miền đất lạ không khiến anh lùi bước, nhưng chính tai nạn đời thường lại có thể mang anh đi mãi mãi - Anh mất trong một vụ tai nạn giao thông trên đường tác nghiệp.Rồi vẫn với chủ đề xoay quanh chén rượu ngày Tết, những dòng trạng thái của nickname B.B đã khiến rất nhiều người cảm động: "Tôi vừa biết một chàng trai trẻ tuổi, tương lai xán lạn, được đánh giá cao, đang là người có tiền đồ trong tay qua đời. Chàng mới cưới, nàng đang bầu sắp đến ngày vỡ ổ. Cuộc sống tươi đẹp như thế. Lý do cũng chẳng có gì: Cuối năm anh em chiến hữu liên hoan, chàng quá chén, lúc về tai nạn, trên đường đưa vào viện thì anh ấy đã qua đời..."Để khắc phục điều này, không có gì khác ngoài việc chính bản thân những người tham gia giao thông phải tự thay đổi nhận thức, từ bỏ những thói quen không tốt. Nhìn xa hơn, chính người trẻ, với sự năng động và sáng tạo, sẽ là nhân tố quan trọng trong việc lan tỏa những câu chuyện về an toàn giao thông.Và vào ngày 14/1 tới đây tại Đại học Bách Khoa, Tp Hồ Chí Minh, Ford Việt Nam sẽ cùng các bạn trẻ nhìn lại nửa thập kỷ vì một giao thông Việt Nam an toàn và văn minh của mình. Với mô hình sân khấu biểu diễn kết hợp giáo dục an toàn giao thông hướng tới người trẻ và do chính người trẻ xây dựng nên, Ford hứa hẹn mang lại một ngày trải nghiệm có ý nghĩa lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam đến với công chúng. Chương trình bao gồm các thử thách an toàn giao thông được truyền cảm hứng bởi các dự án đã từng thực hiện trong chiến dịch K0 Còi, đồng thời quy tụ hàng loạt nghệ sỹ trẻ đã và đang đồng hành cùng chiến dịch như Đen Vâu, Da Lab, Lê Thiện Hiếu, Mew Amazing, Phạm Trần Phương, họa sỹ Thành Phong…Ông Phạm Văn Dũng, Tổng Giám đốc Ford Việt Nam, cho biết: “Sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 05 năm K0 Còi và 10 năm chương trình “Hướng dẫn Lái xe An toàn và Thân thiện với Môi trường” (DSFL) tại Việt Nam. Từ đó, Ford mong muốn đem lại những sản phẩm và các dự án xã hội nâng cao ý thức an toàn giao thông truyền cảm hứng tới người trẻ, để chính người trẻ có thể tạo ra những ảnh hưởng tích cực cho thế hệ mai sau.”“Số người chết vì tai nạn giao thông ở Việt Nam rơi vào khoảng 9.000 người mỗi năm. Số liệu này chỉ tính với những người tử vong tại hiện trường, còn con số thực phải lên tới hơn 15.000 người, bao gồm cả những người không qua khỏi sau 15-30 ngày kể từ ngày gặp tai nạn.Thống kê mới nhất từ Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong những nguyên nhân dẫn đến tai nạn giao thông, thì 5% do phương tiện, 15% do hạ tầng, còn lại là do ý thức tham gia giao thông. Chủ yếu là đi không đúng phần đường 24,91%, vi phạm tốc độ quy định 10,2%, vượt xe sai quy định 6,7%, quy trình lái xe kém 7,7% và 1,68% dùng rượu bia. Và theo thống kê trong ba ngày nghỉ lễ trước dịp Tết Dương lịch 2018, toàn quốc đã xảy ra 124 vụ va chạm, 74 người bị thương và 67 người chết, nâng tổng số người tử vong vì tai nạn giao thông trong năm 2017 lên tới 8.000 người.”.", "Giá bán thấp hơn, nhưng không vì thế mà xăng sinh học E5 là sự lựa chọn đầu tiên cho tất cả các dòng xe khác nhau và những thông tin dưới đây về việc sử dụng loại xăng mới này sẽ giúp các bạn tự tin hơn khi lựa chọn loại nhiên liệu phù hợp cho xe của mình.  Bạn nên thay lốp khi nào?  Khi nào cần thay gạt nước trên ôtô?Xăng sinh học E5 (5% ethanol) được pha chế từ 95% xăng A92 và 5% ethanol khan (99,5%); thành phần 5% ethanol có trong xăng sinh học thực chất là cồn công nghiệp. Do ethanol có trị số octane (RON) cao tới 108 - 109, nên khi pha vào xăng sẽ làm tăng trị số octane (tăng khả năng chống kích nổ của nhiên liệu). Thêm vào đó, với hàm lượng ôxy cao hơn xăng thông dụng, giúp quá trình cháy trong động cơ diễn ra triệt để hơn, giảm tiêu hao nhiên liệu, đồng thời giảm thiểu phát thải các chất độc hại trong khí thải động cơ (CO và HC).Tuy nhiên, một số lưu ý dưới đây sẽ là những thông tin hữu ích cho từng dòng xe hiện có tại Việt Nam:- Việt Nam không phải là… Australia; do đó, thông tin từ Phòng Thương mại Ôtô Australia (FCAI) khuyến cáo các loại xe không dùng được xăng E5 hoàn toàn không có cơ sở khoa học để áp dụng cho thị trường Việt Nam. Lí do rất đơn giản là vì tiêu chuẩn kĩ thuật dành cho các dòng xe này hoàn toàn khác với dòng xe tại Việt Nam (tiêu chuẩn trang bị an toàn, kĩ thuật, khí thải… và cả thiết kế - tay lái nghịch). Do vậy, người tiêu dùng Việt Nam không nên mất thời gian tham khảo danh sách này mà nên tìm hiểu trực tiếp từ nhà sản xuất tại Việt Nam.- Không nên để xăng E5 trong xe nếu không sử dụng quá 2 tháng, kể cả ôtô và xe máy, bởi xăng E5 có chứa cồn (ethanol), dễ hấp thụ hơi nước trong không khí vào xăng, gây khó khởi động xe và hỏng hóc, giảm tuổi thọ động cơ.- Các dòng ôtô hạng sang và xe thể thao: Sử dụng được xăng E5 nhưng khuyến cáo sử dụng A95Ngoại trừ Mercedes-Benz được lắp ráp tại Việt Nam, hầu hết các hãng xe sang/siêu sang, xe siêu xe thể thao như Audi, Lexus, Lamborghini… đều được nhập nguyên chiếc về Việt Nam và các mẫu xe này đều có một điểm chung là được chế tạo để có thể thích ứng với các loại xăng sinh học từ E5 - E10; do vậy, người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm nếu gặp phải trường hợp không có sự lựa chọn nào khác.Trong khi đó các hãng vẫn khuyến cáo nên sử dụng nhiên liệu từ A95 trở lên, bởi với với loại nhiên liệu này, động cơ khai thác được tối đa sức mạnh và sự vận hành mượt mà. Các thông tin về loại nhiên liệu sử dụng bạn đọc có thể tìm được trong các sách hướng dẫn sử dụng của xe.- Đối với các dòng xe được lắp ráp tại Việt Nam từ năm 1997 trở lại đây (từ khi có các liên doanh ôtô tại Việt Nam) sử dụng hệ thống phun nhiên liệu điện tử (EFI, FI… hệ thống phun xăng đa điểm MPI cũng là công nghệ tương tự) và gần đây là cả hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp (Direct Injection) các hãng xe tại Việt Nam đều khẳng định có thể sử dụng xăng E5 và không có ảnh hưởng tới các thiết kế đường ống (nhiên liệu), các chi tiết động cơ (gioăng, xéc-măng…) hay bình xăng. GM Việt Nam cho biết các mẫu Chevrolet (kể cả lắp ráp và nhập khẩu từ Thái Lan) đều phù hợp với xăng sinh học tới mức E10 (10% ethanol), các hãng Ford, Hyundai, Honda và Mazda cũng có những thông báo tương tự.- Đối với các mẫu ôtô cũ, sản xuất trước năm 1997, có cả các dòng xe dùng hệ thống phun nhiên liệu điện tử và chế hòa khí (bình xăng con) được nhập khẩu về Việt Nam: Do số lượng giờ đây không nhiều và có nhiều xuất xứ khác nhau, người tiêu dùng nên liên hệ với các đại lí chính thức của hãng tại Việt Nam để đề nghị hỗ trợ tra cứu thông tin về loại nhiên liệu sử dụng cho chiếc xe của mình; hoặc cẩn thận hơn, hãy thay đoạn ống cao su dẫn nhiên liệu (nếu dùng nhà sản xuất dùng vật liệu này) bằng loại được chế tạo từ vật liệu thích ứng với xăng sinh học (tuỳ từng dòng xe, các đường ống có đường kính lòng ống từ 4 mm trở lên, có giá bán từ 70.000 đ/m).- Đối với các dòng xe máy loại phổ thông dưới 150cc: các hãng đều khẳng định không ảnh hưởng khi sử dụng xăng E5. Honda Việt Nam cho biết, tất cả các dòng xe tại thời điểm hiện tại của hãng đều có thể sử dụng nhiên liệu với mức cồn sinh học lên tới 10% ethanol (E10). Yamaha Việt Nam cũng khẳng định các dòng xe hiện tại của hãng đều có thể sử dụng xăng E5 mà không phải lo ngại về ảnh hưởng đến các loại đường ống, độ bền của động cơ…Điều quan tâm nhất hiện này là đối với các dòng xe máy đã sản xuất tại Việt Nam được nhiều năm (sử dụng hệ thống chế hòa khí - bình xăng con), đều sử dụng tốt xăng E5, nhưng lưu ý đến hệ thống đường dẫn nhiên liệu (đã thay thế hoặc vẫn sử dụng từ khi sản xuất) nếu cẩn trọng hơn hoặc thấy có hiện tượng thẩm thấu xăng ra ngoài, nên thay thế bằng các loại ống có cấu tạo chịu được xăng ethanol - vốn được bán rất nhiều ở các cửa hàng vật tư xe máy, với chi phí chưa tới 50.000 đồng.- Đối với các dòng xe phân khối lớn nhập khẩu vào Việt Nam: hầu hết các dòng xe này được sản xuất cho các thị trường lớn như châu Âu, Mỹ, Nhật…, nơi có tiêu chuẩn khắt khe về môi trường; do đó, nhiên liệu dùng cho các dòng xe này cũng phải có tiêu chuẩn cao (chỉ số octan); vì vậy các nhà sản xuất khuyến cáo dùng xăng không chì từ A95 trở lên để đảm bảo các tiêu chí này.Ngoài ra, các thông số liên quan đến dòng xe này cũng được hãng sản xuất công bố dựa trên việc sử dụng loại xăng này (công suất, mức tiêu hao nhiên liệu…). Tuy nhiên, một điều đáng lưu ý là thị trường xe máy/môtô ở các nước phát triển này đã khuyến khích sử dụng xăng sinh học từ lâu nên các hệ thống đường ống, vật liệu bảo vệ bình nhiên liệu khi sản xuất đều đã phải đáp ứng các điều kiện an toànChính vì vậy, việc sử dụng xăng E5 thay thế trong các trường hợp cấp bách (hết nhiên liệu giữa đường ở miền núi, không có xăng A95…) này hoàn toàn an toàn, tuy rằng các thông số vận hành sẽ không còn đảm bảo các con số như nhà sản xuất thông báo (công suất, lực kéo…).", "Ngày 4/12/2017, Honda Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mãi “Đón lộc đầy tay, nhận ngay quà khủng” áp dụng cho 3 mẫu xe số phổ thông là Wave Alpha 110, Blade 110 và Wave RSX FI 110.Với mục tiêu đem đến nhiều sự lựa chọn mới mẻ hơn nữa cho khách hàng, vào ngày 4/12/2017, Honda Việt Nam đã chính thức giới thiệu phiên bản mới cho 3 mẫu xe số phổ thông là Wave Alpha 110, Blade 110 và Wave RSX FI 110 với điểm nhấn xuyên suốt là dải tem xe mới đem lại diện mạo nổi bật và phong cách cá tính hơn.Nhân dịp này, nhằm tri ân các khách hàng thân thiết đã luôn ủng hộ, đồng hành và gắn bó cùng thương hiệu Honda; mang lại “Niềm vui mua hàng” tuyệt vời cho khách hàng trong dịp mua sắm cuối năm, Honda Việt Nam đồng thời triển khai chương trình khuyến mãi cuối năm hấp dẫn “Đón lộc đầy tay, nhận ngay quà khủng” dành riêng cho các mẫu xe trên. Theo đó, khách hàng mua xe Wave Alpha 110, Blade 110 hoặc Wave RSX 110 sẽ có cơ hội trúng 01 chiếc xe số cùng loại, với tỷ lệ trúng thưởng cực cao (cứ 30 khách hàng mua xe có 1 khách hàng trúng thưởng xe) hoặc nhận 01 áo mưa cao cấp.Chương trình áp dụng từ ngày 4/12/2017 đến hết ngày 15/2/2018 với các khách hàng mua các mẫu xe số nói trên tại các Cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) hoặc Cửa hàng bán xe máy thông thường. Với mỗi hóa đơn mua sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mại, khách hàng sẽ có 01 cơ hội quay thưởng.Các HEAD tiếp nhận hồ sơ, tiến hành đăng kí thông tin khách hàng mua xe và thực hiện việc quay thưởng thông qua website của chương trình khuyến mại.Ngoài ra, khách hàng có thể mua xe thông qua chương trình trả góp với hỗ trợ lãi suất hấp dẫn từ công ty tài chính Jaccs, HD saison hoặc FE credit.Sau hơn một tháng triển khai, đã có 2.608 khách hàng may mắn trúng xe máy. Đây không chỉ là lời tri ân của Honda mà còn là món quà công ty muốn dành tặng cho những khách hàng thân thiết nhân dịp cuối năm này.Mọi thông tin liên quan đến chương trình khuyến mại, khách hàng liên hệ theo số điện thoại (miễn phí) hoặc qua địa chỉ email sau để được hướng dẫn, giải đáp :• Số điện thoại chăm sóc khách hàng: 1800.8001• Địa chỉ email: cr@honda.com.vn• Thời gian: Từ 07:30 đến 16:30 hàng ngày trong tuần, trừ thứ Bảy, Chủ Nhật và ngày lễ.Ngoài ra, khách hàng có thể truy cập website Công ty: www.honda.com.vn/ hoặc Fanpage Công ty: www.facebook.com/HondaVietnam để biết thêm chi tiết về chương trình và thông tin sản phẩm.", "Nhà sản xuất ô tô Đức mới đây đã công bố đồng loạt 4 chiến dịch triệu hồi xe tại Mỹ, liên quan tới các lỗi kỹ thuật từ ổ khoá cho tới hệ thống đèn pha của xe; trong đó có cả mẫu Maybach S600.Chiến dịch có quy mô lớn nhất liên quan tới gần 8.700 chiếc GLE, GLS và S-Class, bao gồm cả các bphiên bản AMG và thậm chí có cả Maybach S600; tất cả đều là phiên bản 2017 và 2018. Các xe này bị triệu hồi vì chốt cửa xe phía sau bên trái bị trục trặc nên không thể u001dchốt chặt. Phương án khắc phục là thay ổ khoá, nếu nhân viên kỹ thuật phát hiện lỗi.Chiến dịch có quy mô lớn thứ hai gây ảnh hưởng đến 8.134 chiếc GLC. Số xe này cần được kiểm tra và chỉnh lại hệ thống đèn pha.Bên cạnh đó, hệ thống phanh của 432 chiếc G550 nhiều khả năng cũng có vấn đề trong vận hành.Cuối cùng, 10 chiếc AMG GT với trang bị tuỳ chọn bộ ghế AMG Performance sẽ cần phải được nâng cấp phần mềm túi khí hoặc thay đệm cho ghế hành khách.Theo Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), cả 4 chiến dịch thu hồi đều sẽ bắt đầu trong tháng này. Tuy nhiên, việc chuẩn bị linh kiện của các dòng G-Class và AMG GT dự kiến sẽ phải mất từ 1 đến 2 tháng, trước khi có thể sẵn sàng cho công tác sửa chữa.", "Tài xế đang điều khiển chiếc xe bán tải Mazda BT50 lưu thông trên đường thì bất ngờ đầu xe bốc cháy. Rất may tài xế kịp dừng xe xử lý đám cháy.Vụ việc xảy ra vào khoảng 11h30 ngày 9/1 trên quốc lộ 1A đoạn qua địa bàn xóm 13, xã Nghi Liên, TP Vinh, Nghệ An.Thông tin ban đầu cho biết, khi đang lái xe Mazda BT50 thì tài xế bất ngờ phát hiện khói bốc lên nghi ngút phía đầu xe.Tài xế lập tức dừng xe hô hoán mọi người ứng cứu. Đúng thời điểm trên một số xe khách Văn Minh lưu thông qua đã dừng lại ứng cứu.Mọi người dùng bình chữa cháy min ni khống chế ngọn lửa. Tuy nhiên vụ hỏa hoạn đã khiến chiếc xe BT50 này hư hỏng khá nặng phần đầu và máy móc.Ngay sau đó, tài xế này đã đi báo với hãng Mazda về vụ viêc. Hiện nguyên nhân của vụ cháy xe đang được làm rõ.", "Cuối cùng cũng đã có thông tin chính thức về việc các mẫu xe môtô BMW sẽ tiếp tục được phân phối tại thị trường Việt Nam, sau khi hai thương hiệu ô tô BMW và MINI đã có nhà phân phối mới sau vụ lùm xùm pháp lý liên quan đến Euro Auto.  Hành trình BMW và MINI tại Việt Nam về tay tập đoàn Trường Hải  Hai ngôi sao "lạc" tại Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam 2016Tập đoàn ôtô trong nước - Trường Hải đã chính thức khẳng định việc tiếp quản việc quản lí thương hiệu xe hai bánh BMW Motorrad tại thị trường Việt Nam, sau khi nhận tiếp quản BMW/MINI từ tập đoàn Malaysia Sime Darby từ ngày 1/1/2018.Đây là mảng kinh doanh hoàn toàn mới của Trường Hải và sẽ là thách thức không hề nhỏ với tập đoàn này khi mà Trường Hải hiện được biết đến nhiều hơn với các thương hiệu xe bình dân như Mazda, KIA... cao hơn một chút là Peugeot (hiện đang có tình hình kinh doanh không khả quan - tính đến hết tháng 11/2017 mới bán ra 253 xe trên cả nước).bSo với các dòng sản phẩm hiện tại mà Trường Hải nhập khẩu, lắp ráp và phân phối, các thương hiệu xe hạng sang như BMW, MINI và cả BMW Motorrad sẽ rất khác biệt, bởi không chỉ có định vị thương hiệu cao hơn, tiêu chuẩn cao hơn…, mà hơn thế, còn mang yếu tố văn hóa chứ không đơn thuần chỉ là việc sở hữu một phương tiện đi lại.Hiện tại, tập đoàn Trường Hải vẫn giữ kín các mẫu môtô đầu tiên ra mắt thị trường Việt Nam khi tiếp quản BMW Motorrad. Nhiều khả năng các phân khúc Sport, Scrambler và Adventure sẽ sớm có mặt tại Việt Nam bởi các dòng xe này hiện đang được quan tâm nhiều nhất trong cộng đồng xe môtô tại Việt Nam hiện nay.", "Mặc dù từ cuối năm 2017 đã sớm công bố giá bán mới cho mẫu CR-V 7 chỗ cho năm 2018, nhưng do những quy định mới trong năm 2018 chưa có thông tư hướng dẫn cụ thể, nên Honda buộc phải nhập khẩu với mức thuế 30% để trả xe cho khách hàng.  Honda CR-V 7 chỗ ra mắt, giá bán dưới 1,1 tỉ đồng  Honda giảm giá sâu CR-V: Hậu quả của việc "chơi dao"Hồi giữa tháng 11/2017, Honda Việt Nam đã ra mắt mẫu CR-V thế hệ mới với thiết kế 7 chỗ nhập khẩu từ Thái Lan và giá bán đề xuất cho mẫu crossover này không quá 1,1 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), với tính toán trước là sẽ được hưởng mức thuế ưu đãi (ASEAN - mức thuế 0% vì đáp ứng đủ yêu cầu về tỉ lệ nội địa hóa nội khối) từ 1/1/2018.Cụ thể, Honda Việt Nam mới chỉ đưa ra hai phiên bản L và E của chiếc CR-V, thay vì 3 phiên bản như trước đó (thiếu phiên bản G); phiên bản tiêu chuẩn CR-V E có giá bán 1,136 tỉ đồng và phiên bản cao cấp nhất CR-V L có giá bán 1,256 tỉ đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế TTĐB, thuế GTGT).Lí giải cho việc thay đổi giá bán này, Honda Việt Nam cho biết do chưa thể nhập khẩu lô xe mới được hưởng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0% (PV - xe nhập khẩu từ Thái Lan và có tỉ lệ nội địa hóa tại nước sở tại trên 40%) do “liên quan đến Nghị định 116 quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô, trong đó đặt ra một số điều kiện mới buộc các doanh nghiệp phải đáp ứng, tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại Chính phủ vẫn chưa ban hành thông tư hướng dẫn thực hiện”.Chính vì vậy, Honda Việt Nam cho biết đã phải đưa về trước một số lượng xe nhất định (750 xe, với mức nhập khẩu là 30%) để cung cấp cho các đơn hàng trước đó. Honda cho biết các mẫu CR-V mới sẽ tới tay khách hàng vào ngày 16/1 tới đây.", "Màu cam đen thời thượng đã xuất hiện ở phiên bản RC của “vua côn tay” Exciter 150 từ tháng 12/2017.Sau 12 năm, Exciter đã trở thành một mẫu xe quen thuộc và được dân mê xe xưng tụng là “ông vua đường phố”. Mặc dù thị trường xe côn tay có nhiều mẫu xe cùng loại, nhưng dòng xe này vẫn luôn duy trì mức tăng trưởng khá tốt. Đến năm 2017, Exciter đã cán mốc kỷ lục 1.000.000 chiếc xe được bán ra tại Việt Nam. Chúc mừng cho dấu son đáng nhớ đó, Yamaha Motor Việt Nam đã có nhiều hoạt động hoành tráng như lập 2 kỷ lục Guinness thế giới (Guinness World Records™) “Hình xe máy được xếp bằng người lớn nhất và Hình logo được xếp bằng xe máy lớn nhất”; sự kiện online chụp hình sefie “Tôi & Exciter” để ghép thành bức ảnh Exciter khổng lồ theo phong cách Mosaic…Exciter ghi điểm với giới mê xe trước hết ở kiểu dáng đậm chất thể thao, theo phong cách xe phân khối lớn. Thứ hai là động cơ vận hành êm ái, tăng tốc mượt mà và tiết kiệm nhiên liệu nhờ động cơ 150 phân khối, 4 thì mạnh mẽ, và hộp số loại 5 cấp, điều khiển ly hợp bằng tay kết hợp với công nghệ phun xăng điện tử độc quyền của Yamaha. Xe còn được trang bị an toàn với hệ thống phanh đĩa cho cả hai bánh. Chính vì vậy, Exciter thích hợp chạy trong thành phố lẫn những chuyến phượt đường dài.Sức hút của mẫu xe này còn tiếp tục đến từ các phiên bản giới hạn đặc biệt. Vào tháng 8/2016, Yamaha Motor Việt Nam ra mắt phiên bản Exciter 150 Camo 2015 với màu xanh xám quân đội cùng họa tiết rằn ri phong cách. Đến tháng 7/2017, Yamama tiếp tục làm giới xe côn tay mê mẩn với 2 phiên bản Exciter 150 xanh đen và xanh xám đen trẻ trung, cá tính.Mới đây, Yamaha tiếp tục gây sốt làng côn tay khi vừa cho ra mắt Exciter 150 RC phiên bản đặc biệt với màu cam đen thời thượng. Chi tiết đáng chú ý nhất ở phiên bản này chính là xe được sơn màu cam bóng toàn bộ thân, yếm và mặt nạ xe. Nhấn nhá trên nền cam là bộ tem xe và đường tem xe màu đen đậm chất thể thao. Đặc biệt, bộ tem này cũng là cải tiến hoàn toàn mới với chữ RC sắc cạnh, lớn hơn, nổi bật hơn trên yếm xe.Ngoài màu mới cam đen, bộ tem mới cũng được sử dụng trên tất cả các màu xe của dòng Exciter RC. Dòng Exciter GP cũng được “thay áo” bằng bộ tem mới màu xanh GP chủ đạo, điểm xuyết màu đen, tăng thêm chất đua cực ngầu vốn có trong Racing DNA.Exciter thay tem mới vẫn được giữ nguyên giá bán tại các đại lý trên toàn quốc cụ thể: Exciter RC có giá 44,99 triệu đồng, Exciter GP có giá 45,49 triệu đồng.Kể từ tháng 12/2017, khách hàng có thể đến bất cứ đại lý Yamaha trên toàn quốc để chọn mua các mẫu Exciter tem mới, màu mới này.", "Kính lái bị mờ do hơi nước, do sương lạnh hay đơn giản là chênh lệch nhiệt độ khi thời tiết có độ ẩm cao hay vào trời mưa rét... thì nên xử lí như thế nào là hiệu quả nhất?  Kinh nghiệm lái xe đường đèo  Bạn nên thay lốp khi nào?Có khá nhiều cách làm theo kinh nghiệm của người lái xe, kể cả việc... dùng khăn để lau; tuy nhiên, khi sản xuất ôtô, tất cả các tình huống này đã được lường trước bằng các thiết bị hỗ trợ, mà nếu không để ý, sẽ có nhiều người lái bỏ qua các tính năng này.1. Sử dụng hệ thống sấy kính:- Hầu hết các mẫu xe đời mới hiện nay đều đã được trang bị tính năng này, hỗ trợ người lái giữ được tầm quan sát. Hầu hết các mẫu xe hiện nay đều có cả hệ thống sấy kính lái và kính hậu; và chỉ có các mẫu xe hạng sang, đắt tiền mới có thêm hệ thống sấy gương chiếu hậu ngoài. - Nút bấm hệ thống sưởi kính chắn gió trước/sau thường được bố trí trên bảng điều khiển trung tâm, gần với hệ thống điều hòa, với kí hiệu riêng biệt (ảnh minh họa trên) và khi kích hoạt sẽ có đèn báo bật sáng (nếu đèn báo không sáng là hệ thống không hoạt động đúng thiết kế).Thông thường, ở các mẫu xe có hệ thống điều hòa tự động, các tính năng này sẽ tự động tắt sau một khoảng thời gian nhất định (10-15 phút theo thiết kế); nếu không, bạn hãy nhớ để tắt chức năng này sau khi đã xử lí hết hơi nước để tránh việc hệ thống điện phải hoạt động quá tải hay tối ưu hóa nhiên liệu và hệ thống điều hòa.2. Sử dụng hệ thống điều hòa:- Việc đầu tiên lưu ý là không nên dùng điều hòa nóng để xử lí hơi nước trên kính bởi tình trạng ngưng tụ hơi nước trên kính chắn gió là do sự chênh lệch nhiệt độ bên trong xe và môi trường. Hãy sử dụng điều hòa lạnh và chế độ đường gió hợp lí.- Lựa chọn chế độ đường gió thổi lên kính chắn gió (nút điều khiển chế độ đường gió có ngay trên hệ thống điều hòa của xe), sử dụng cấp gió và nhiệt độ hợp lí bởi nếu để quá lạnh, rất dễ bị khiến kính bị động nước ở bên ngoài.3. Cân bằng nhiệt độ trong và ngoài xe:- Hé kính xuống khoảng 10-15cm: Một cách đơn giản và không... tốn xăng khi giúp cân bằng nhiệt động trong/ngoài xe, tránh bị đọng nước. Tuy nhiên, nếu như lái xe trong trời mưa thì đây rõ ràng là đây không phải là một lựa chọn tối ưu.- Bật quạt gió và để chế độ lấy gió ngoài. Đây cũng làm phương án để cân bằng nhiệt độ trong/ngoài xe, tránh hiện tượng đọng nước trên kính. Tuy nhiên điểm yếu của cách làm này là hiệu quả không cao và nếu như đã có hơi nước bám trên mặt kính chắn gió hay kính hậu thì rõ ràng việc lấy gió ngoài đã là quá muộn.", "Chiếc xe ga đi từ từ qua vũng nước ngập để tránh bị bắn ướt, nhưng do không thể nhìn thấy ẩn sâu dưới làn nước là một cái ổ gà cực lớn nên cô gái ngã đổ sập xuống làn nước cống, ướt hết cả người...  Cái kết đắng cho thanh niên “hổ báo” rút dao dọa CSGT  Tai nạn kinh hoàng trên cao tốc vì không quan sát  Cần nghiêm trị những tài xế đi ẩu", "Nhà sản xuất ô tô số 1 Hàn Quốc đã chọn Triển lãm điện tử tiêu dùng - CES 2018 để giới thiệu mẫu crossover sử dụng pin nhiên liệu hoàn toàn mới mang tên Nexo, hội tụ đầy đủ các công nghệ hàng đầu của hãng.Được giới thiệu là mẫu xe hàng đầu về công nghệ của hãng, Nexo nằm trong kế hoạch tổng tấn công thị trường xe xanh của Hyundai bằng 18 mẫu xe mới ra mắt từ nay đến năm 2025.Và vì được trang bị nhiều công nghệ hiện đại, Hyundai Nexo trình làng tại CES 2018 chứ không phải các triển lãm ô tô truyền thống.Nexo sẽ có mặt tại một số thị trường ngay trong năm nay, với nhiều trang bị hỗ trợ tài xế mới, như hệ thống kiểm soát điểm mù sử dụng các camera góc rộng, bao quát hình ảnh xung quanh xe để hỗ trợ tài xế quan sát những khu vực không thế thấy qua gương chiếu hậu truyền thống. Hình ảnh từ các camera này sẽ được hiển thị trên màn hình trung tâm.Nexo cũng sẽ là mẫu xe đầu tiên của Hyundai được trang bị hệ thống hỗ trợ xe chạy theo làn - Lane Following Assist. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết hệ thống này sẽ tự động chỉnh lái để giữ xe chạy đúng làn đường.Một tính năng đáng chú ý khác là hệ thống hỗ trợ lái trên cao tốc, sử dụng các cảm biến và dữ liệu bản đồ để tự động điều chỉnh tốc độ xe.Chưa dừng lại ở đó, Nexo còn có tính năng hỗ trợ đỗ xe thông minh từ xa, cho phép người dùng điều khiển đỗ hoặc lấy xe từ chỗ đỗ ra. Hyundai không giới thiệu chi tiết về hệ thống này, nhưng khẳng định rằng khi gặp các tình huống đỗ khó, người dùng xe Nexo có thể thoải mái và tự tin đỗ xe chính xác.Nexo sử dụng cơ sở gầm bệ mà Hyundai phát triển riêng cho xe chạy điện nên nhẹ hơn, nhanh hơn và rộng rãi hơn so với Tucson FCV.Mẫu xe này cũng được trang bị bộ pin nhiên liệu đã được cải tiến, cùng động cơ nhẹ hơn.Về tính năng vận hành, Hyundai cho biết Nexo sử dụng mô-tơ điện công suất 160 mã lực (120 kW) và mô-men xoắn 291 lb-ft (394 Nm), cho phép xe tăng tốc 0-97 km/h trong 9,5 giây, nhanh hơn đúng 3 giây so với Tucson FCV. Xe có khả năng chạy quãng đường gần 370 dặm (595 km) sau mỗi lần nạp năng lượng, nhiều hơn "người anh em" Tucson khoảng 105 dặm (168 km).", "Vụ bê bối triệu hồi xe lớn nhất trong lịch sử tiếp tục được mở rộng bằng thông tin thu hồi thêm 3,3 triệu túi khí Takata, ảnh hưởng tới các xe sản xuất năm 2009, 2010 và 2013 thuộc nhiều thương hiệu xe lớn.  Đã có 20 người thiệt mạng do lỗi túi khí Takata  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng túi khí "bê bối" Takata  Túi khí Takata vẫn đang gây khó cho nhiều hãng xe hơiĐợt triệu hồi mới nhất này liên quan đến túi khí lắp trên các xe Audi, BMW, Fiat Chrysler, Ford, General Motors, Honda, Jaguar Land Rover, Mazda, Mercedes-Benz, Mitsubishi, Nissan, Subaru, Tesla và Toyota.Các nhà sản xuất trên xe hơi sẽ cung cấp thông tin cụ thể về các xe dùng túi khí của Takata bị thu hồi đợt này trong hồ sơ gửi Cơ quan An toàn Giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) trong tháng 1/2018.Quá trình triệu hồi sẽ tiếp tục được thực hiện trong 3 năm tới, các phương tiện và những địa điểm có độ ẩm và nhiệt độ cao sẽ được ưu tiên triệu hồi. Riêng tại Mỹ, 69 triệu túi khí trên 42 triệu xe hơi của 19 nhà sản xuất nằm trong diện bị triệu hồi.Hồi tháng 1/2017, tập đoàn Takata đã thừa nhận vi phạm hình sự và đồng ý nộp phạt 1 tỷ USD để giải quyết cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ về vấn đề lỗi túi khí. Sau vụ bê bối này, tháng 6/2017, Takata đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Nhật Bản, đánh dấu sự sụp đổ của doanh nghiệp lớn nhất trong lĩnh vực sản xuất của “xứ sở mặt trời mọc” kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ II.Vụ triệu hồi mới nhất liên quan tới lỗi túi khí Takata được tiến hành tại thị trường Trung Quốc hồi tháng 9/2017, khi tập đoàn xe hơi danh tiếng Đức Volkswagen và các công ty liên doanh với các đối tác Trung Quốc như JVs FAW-Volkswagen và SAIC Volkswagen tiến hành triệu hồi 4,86 triệu chiếc xe, trong khi đó tập đoàn xe hơi lớn nhất nước Mỹ General Motors (GM) và các công ty liên doanh của hãng triệu hồi thêm 2,5 triệu xe để thay thế túi khí Takata.", "Bộ Công Thương đề xuất không tính thuế tiêu thụ đặc biệt với phần linh kiện ô tô sản xuất trong nước nhằm giảm giá ô tô “made in Việt Nam”. Thế nhưng, Bộ Tài chính đã có quan điểm không đồng tình.  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Thuế nhập khẩu nhiều loại linh kiện ô tô về 0%Liên quan đến việc sửa các luật thuế, Bộ Tài chính đang tính toán các phương án liên quan đến việc tính thuế tiêu thụ đặc biệt với ô tô.Khoản 1 Điều 6 Luật thuế Tiêu thụ đặc biệt quy định, đối với hàng hóa sản xuất trong nước, hàng hóa nhập khẩu là giá do cơ sở sản xuất, cơ sở nhập khẩu bán ra.Nhưng theo đánh giá của Bộ Công Thương, quy định nêu trên chưa thực sự khuyến khích các doanh nghiệp nâng cao tỷ lệ nội địa hóa, chưa tạo điều kiện cho hàng sản xuất trong nước cạnh tranh được với hàng nhập khẩu.Do vậy, ngày 28/4/2017, Bộ Công Thương đã có báo cáo số 34/BC-BCT về đánh giá ngành sản xuất, lắp ráp ô tô Việt Nam và các giải pháp phát triển; trong đó, có báo cáo liên quan đến tỷ lệ nội địa hóa đối với xe cá nhân đến 9 chỗ ngồi còn thấp so với mục tiêu đề ra.Vì thế, Bộ Công Thương đề xuất thay đổi giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với xe sản xuất trong nước theo hướng không tính thuế tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với phần giá trị gia tăng tạo ra trong nước (linh kiện, phụ tùng). Điều này nhằm tăng năng lực cạnh tranh cho các sản phẩn sản xuất lắp ráp trong nước, khuyến khích các hãng xe nâng cao hàm lượng giá trị gia tăng được sản xuất trong nước.Trên cơ sở đề xuất của Bộ Công Thương, Bộ Tài chính đề xuất 2 phương án liên quan giá tính thuế tiêu thụ đặc biệt với ô tô,Phương án 1: Giá tính thuế tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống được thực hiện theo quy định hiện hành. Theo đó, giá tính thuế tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống sản xuất trong nước là giá do cơ sở sản xuất bán ra (không trừ giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước).Phương án 2: Thực hiện theo phương án đề xuất của Bộ Công Thương, theo đó, giá tính thuế tính thuế tiêu thụ đặc biệt đối với mặt hàng ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống sản xuất trong nước là giá do cơ sở sản xuất bán ra trừ đi giá trị linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước. Nếu thực hiện theo phương án này, giá ô tô do các nhà máy trong nước sản xuất sẽ có cơ hội giảm giá càng nhiều nếu tỷ lệ linh kiện “made in Việt Nam” càng lớn.Tuy nhiên, Bộ Tài chính thấy rằng phương án này chưa phù hợp với các Quy tắc đối xử quốc gia (NT) nêu tại Điều III, Hiệp định chung về thuế quan và thương mại - GATT.Cụ thể, Điều III khoản 1: Các bên ký kết thừa nhận rằng các khoản thuế và khoản thu nội địa, cũng như luật, hay quy tắc yêu cầu tác động tới việc bán hàng, chào bán, vận tải, phân phối hay sử dụng sản phẩm trong nội địa cùng các quy định định lượng trong nước yêu cầu có pha trộn, chế biến hay sử dụng sản phẩm với một khối lượng tỷ trọng xác định, không được áp dụng với sản phẩm nội địa hoặc nhập khẩu với kết cục là bảo hộ hàng nội địa.Điều III khoản 5: Không một bên ký kết nào sẽ áp dụng hay duy trì một quy tắc định lượng nội địa nào pha trộn, chế biến hay sử dụng sản phẩm tính theo khối lượng cụ thể hay theo tỷ lệ, trực tiếp hay gián tiếp đòi hỏi một khối lượng hay tỷ lệ nhất định của bất cứ một sản phẩm nào chịu sự điều chỉnh của quy tắc đó phải được cung cấp từ nguồn nội địa. Thêm vào đó, không một bên ký kết nào sẽ áp dụng quy tắc định lượng trong nước theo cách nào khác trái với các nguyên tắc đã quy định tại khoản 1.Điều này có nghĩa, nếu thực hiện theo phương án Bộ Công Thương đề xuất thì sẽ tạo ra phân biệt đối xử giữa hàng nhập khẩu và hàng sản xuất trong nước, dẫn đến vi phạm cam kết khi gia nhập Tổ chức thương mại thế giới.Do vậy, Bộ Tài chính đề nghị thực hiện theo phương án 1, tức là không có thêm ưu đãi riêng cho xe sản xuất trong nước sử dụng linh kiện “made in Việt Nam”.Vì thế, cơ hội để ô tô sản xuất trong nước dùng nhiều linh kiện trong nước có cơ hội giảm giá là rất mong manh. Ô tô giá rẻ thêm một lần khó thành hiện thực.", "Dù đã nhìn thấy xe công-ten-nơ từ xa đang đi đến, nhưng tài xế chiếc xe con vẫn cố tình thách thức tử thần, lao vào cướp đường của xe công-ten-nơ để sang đường; một hành động không chỉ tự gây nguy hiểm cho mình mà còn kéo theo bao hậu quả kinh hoàng cho người khác.  Phóng nhanh, xe bồn lật nhào vì tránh xe khác  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Hà Nội: Cố tránh xe máy, xe bồn cắm đầu xuống chân đê", "Từng “khiêu khích” hãng xe đồng hương bằng việc ra mắt mẫu GPX Racing 150GR mang diện mạo của chiếc xe thể thao danh tiếng Panigale, nhưng có vẻ động cơ 150cc không thực sự khiến Ducati quan tâm, nên Benelli tiếp tục tiến thêm một bước khó chịu hơn; đó là cho ra mắt một mẫu xe sản xuất tại Trung Quốc mang tên 402S, với thiết kế mà nếu nhìn lướt qua, hoàn toàn có thể khiến người ta nhầm lẫn với mẫu XDiavel của Ducati.  Lỗi phanh Brembo, nhiều xe Aprilia và Ducati bị ảnh hưởng  Nhà độ xe Mỹ làm mới "Ác quỷ" Ducati XDiavelKhông cần miêu tả nhiều về thiết kế ngoại thất của Benelli 402S, khi mà rõ ràng nó mang hầu hết những đường nét thiết kế làm nên tên tuổi mẫu cruiser XDiavel. Và điều khiến Ducati khó chịu nhất là Benelli đưa ra trang bị động cơ 400cc, không chỉ đáp ứng tốt hơn cho thị trường châu Á, cho đông đảo lớp khách hàng mới, mà còn có giá bán thấp hơn hẳn.Benelli 402S được trang bị động cơ dung tích 399cc với hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, cùng hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay, cho công suất tối đa 39 mã lực và momen xoắn cực đại 35 Nm ở 7.000 vòng/phút.Hiện tại, Benelli chưa công bố chính thức giá bán của mẫu 402S, nhưng nhiều khả năng sẽ khó vượt qua được mẫu adventure TRK502, với giá bán khoảng 7.660 USD.Những thông số trên còn lâu mới có thể sánh được với mẫu Ducati XDiavel với dung tích xylanh lên tới 1200cc và giá bán 40.000 USD. Tuy nhiên, mẫu 402S cũng được Benelli cung cấp khá nhiều trang thiết bị hỗ trợ, như hệ thống phanh đĩa có tính năng chống bó cứng phanh ABS cả trước/sau, giảm xóc trước dạng up-side-down và monoshock ở phía sau, bộ lốp không săm to bản với kích thước 120/70 cho phía trước và 160/60 cho phía sau, đi kèm bộ lốp rộng hơn…", "Động thái giảm giá hàng loạt mẫu xe lắp ráp trong nước, kèm theo việc các trang mạng xã hội lan truyền những hình ảnh bãi chứa xe tại nhà máy của Hyundai tại Gia Viễn (Ninh Bình) bị ngập vì mưa lớn, đã khiến rất nhiều người tiêu dùng e ngại xe bị ngập nước nên giá mới rẻ…  Hyundai tạm dừng nhập khẩu xe mới nguyên chiếc  Hyundai giảm giá toàn bộ xe lắp ráp trong nước  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệtNhững bức hình khiến người tiêu dùng Việt Nam, đặc biệt là những ai đang sở hữu các mẫu xe Hyundai lắp ráp trong nước phải giật mình là bãi để xe mới của Hyundai Thành Công bị ngập nước, với chú thích thời điểm xảy ra sự việc này là tháng 10/2017, kèm theo những lời bình luận cho rằng đây chính là nguyên nhân khiến Hyundai giảm giá hàng loạt trong thời gian vừa qua. Điều này thực sự khiến người tiêu dùng lo lắng chiếc xe mình mua trong thời gian này có thể bị thủy kích hoặc ảnh hưởng tới chất lượng nội thất, hệ thống điện…Chúng tôi đã liên lạc với nhà sản xuất Hyundai tại Việt Nam để làm rõ hơn những vấn đề liên quan đến sự an toàn và tài sản mà người tiêu dùng đang sở hữu. Trả lời câu hỏi của báo Dân trí, ông Nguyễn Hoài Nam - Giám đốc bộ phận Bán hàng - Marketing của Hyundai Thành Công xác nhận thông tin (trong bức ảnh này), dù không đề cập đến tính chân thực của bức ảnh (có chỉnh sửa bằng phần mềm hay không) và khẳng định có xảy ra sự việc bãi để xe của Hyundai Thành Công tại Gia Viễn (Ninh Bình) bị ngập do mưa lớn trong thời điểm tháng 10/2017. Tuy nhiên, ông Nam cũng cho biết thêm, đây không phải là kho bãi chính của nhà máy mà chỉ là bãi xe tạm, với số lượng xe bị ảnh hưởng không lớn.Trong khi đó, khi được hỏi cụ thể về số lượng xe bị ngập nước cũng như chủng loại của từng dòng xe, đại diện Hyundai Thành Công cho biết, số lượng xe tại bãi để xe đó bị ảnh hưởng trong đợt mưa lớn hồi tháng 10/2017 toàn bộ là mẫu xe nhỏ Grand i10 với số lượng cụ thể là 137 chiếc. Hãng từ chối cung cấp thông tin cụ thể đó là các mẫu xe nào (số khung, số máy…), được sản xuất trong thời gian cụ thể nào với lí do là đảm bảo cho quyền lợi của khách hàng.Trước câu hỏi: "Liệu vụ ngập nước xảy ra tại kho bãi có ảnh hưởng tới chất lượng của các dòng mẫu xe xuất xưởng hay không?", đại diện Hyundai Thành Công cho biết: “Trong số 137 chiếc Grand i10 bị ngập, có 111 chiếc chỉ bị ngập tới bánh, và không chạm tới sàn (những chiếc Grand i10 này sau khi đưa về điểm khô ráo đã được vệ sinh lại bánh xe sạch sẽ), số lượng xe ngập quá nửa bánh có 26 chiếc và những chiếc xe này được đưa lại xưởng để kiểm tra lại các hạng mục liên quan theo đúng tiêu chuẩn, quy trình”.Hiện tại, Hyundai Thành Công khẳng định hãng chỉ cung cấp ra thị trường những mẫu xe đạt tiêu chuẩn chất lượng (tiêu chí mà hãng đặt ra) và đảm bảo theo các yêu cầu của các cơ quan quản lí. Người tiêu dùng nếu có vấn đề gì e ngại và muốn làm rõ thì cũng nên đưa xe đến các đại lí để tham vấn thông tin và kiểm tra tình trạng của xe, thay vì tiếp tục lái xe với sự nghi ngại. Người dùng cũng có thể gửi thông tin cho Dân trí về hộp thư oto@dantri.com.vn nếu có thông tin mới xung quanh việc này.Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin.", "Chủ nhân chiếc Mercedes-Benz phải lùi xe trả lại phần đường cho người đi đối diện khi bị người đi xe máy dứt khoát không nhân nhượng... Cuối năm ra đường, ai cũng vội; tuy nhiên, muốn nhanh bằng cách đi sai làn đường, cố tình ép các phương tiện khác thì hoàn toàn là việc không nên. Clip do bạn Lê Quốc Khách cung cấp.  Cần nghiêm trị những tài xế đi ẩu  Cố tình lấn làn, xe máy cắm thẳng vào đầu ôtô", "Có hai lý do để các mẫu xe lọt vào danh sách này; một là kén khách, vì quá đắt, hoặc không phổ thông..., hai là thực sự không đủ hấp dẫn khách mua xe.Để khách quan, danh sách 10 xe ế nhất thị trường Mỹ năm 2017 do trang Autoblog tổng hợp không xét đến các mẫu xe “chỉ đi nửa đường”, mà chỉ tính doanh số của các xe phiên bản 2017 và 2018 có mặt trên thị trường trọn vẹn cả năm.Tuy nhiên, danh sách này cũng chưa thực sự trọn vẹn do Autoblog không lấy được số liệu thống kê của một số hãng siêu xe và xe siêu sang, như Ferrari, Lamborghini, McLaren, Rolls-Royce...10. Mercedes-Benz B-Class Electric Drive - 744 chiếc Đây là mẫu xe duy nhất trong danh sách không phải là xe thể thao hạng sang hay sedan siêu sang. Với kết quả trên, chỉ có thể nhận xét rằng người tiêu dùng Mỹ không thực sự hào hứng với một mẫu xe chạy hoàn toàn bằng điện của Mercedes-Benz. Mẫu xe này được phát triển dựa trên B-Class MPV. Dòng B-Class cũng không còn trên thị trường Mỹ từ năm 2018.9. Dodge Viper - 585 chiếc 2017 là năm cuối cùng của Viper trên thị trường. Dù không có doanh số cao, nhưng ít nhất nõ cũng bán chạy hơn nhiều mẫu xe thể thao khác có cùng mức giá.8. Acura NSX - 581 chiếc Trẻ hơn, tân thời hơn, nhưng Acura NSX có doanh số chỉ cao hơn đúng 3 chiếc so với Nissan GT-R, mẫu xe đã có mặt trên thị trường từ khi ông George W. Bush còn làm tổng thống Mỹ. Lý do có lẽ là bởi đa số thấy Acura NSX không có gì đặc sắc.7. Nissan GT-R - 578 chiếc Có mặt trên thị trường đã tròn 10 năm, Nissan GT-R chỉ còn đạt doanh số 578 chiếc. Không như NSX, doanh số này của GT-R không phải là quá tệ, nếu xét theo tuổi đời sản phẩm, thương hiệu không phải xe sang, hoàn toàn tập trung vào tính năng vận hành và do đó khá kén khách.6. BMW i8 - 488 chiếcCó vẻ như BMW không thể, hoặc không muốn tăng sản lượng xe i8. Điều đó, hoặc do khách hàng thấy giá xe quá cao và/hoặc tính năng vận hành quá thấp so với các mẫu xe thể thao cùng phân khúc. Dù sao, giới thượng lưu nói chung vẫn thích những chiếc xe hào nhoáng, vì nhiều lý do chứ không phải chỉ cân nhắc yếu tố tính năng vận hành.5. Kia K900 - 455 chiếc K900 được định vị ở phân khúc xe sang, nhưng Kia là thương hiệu có định hướng nhắm vào giới trẻ, với phong cách cá tính, nhiều “đồ chơi” công nghệ, giá rẻ... nên khó thuyết phục khách mua xe sang. Đó là lý do Kia K900 không bán chạy tại Mỹ, trong khi “người anh em” Genesis G90, dưới thương hiệu xe sang được nh à sản xuất ô tô Hàn Quốc xây dựng riêng, độc lập với t h ương hiệu Hyundai, đã đạt doanh số 4.398 chiếc t ại Mỹ trong năm 2017 vừa qua.  4. Alfa Romeo 4C - 407 chiếc Alfa Romeo 4C thu hút nhiều sự chú ý khi mới ra mắt và đến giờ vẫn là mẫu xe rất nổi bật khi được mang trưng bày tại các triển lãm cũng như khi lăn bánh trên đường. Tuy nhiên, doanh số của mẫu xe thể thao này tại Mỹ lại không cao. Lý do nằm ở giá bán. Với mức giá của Alfa Romeo 4C, nhiều người sẽ chọn một chiếc 718 Boxster/Cayman sang chảnh hơn nhiều.3. Bentley Flying Spur - 257 chiếc Vì không có doanh số cụ thể của Rolls-Royce để so sánh, còn Maybach giờ đây đã được thống kê chung vào dòng S-Class, nên con số 257 chiếc Bentley Flying Spur đến tay khách hàng Mỹ trong năm 2017 vừa qua không nói lên nhiều điều.2. Bentley Mulsanne - 98 chiếc Với giá bán gần 305.000 USD, không quá ngạc nhiên khi Bentley Mulsanne kén khách; nhưng doanh số không đạt nổi 100 chiếc trong một năm thì cũng hơi tệ. Mẫu xe bán chạy nhất của Bentley tại Mỹ trong năm 2017 là Bentayga - 1.152 chiếc; kế đến là Continental GT - 898 chiếc.1. Ford GT - 89 chiếc Số xe Ford GT bán được nhiều nhất trong một tháng trong năm 2017 vừa qua là 16 chiếc vào tháng 11. Riêng tháng 1 hãng không bán được chiếc GT nào.", "Đón năm mới 2018, Yamaha đã tung ra phiên bản đặc biệt NVX 155 ABS với màu cam - đen phong cách mang lại cảm giác đầy năng lượng cho người dùng.Bên cạnh những phiên bản đặc biệt với phong cách độc đáo, cá tính, nay NVX 155 ABS có thêm thành viên mới với gam màu cam - đen nổi bật, trẻ trung và tràn đầy năng lượng. Đây là cách phối màu quen thuộc của Yamaha trên dòng xe NVX 155, tương tự phiên bản Camo và các phiên bản đặc biệt khác.Màu cam mờ được phối ở nhiều vị trí trên thân xe hài hòa với màu đen mạnh mẽ, đem lại cảm giác trẻ trung, độc đáo. Ngoài ra, yếm xe và dè đều mang màu cam, phối cùng bộ tem đen có thiết kế đơn giản, ấn tượng.Phiên bản đặc biệt NVX 155 ABS màu cam - đen mới cũng được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS ở bánh trước như các phiên bản NVX 155 khác. Hệ thống ABS cho phép các bánh xe duy trì ma sát với bề mặt đường, giúp bánh xe không bị khóa cứng trong trường hợp người lái chỉ bóp phanh trước, đảm bảo an toàn tốt hơn cho người điều khiển.Ngoài ra, Yamaha NVX 155 màu cam - đen vẫn được trang bị động cơ BlueCore mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu, tích hợp công nghệ van biến thiên chủ động (VVA - Variable Valve Actuation), làm mát bằng chất lỏng, cho công suất 15 mã lực tại 8.000 v/ph và mô-men xoắn 13,8 Nm tại 6.250 v/ph. Giống như tất cả các phiên bản NVX 155 khác, phiên bản màu cam - đen cũng trang bị giảm xóc sau với phuộc bình dầu cá tính. Ngoài ra, dòng xe tay ga thể thao này còn có một số trang bị hiện đại khác, như màn hình điện tử hoàn toàn, chìa khoá Smartkey với núm xoay thông minh, ổ cắm sạc tiện dụng, hệ thống ngắt động cơ tạm thời SSS…NVX phiên bản đặc biệt màu cam - đen có thiết kế hầm hố, mạnh mẽ nhưng vẫn trẻ trung, nổi bật sẽ là lựa chọn rất phấn khích trong năm mới 2018.Phiên bản NVX 155 ABS LTD (phiên bản cam giới hạn) hiện có giá bán đề xuất là 52,74 triệu đồng tại các cửa hàng Yamaha trên toàn quốc.", "Cool Fab Racing, được tổ chức với khá nhiều phân hạng phụ thuộc vào... độ tuổi của các tay đua, là một giải đua cực kì hấp dẫn diễn ra hàng năm tại Anh. Giải đua này lí thú không chỉ bởi nó được tổ chức dành cho các tay đua chỉ từ 6 tuổi, mà hơn thế, được coi là nơi nuôi dưỡng đam mê cũng như phát hiện những tay đua tiềm năng cho các giải đấu chuyên nghiệp.", "Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) vừa thông báo triệu hồi phanh Brembo đang được dùng cho nhiều mẫu xe mô tô Aprilia và Ducati vì lý do lỗi piston chính của phanh trước.Các mẫu xe thuộc diện bị thu hồi gồm: Aprilia RSV4 phiên bản 2017 và Aprilia Tuono 1100 phiên bản 2014, cùng u001dmột số xe Ducati sản xuất trong giai đoạn 2015 - 2018, cụ thể là 1299 Panigale, Panigale R, Monster 1200, Multistrada 1200 và 1260, Xdiavel S và Scrambler 800 Cafe Racer.Piston phanh chủ Brembo bị thu hồi lần này là mẫu PR16, thường được sử dụng kết hợp với bộ kẹp phanh Brembo M50. Vấn đề nảy sinh khi piston chính, được làm từ một loại nhựa tên là Polyphenylene Sulphide, có thể bị nứt sau một thời gian bsử dụng với cường độ cao, chẳng hạn như khi đua xe, hay khi hệ thống phanh ABS được kích hoạt quá thường xuyên.Phương án khắc phục là triệu hồi sản phẩm để thay thế piston nhựa bằng một piston nhôm. Tại Mỹ, bắt đầu từ ngày 15/2, các đại lý uỷ quyền của các hãng xe sẽ thực hiện việc thay piston miễn phí cho xe của khách.Phanh Brembo PR16 được sử dụng rộng rãi, đặc biệt là đối với các dòng xe mô-tô cao cấp, trong đó có cả các hãng như KTM, Kawasaki, Triumph...Các chủ xe Aprilia và Ducati ở các thị trường khác nên chủ động liên lạc với nhà phân phối để kiểm tra xem liệu xe của bmình có bị ảnh hưởng hay không; còn những người sử dụng piston phanh PR16 làm phụ tùng thay thế nên liên lạc trực tiếp với Brembo.", "Chiếc xe ben cỡ lớn đi vào làn đường dành cho xe máy, cản trở giao thông, khiến nhiều người phẫn nộ. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Một trong những mẫu xe được trông đợi nhất trong năm mới 2018 này đã lộ diện hoàn toàn, trước khi chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Detroit vào giữa tháng.  Chia tay Mercedes AMG G-Class bằng hai phiên bản đặc biệt  Mercedes-Benz G-Class - Những chú kinh kông đường phố  Cuộc chơi sắc màu của Mercedes-Benz G-ClassNhững hình ảnh mới nhất được tiết lộ cho thấy ở thế hệ mới, "huyền thoại off-road" G-Class vẫn giữ nguyên kiểu dáng đặc trưng, chỉ được thay đổi ở những chi tiết nhỏ.Cụ thể, thay đổi hình thức lớn nhất là ở cụm đèn pha, cản trước và lưới tản nhiệt trước, nhưng không phải là thay đổi gì quá lớn. Logo Mercedes nằm chính giữa lưới tản nhiệt cũng chính là nơi "trú ngụ" của các cảm biến radar dùng cho các tính năng lái bán tự động được cho là sẽ có trên xe G-Class thế hệ mới.Thay đổi quan trọng nhất của G-Class thế hệ mới nằm ở bên dưới lớp vỏ xe; Mercedes đã xác nhận việc sử dụng hệ thống treo trước độc lập mới, giúp G-Class không chỉ chạy on-road tốt hơn, mà còn tăng khả năng off-road so với mẫu xe tiền nhiệm.Mercedes G-Class mới sẽ có góc thoát trước 31° và góc thoát sau 30°, cùng khả năng lội nước sâu 70cm. Góc vượt đỉnh là 26 độ, trong khi khoảng cách giữa hai trục bánh xe là 241mm. Hộp số tự động 9 cấp 9G-Tronic mới, kết hợp cùng 3 bộ khoá vi sai và chế độ G-mode hoàn toàn mới sẽ hỗ trợ khả năg off-road của xe.Nội thất giờ đây có hai màn hình kỹ thuật số là trang bị tiêu chuẩn, hai ngăn để cốc cùng không gian rộng rãi hơn cho người ngồi ở tất cả các hàng ghế: hàng ghế sau thêm 150mm chỗ để chân và 56mm chỗ khuỷu tay.Dự kiến thế hệ mới của Mercedes G-Class sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Detroit vào ngày 15/1 tới.", "Tiếp tục phần thứ hai màn biểu diễn của các bác tài lái xe công-ten-nơ và rơ-moóc… dường như kích thước kềnh càng của chiếc xe không làm giảm đi kỹ năng lái xe cực kì thuần thục của các “cán bộ đường lối” này.  Nghiêng mình trước kỹ năng lái xe của các "tài già" chạy công-ten-nơ  Tai nạn kinh hoàng trên cao tốc vì không quan sát  Cần nghiêm trị những tài xế đi ẩu", "Đây là điều hoàn toàn có thể, khi mà Bentley và Porsche cùng thuộc Tập đoàn Volkswagen.Theo hồ sơ nộp Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), ở phiên bản 2019 tới đây, Bentley Bentayga sẽ được trang bị động cơ V8 4.0L tăng áp kép mới, với công suất 542 mã lực. Hồ sơ này không tiết lộ gì khác, nhưng có vẻ như đây chính là động cơ V8 4.0L đang dùng cho mẫu Porsche Cayenne Turbo.Ở xe Porsche, động cơ này cũng cho công suất 542 mã lực và mô-men xoắn 770 Nm (567 lb-ft), giúp chiếc crossover có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,1 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 286 km/h.Hiện tại, động cơ W12 6.0L của Bentayga cho công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 900 Nm (664 lb-ft). Động cơ này cho phép chiếc crossover siêu sang tăng tốc 0-100 km/h trong 4,1 giây và đạt tốc độ tối đa 301 km/h.Theo những thông tin ban đầu, phiên bản V8 của Bentayga sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 7 tới cùng với một phiên bản hybrid sạc điện (plug-in hybrid) dự kiến trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 tới.", "Thanh niên trẻ tuổi đèo một phụ nữ trên đường, đã không đội mũ bảo hiểm còn rồ ga hù dọa Cảnh sát Giao thông (CSGT). Và không chỉ bằng hành động này, nam thanh niên còn rút dao cầm ở tay ra vẻ dọa nạt, thậm chí xô đẩy người CSGT để người phụ nữ có thời gian dắt xe bỏ chạy.Sự việc này diễn ra vào ngày 31/12/2017 vừa qua tại vòng xoay Mã Vòng, phường Phương Sơn, Tp Nha Trang; và theo thông tin mới nhất, Công an thành phố đã chính thức ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với đối tượng N.X.S (22 tuổi), trú phường Ngọc Hiệp, TP Nha Trang về hành vi chống người thi hành công vụ.", "Honda đã xác nhận kế hoạch hợp tác với tập đoàn internet Alibaba Group Holding của Trung Quốc để phát triển dịch vụ ô tô kết nối. Đây là một phần trong chiến lược mở rộng hoạt động của nhà sản xuất ô tô Nhật Bản tại thị trường ô tô lớn nhất thế giới này.  Ford có thể sẽ bán ô tô trực tuyến tại Trung Quốc qua Alibaba  Alibaba sắp ra mắt “máy bán ô tô tự động”Cụ thể, Honda sẽ làm việc trực tiếp với bộ phận AutoNavi của Tập đoàn Alibaba. Hai bên dự kiến sẽ phát triển một dịch vụ cho phép tài xế đăng ký sử dụng bản đồ AutoNavi và thanh toán thông qua nền tảng Alipay của Alibaba.Lộ trình triển khai thực tế trên một số mẫu xe Honda nhất định sẽ được công bố sau, khi hai bên thống nhất được các điều khoản hợp tác. Theo trang Nikkei, dịch vụ mới này cũng sẽ cho phép tài xế thanh toán phí đậu xe và nhiên liệu thuận tiện hơn.Honda và AutoNavi bắt đầu thiết lập quan hệ hợp tác từ năm 2015, với việc triển khai một cơ sở dữ liệu lớn khai thác các hệ thống dẫn đường đa chức năng trên ô tô. Lần này, hai bên sẽ cân nhắc mở rộng phạm vi hợp tác thông qua việc khai thác nhiều hơn các dịch vụ của Alibaba.Alibaba hiện cũng đang cung cấp cho các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc hệ thống GPS điều khiển bằng giọng nói, cũng như các dịch vụ trên xe khác. Mới đây, tập đoàn internet này đã công bố kế hoạch cung cấp một hệ thống tương tự cho Ford.Giờ đây, khái niệm "ô tô kết nối" thực sự nghĩa là gì? Có thể khái quát rằng một chiếc xe kết nối là xe cần có internet và cho phép các thiết bị thông minh khác chia sẻ cùng nguồn kết nối online. Ô tô kết nối cần ứng dụng nhiều công nghệ giống smartphone, như các nền tảng thanh toán và trí thông minh nhân tạo.Phát triển ô tô kết nối không phải là toàn bộ kế hoạch của Honda ở Trung Quốc. Hãng xe Nhật Bản này đang đẩy mạnh việc hợp tác với các doanh nghiệp Trung Quốc; một trong số đó là phát triển một mẫu xe chạy điện cùng công ty IT hàng đầu Trung Quốc là Neusoft. Mẫu xe chạy điện này sẽ ra mắt trong năm nay. Kế hoạch này xuất phát từ chính sách khuyến khích việc phát triển năng lượng điện của Trung Quốc, với mục tiêu đi đầu trong lĩnh vực xe chạy điện, chia sẻ xe và các công nghê ô tô thế hệ mới.Do đó, các công ty internet đóng vai trò ngày càng quan trọng trong ngành công nghiệp ô tô Trung Quốc những năm gần đây, chủ yếu do sự phát triển của công nghệ tự lái và các công nghệ khác.Baidu, công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc, đã công bố nền tảng lái tự động nguồn mở Apollo hồi tháng 7/2017. Apollo hoạt động nhờ trí thông minh nhân tạo do Baidu và chính phủ Trung Quốc phát triển, hiện đã thu hút hơn 1.700 đối tác trong nước và quốc tế, trong đó có Daimler, Ford Motor và Intel.Tencent Holdings, công ty có giá trị vốn hoá thị trường 3,968 nghìn tỷ HKD (511 tỷ USD) tính đến ngày 2/1/2018, đã đầu tư 1,77 tỷ HKD (hơn 226 triệu USD) vào Tesla. Công ty cũng đang đầu tư vào các start-up về xe chạy điện của Trung Quốc. Chủ tịch kiêm CEO Pony Ma Huateng cho biết, tương lai của ô tô nằm ở xe có kết nối, và thể hiện ý định tích hợp công nghệ đám mây của Tencent vào những chiếc ô tô như vậy.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình không chỉ muốn ngành công nghiệp ô tô của nước này phát triển lớn mạnh, mà còn muốn nó có khả năng cạnh tranh lớn. Ông rất ủng hộ việc phát triển các công nghệ thế hệ mới, như xe tự lái và xe chạy điện.", "Xe cũ sẽ chịu mức thuế cao, thị trường sẽ không có xe nhập khẩu vì thiếu giấy tờ, xe đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 4 mới được đăng kiểm, và người ngồi ôtô phải thắt dây an toàn khi xe di chuyển...", "Báo cáo của Tổng cục Thống kê cho biết, ước tính đã có khoảng 94.000 ôtô nguyên chiếc (CBU) được nhập khẩu về nước trong cả năm 2017, đạt giá trị kim ngạch hơn 2,15 tỷ USD.Trong đó, tính riêng tháng cuối năm, nhập khẩu ôtô CBU đạt khoảng 1.000 chiếc và 273 triệu USD, vượt khá xa so với các tháng trước đó. Chính cú hồi phục của tháng 12 đã giúp kéo tổng kim ngạch của cả năm đến gần hơn so với năm 2016.Như vậy, so với năm 2016, nhập khẩu ôtô CBU năm 2017 đã giảm đến 16,8% về lượng và giảm 9,6% về giá trị.Cũng theo số liệu từ Tổng cục Thống kê, tổng nhập khẩu ôtô CBU năm 2016 đạt đến 115.000 chiếc về lượng và hơn 2,32 tỷ USD.Nhìn lại cả năm 2017 có thể thấy khá rõ những bất ổn. Đáng chú ý là vào giai đoạn đầu năm, sau khi thuế suất thuế nhập khẩu ôtô CBU từ các nước thuộc khối ASEAN giảm về 30%, kim ngạch nhập khẩu ôtô đã liên tiếp duy trì ở mức cao. Tuy nhiên, đến giai đoạn nửa cuối năm, kim ngạch nhập khẩu đã rơi vào trạng thái trồi sụt ở các mức thấp xét cả về lượng lẫn giá trị.Những bất ổn của kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU năm 2017 cũng phản ảnh khá rõ diễn biến của thị trường.Sự sụt giảm của kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU năm vừa qua đã chỉ ra một nghịch lý. Thị trường ôtô nhập khẩu năm 2017 đã được hưởng lợi nhờ thuế nhập khẩu xe mang xuất xứ Đông Nam Á giảm 10% (xuống còn 30%) và thuế nhập khẩu xe từ các nước nằm trong sự điều chỉnh của quy tắc ứng xử Tối huệ quốc (MFN) giảm 5%.Với thuế giảm, lẽ ra kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU phải tăng nhưng như các con số thống kê nêu trên đã thể hiện rõ, sự sụt giảm lại diễn ra đáng kể.Tuy nhiên, đồng hành với nghịch lý đó lại là một diễn biến hợp lý của thị trường.Đợt giảm thuế được thực hiện trong năm 2017 trên thực tế chỉ là một bước đi ngắn nằm trong lộ trình cắt giảm thuế quan theo các kết quốc tế mà Việt Nam tham gia, bao gồm Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) và MFN.Đáng chú ý nhất là ATIGA. Theo hiệp định này, thuế suất thuế nhập khẩu ôtô CBU từ các nước nội khối sẽ giảm về 0% kể từ ngày 1/1/2018. Chính lộ trình này đã tạo nên tâm lý chờ đợi mua xe giá thấp của người tiêu dùng. Sự chờ đợi đương nhiên kéo theo sự sụt giảm về sức mua trên thị trường và qua đó, kim ngạch nhập khẩu giảm mạnh cũng là điều dễ hiểu.Đến thời điểm này, thuế suất thuế nhập khẩu ôtô CBU từ các nước ASEAN đã chính thức giảm về 0%. Tuy nhiên, thị trường vẫn chưa cho thấy rõ những dấu hiệu khởi sắc.Theo nhiều dự đoán, kim ngạch nhập khẩu ôtô CBU các tháng đầu năm nay sẽ chưa thể tăng mạnh dù "giờ G" của thuế đã điểm. Bởi lẽ, do sức mua suy giảm nghiêm trọng, các hãng xe đã đua nhau giảm giá trong năm 2017 nhằm mục tiêu kích cầu.Bên cạnh đó, giá bán lẻ của nhiều loại xe lắp ráp trong nước (CKD) cũng đã giảm từ tháng 11 nhờ hưởng mức thuế suất 0% của nhiều loại linh kiện nhập khẩu.Một lý do nữa là theo Nghị định 116 của Chính phủ, các loại xe nhập khẩu cũng sẽ phải đối mặt với những trở ngại mới. Đáng chú ý là quy định bắt buộc kiểm định trên từng lô xe nhập khẩu. Quy định này, theo đánh giá của các doanh nghiệp ôtô, sẽ khiến chi phí tăng lên trong khi thời gian cũng bị kéo dài. Từ đó, ôtô nhập khẩu sẽ vấp phải không ít những khó khăn, bao gồm cả việc "đội giá" do quy định mới.", "Hãng xe Nhật Bản Nissan chính thức giảm giá phiên bản hiện tại của mẫu Teana, với mức giảm khá lớn - hơn 100 triệu đồng so với giá bán công bố hồi đầu tháng 12/2017. Tuy nhiên, đây được coi là động thái “dọn đường” cho phiên bản mới về Việt Nam tới đây.  Mitsubishi điều chỉnh giá bán, công bố lắp ráp Outlander trong nước  Hyundai tạm dừng nhập khẩu xe mới nguyên chiếc  Honda giảm giá xe CityCụ thể, Nissan Teana trong tháng 1/2018 này sẽ có giá bán 1,299 tỉ đồng, thấp hơn giá công bố hồi đầu tháng 12/2017 tới 116 triệu đồng (giá cũ là 1,415 tỉ đồng). Giá bán này đã bao gồm thuế GTGT; tuy nhiên, vì giá bán này giảm chưa đủ điều kiện (btrên 20%) nên vẫn phải nộp phí trước bạ căn cứ theo quy định của Bộ Tài Chính (Thông tư 304/2016/TT-BTC).Trong khi đó, toàn bộ các mẫu xe còn lại của Nissan đều không thay đổi giá bán so với tháng 12/2017 mặc dù hãng thực hiện các chương trình ưu đãi cho khá nhiều dòng xe: gói phụ kiện cho X-Trail, tặng thùng xe hoặc bộ phụ kiện cho khách mua xe bán tải Navara, tặng phụ kiện Premium cho mẫu Sunny phiên bản XV lắp ráp trong nước (phiên bản XL thì không được hưởng ưu đãi này).Ngoài ra, mẫu crossover Juke vẫn giữ nguyên mức ưu đãi 5% dành cho phí trước bạ; trong khi đó, giá bán của mẫu xe này vẫn giữ nguyên là 1,06 tỉ đồng.Giá bán cụ thể các mẫu Nissan tại Việt Nam trong tháng 1/2018:Trong tháng 1u001d/2018 này, bSuzuki đã chính thức đưa mẫu hatchback hạng B - Swift ra khỏi danh mục sản phẩm của mình mà không có thông tin lí giải. Đây được coi là một động thái chuẩn bị cho một phiên bản mới hoặc sẽ chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc.Giá bán cụ thể các mẫu xe Suzuki tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:", "Đoạn clip ghi lại hình ảnh khá khó hiểu khi một con rắn khá lớn chui vào bên trong cụm đồng hồ chiếc xe SH. Không hiểu bằng cách nào con rắn bò lên cao được như vậy.  Trăn chui vào xe rồi mắc kẹt, người đàn ông... dùng răng để gỡ ra  Tham gia giao thông cùng động vật - Quá khó!  Hãi hùng rắn bò vào trong ô tô", "Không phải một cuộc thi tầm cỡ thế giới nào đó, bclip dưới đây là tập hợp những pha xử lí ngoài đời thực của các bác lái xe công-ten-nơ, xe quá khổ..., với kinh nghiệm dày dặn, cùng sự tập trung cao độ khi cầm lái đã giúp nhiều người thoát khỏi những tai nạn cực kì thảm khốc.  Cần nghiêm trị những tài xế đi ẩu  Lái xe kiểu "ăn cướp" giữa thủ đô  Bốn bánh ra đường sợ nhất điều gì?", "Một số dòng xe KIA lắp ráp trong nước như Morning, Cerato, Optima và Rondo đã được công bố giảm giá 4 - 14 triệu đồng (tuỳ mẫu), không phải do sự thay đổi thuế Tiêu thụ đặc biệt cho dòng xe dưới 2.000cc, hay thuế nhập khẩu linh kiện, mà đơn thuần như một động thái khuyến mãi của hãng cho người mua xe.  Mitsubishi điều chỉnh giá bán, công bố lắp ráp Outlander trong nước  Honda giảm giá xe City  Trường Hải điều chỉnh giá xe MazdaCụ thể, các mẫu xe nhỏ KIA Morning giảm khoảng 5 triệu đồng, các mẫu xe hạng C KIA Cerato được giảm 10 - 14 triệu đồng, mẫu Optima và Rondo được giảm 10 triệu đồng. Đây đều là các mẫu xe được lắp ráp trong nước.Trong khi đó, các mẫu SUV và MPV cỡ lớn, như Sorento, Sedona, vẫn giữ nguyên giá bán như trong tháng 12/2017. Một số mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như Cerato Koup, Soul, Quoris..., thậm chí cả các phiên bản 5 cửa của Cerato cũng không được giảm giá trong đợt này.Đặc biệt, trong tháng 1/2018 này, KIA còn chính thức cho ra mắt mẫu Morning S với giá bán cao nhất dành cho dòng xe cỡ nhỏ này tại Việt Nam.Vẫn với động cơ 1.2L đi kèm hộp số tự động 4 cấp (tương tự mẫu Morning Si), phiên bản S này sẽ có một số đặc điểm nhận dạng với sự khác biệt ở mũi xe với lưới tản nhiệt mới hình thang cùng cụm đèn sương mù lại được đặt tách biệt, đặc biệt là cản sau với thanh nẹp sơn màu trắng khác biệt.Giá bán các mẫu xe KIA hiện có tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:Trong khi đó, với Peugeot - thương hiệu xe Pháp hiện có cùng nhà phân phối tại Việt Nam với KIA cũng đã chính thức công bố giá bán xe trong tháng 1/2018; theo đó, hầu hết các mẫu xe nhập khẩu của hãng đều không có sự thay đổi về giá bán, cụ thể như sau:", "Từ 1/1/2018, theo quy định của UBND TP Hà Nội, phí trông giữ ô tô, xe máy, xe đạp tại nội thành sẽ tăng mạnh. Trong đó, mức thu phí trông giữ ô tô tăng thấp nhất là 50% và cao nhất là 300%. Những người sử dụng ô tô đi làm đang đau dầu vì phí gửi xe.Giá đắt theo giờ gửiCụ thể, giá trông giữ ô tô tại các tuyến phố tính tăng theo giờ. Tại 12 tuyến phố trung tâm quận Hoàn Kiếm như Lý Thái Tổ, Trần Hưng Đạo, Lý Thường Kiệt..., giá trông ô tô dưới 9 chỗ là 60.000 đồng một lượt 2 giờ; giờ thứ ba, thứ tư, mỗi giờ là 35.000 đồng; từ giờ thứ năm trở đi, mỗi giờ 45.000 đồng. Nếu gửi theo tháng là 3 triệu đồng/tháng vào ban ngày và 4 triệu đồng/tháng, cả ngày lẫn đêm.Các tuyến phố còn lại của quận Hoàn Kiếm và các quận nội thành khác, có giá 50.000 đồng 2 giờ đầu, giờ thứ ba, thứ tư là 35.000 đồng; giờ thứ năm trở đi mỗi giờ 45.000 đồng. Nếu gửi theo tháng là 2 triệu đồng/tháng ban ngày và 3 triệu đồng/tháng cả ngày lẫn đêm.Mức phí mới được áp dụng đã gây ra những phản ứng trái chiều từ phía người dân. Những người sử dụng ô tô, thường xuyên gửi xe tại các phố nội thành, hay các điểm trông xe ngoài trời được cấp phép, tỏ ra khá lo lắng.Anh Lê Hồng Ninh, nhân viên trông giữ xe tại điểm gửi xe trên phố Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm cho biết, nếu gửi ô tô ở các tuyến phố nội thành 2 giờ đầu, có vẻ không có vấn đề lắm. Nhưng nếu gửi lâu, từ 5 giờ trở lên, phí gửi xe hàng ngày sẽ khá cao. Cụ thể, với 5 giờ gửi xe khách sẽ tốn khoảng 165.000-175.000 đồng; nếu gửi 8 giờ, giá là 300.000 đồng, tăng gấp hơn 2 lần so với trước.Với những người sử dụng ô tô đi vào nội thành làm việc, phải gửi xe tại các điểm trông xe trên đường phố, hàng ngày sẽ phải chịu chi phí cao nhất.Anh Trần Bá Cường, làm việc tại phố Ngô Tất Tố, quận Đống Đa, kể rằng nhà anh tận Hà Đông, hàng ngày đi ô tô đến công ty. Trước đây, anh gửi xe ở khu vực Văn Miếu Quốc Tử Giám, cả ngày chỉ hết 50.000 đồng. Từ đầu năm 2018 giá trông giữ xe tăng cao, gửi cả ngày phải trả đúng 300.000 đồng. Tính ra 1 tháng chi phí cho gửi ô tô hết hơn 6 triệu đồng. Vì vậy, mấy ngày nay. anh Cường chuyển sang đi làm bằng xe máy.Ông Nguyễn Quang Thành, làm việc tại một DN trên phố Hai Bà Trưng, quận Hoàn kiếm, cho hay, sân cơ quan không đủ chỗ để xe, nhân viên có ô tô phải đem ra ngoài gửi.Ông Thành kể: “Tôi thường gửi xe bên phố Lý Thường Kiệt hoặc Quang Trung, năm 2017 chi phí chỉ khoảng 90.000 đồng/ngày, nay hết 300.000 đồng. Hiện tôi rất phân vân, nếu đi ô tô phải chấp nhận phí trông giữ cao, không đi phải sang phương tiện khác”.Đất nước phát triển thì nhu cầu đi xe hơi sẽ cao, người dân phải được tiếp cận với những phương tiện văn minh hiện đại. Thời gian qua, thành phố không xây bãi trông giữ xe, chỉ lo xây chung cư, trung tâm thương mại,... làm sao không tắc đường, nay lại quay ra kìm hãm nhu cầu của người dân, ông Thành nhận xét.Tăng phí nhằm giảm xe cá nhânTuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến ủng hộ việc tăng phí trông giữ xe, cho đây là quyết định cực kỳ sáng suốt - một giải pháp giúp giảm mật độ xe con vào thành phố và giảm ùn tắc giao thông của Hà Nội hữu hiệu. Hy vọng đó là điểm sáng trong năm 2018, ông Lê Hòa Bình, trú tại phố Bích Câu, Đống Đa, khen ngợi.“Tăng như thế là đúng. Ai chịu không nổi thì sang buýt. Đường xá quá tải nặng nề rồi, ai cũng chỉ nghĩ cho mình sao được. Hạn chế ô tô nói riêng, toàn bộ phương tiện giao thông cá nhân nói chung tại trung tâm các đô thị lớn là việc nên làm”, anh Nguyễn Văn Kỳ trú tại tòa nhà sông Hồng, đường Thái Hà, Đống Đa nói.Lãnh đạo Sở GTVT Hà Nội khẳng định, việc tăng giá trông giữ phương tiện không ảnh hưởng đến người dân. Trên thực tế, giá trông giữ xe của các đơn vị, cá nhân cao gấp từ 1,5 đến 2 lần so với quy định của thành phố.Theo quy định, giá trông giữ xe đạp ở mức 2.000 đồng nhưng các điểm trông giữ xe hiện nay thường thu lên 5.000 đồng; xe máy bị thu từ 5.000-10.000 đồng, trong khi quy định là 3.000 đồng; giá trông giữ ôtô bị thu lên 50.000 đồng/hai giờ, trong khi giá quy định là 30.000 đồng,...Các DN trông giữ xe không được hưởng lợi từ phần tăng phí mà phần này sẽ được điều tiết về ngân sách nhà nước.Đại diện ngành giao thông Hà Nội cũng nhấn mạnh, đây là một trong những giải pháp được áp dụng nhằm giảm ùn tắc giao thông, giảm phương tiện cá nhân.Từ nay đến 2020, phương tiện giao thông cá nhân, bao gồm ô tô và xe máy sẽ còn chịu nhiều biện pháp quản lý chặt chẽ cả về hành chính lẫn kinh tế, nhằm hạn chế phát triển số lượng.Chẳng hạn, sẽ quy định chủ sở hữu xe ô tô phải lắp thiết bị phụ trợ để phục vụ công tác quản lý phương tiện và điều tiết giao thông, thu phí tự động. Chủ xe phải mở tài khoản để tiện nộp phí tự động và nộp phạt khi vi phạm.Ô tô con, xe máy không đảm bảo an toàn kỹ thuật và gây ô nhiễm môi trường sẽ bị xử lý.Hà Nội cũng tiến tới thu phí phương tiện cơ giới vào một số khu vực trên địa bàn nội thành có nguy cơ ùn tắc giao thông và ô nhiễm môi trường, để hạn chế số lượng xe đi vào. Giảm dần việc cấp phép trông giữ ô tô, xe máy tại lòng đường vỉa hè, dần sẽ cấm sử dụng vỉa hè để trông ô tô xe máy.Theo Sở GTVT, Hà Nội có hơn 5 triệu xe máy, 500.000 ô tô các loại, trên 1,2 triệu xe đạp và 11 nghìn xe đạp điện, xe máy điện (chưa kể số lượng khoảng 10-15% các phương tiện ngoại tỉnh hoạt động). Tốc độ tăng trưởng bình quân của ô tô là 10,2% và xe máy là 6,7%.Số lượng các phương tiện tăng nhanh, trong khi đó tốc độ tăng trưởng bình quân chiều dài đường bộ là 3,85%/năm. Diện tích đất dành cho thông còn thấp, mới đạt 8,65% đất xây dựng đô thị, đã tạo áp lực lớn đến kết cấu hạ tầng giao thông, làm gia tăng tình trạng ùn tắc và ô nhiễm môi trường.Dự báo, số lượng phương tiện cá nhân sẽ còn tăng cao trong thời gian tới. Cụ thể tới năm 2020, số ô tô sẽ tăng lên 843.000 chiếc, xe máy 6,1 triệu chiếc, năm  2025, ô tô là 1.45 triệu chiếc và xe máy là 7 triệu chiếc và năm 2030 ô tô là 2 triệu chiếc và xe máy là 7,5 triệu chiếc.Tốc độ gia tăng phương tiện cao, trong khi tốc độ phát triển kết cấu hạ tầng giao thông (cả chiều dài và diện tích đường) thấp hơn. Do vậy, cần phải triển khai các giải pháp tăng cường quản lý phương tiện giao thông đường bộ. Nếu không, tình trạng ùn tắc giao thông sẽ càng trở nên nghiêm trọng.", "Số liệu thống kê vừa được công bố cho thấy đó không phải là một mẫu xe nhỏ giá rẻ, mà là xe thuộc phân khúc trung cao cấp, mang thương hiệu Hàn Quốc.  Hàn Quốc đang xuất khẩu xe gì nhiều nhất?  Xôn xao tin đồn GM rút khỏi thị trường Hàn Quốc  Mercedes-Benz bị "tuýt còi" tại Hàn QuốcTheo trang Chosun, số liệu cho thấy, Hyundai Grandeur IG chính là mẫu xe bán chạy nhất tại Hàn Quốc trong năm 2017.Tổng cộng đã có 132.080 chiếc Grandeur IG được bán ra thị trường, tăng 9,2% so với năm b2016. Với kết quả này, Grandeur IG cũng đã trở thành mẫu xe Grandeur đầu tiên phá vỡ cột mốc doanh số 100.000 chiếc/năm trong vòng 6 năm qua. Trước đó, hồi năm 2011, Grandeur HG từng đạt mức doanh số 107.543 chiếc.Trên phân khúc thị trường xe compact, KIA Morning là dẫn đầu về doanh số, với 70.437 chiếc được bán ra trong năm 2017; tiếp theo đó là Chevrolet Spark của GM Hàn Quốc, với 47.244 xe. Trong số các mẫu SUV hạng trung, Sorento của KIA và Santa Fe của Hyundai chiếm 2 vị trí dẫn đầu, với doanh số lần lượt là 78.458 và 51.661 chiếc.SsangYong đã vượt qua đối thủ Hyundai trên phân khúc thị trường xe compact SUV. Mẫu Tivoli chủ lực của hãng đã đạt doanh số 55.280 chiếc, trong khi mẫu Kona của Hyundai, được tung ra thị trường hồi tháng 7 năm ngoái chỉ bán được 23.522 chiếc. u001dTrong khi đó, ở phân khúc SUV cỡ lớn, SsangYong G4 Rexton đã vượt qua mẫu Mohave của KIA về mặt doanh số (16.381 chiếc so với 15.205 chiếc).Tính chung trong cả năm ngoái, doanh số của 5 nhà sản xuất xe tại Hàn Quốc ở cả thị trường trong và ngoài nước chỉ đạt gần 8,2 triệu chiếc, giảm 7% so với con số 8,8 triệu chiếc của năm 2016. Renault Samsung là nhà sản xuất duy nhất có doanh số tăng. Mẫu xe mini chạy điện Twizy của hãng đã bán được 691 chiếc trong năm 2017.Hyundai cho biết, hãng và đồng minh KIA đặt mục tiêu trong năm 2018 này sẽ đạt doanh số 7,55 triệu xe, thấp hơn 700 nghìn chiếc so với mục tiêu đặt ra hồi năm ngoái, nhưng vẫn cao hơn con số 7,25 triệu xe mà cả 2 đạt được trong năm 2017.", "Mercedes-Benz đang chuẩn bị nâng cấp dòng C-Class, với không nhiều thay đổi về hình thức, mà tập trung vào động cơ.Theo đó, tại Mỹ, dòng C-Class sẽ được trang bị động cơ 4 xy-lanh 2.0L tăng áp hoàn toàn mới. Ở một số phiên bản, động cơ này sẽ kết hợp với mô-tơ điện 48V.Phiên bản hybrid xăng - điện C350e sẽ sử dụng mô-tơ điện lớn hơn, với công suất cao hơn. Xe cũng sẽ được trang bị phần cứng sạc điện nhanh hơn và bộ pin lithium-ion đủ khả năng cung cấp năng lượng để xe chạy tới 50 km hoàn toàn bằng điện. Đó là kết quả có được theo tiêu chuẩn đường thử châu Âu, còn phiên bản dành cho thị trường Mỹ sẽ thấp hơn.Điều thú vị là phiên bản C43 sẽ không dùng động cơ I6 3.0L mới của Mercedes. Thay vào đó là phiên bản nâng cấp của động cơ V6 3.0L hiện tại.Đỉnh cao của dòng C-Class sẽ là bản C63 với trang bị phiên bản nâng cấp của động cơ V8 4.0L tăng áp kép của AMG.Tất cả các phiên bản động cơ sẽ kết hợp với hộp số tự động 9 cấp. Hệ dẫn động bánh sau là trang bị tiêu chuẩn và hệ dẫn động 4 bánh 4Matic AWD của Mercedes sẽ là tuỳ chọn trên một số phiên bản. Khách hàng ở châu Âu có thể lựa chọn nhiều bản động cơ diesel, trong đó có một bản hybrid diesel - điện mang tên C400d EQ Power.Dự kiến các phiên bản nâng cấp của dòng Mercedes C-Class sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva vào tháng 3 tới.", "Sự việc đáng tiếc này xảy ra ngay trong đêm cuối cùng của năm 2017 tại một nhà để xe 7 tầng ở Anh.Vụ cháy xảy ra tại một khu nhà để xe nhiều tầng ở gần sân vận động Echo Arena, thành phố Liverpool và theo trang The Guardian, chỉ có một số xe đậu ở tầng thượng may mắn không bị lửa thiêu rụi.Đội trưởng đội cứu hoả Merseyside - ông Dan Stephens cho biết nguyên nhân là một chiếc Land Rover Discovery đậu ở tầng 2 bị nổ khoang động cơ. Lửa nhanh chóng lan rộng khắp nhà để xe và ông Stephens cho biết việc thiếu vòi phun nước chữa cháy tự động trên trần nhà là yếu tố chính khiến lửa lan rộng.Vụ cháy lớn tới mức cần tới 12 xe chữa cháy, 3 máy bay chữa cháy và 85 lính cứu hoả mới dập được lửa. May mắn là không có ai thiệt mạng trong vụ cháy, nhưng có 3 người bị thương; trong đó, hai người bị ngạt khói và một người bị thương ở tay khi cố thoát ra khỏi đám cháy.Phần lớn ô tô đậu trong khu nhà để xe này là của người tới xem buổi biểu diễn Liverpool International Horse Show cuối cùng bị huỷ bỏ do vụ cháy.", "Một bước tiến mới của hãng xe máy Nhật Bản trước các đối thủ khác ở phân khúc dòng xe phân khối lớn cỡ vừa dành cho người bắt đầu chơi xe khi cùng một lúc cho ra mắt tới ba dòng xe khác nhau dùng chung một loại động cơ parallel-twin dung tích 500cc.  Những bài test tốc độ "đỉnh" nhất năm 2017  Kawasaki H2 SX - Một mẫu Sport Tourer “Đáng tiền”  Bị chơi xấu, tay đua quyết ăn thua đủ với đối thủKhông phải Việt Nam - thị trường số 1 của Honda tại Đông Nam Á, mà là Malaysia được Honda lựa chọn để cho ra mắt ba mẫu xe sử dụng chung động cơ 500cc này, đó là CB500F ở phân khúc naked-bike, CBR500R ở phân khúc sport và CB500X ở phân khúc adventure.Dòng động cơ 500cc này được Honda phát triển hoàn toàn mới, với 2 xy-lanh DOHC xếp song song, đi kèm hộp số 6 cấp và truyền động bằng xích, cho công suất 49,6 mã lực tại 8.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 44 Nm tại 7.000 vòng/phút.Với mẫu naked-bike CB500F, Honda đưa ra giá bán tại Malaysia tương đương 7.800 USD cho phiên bản tiêu chuẩn, trong khi phiên bản cao cấp được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS có giá bán cao hơn - khoảng 8.600 USD.Trong khi đó phiên bản sport Honda CBR500R có giá bản khởi điểm cao hơn một chút; 7.900 USD còn phiên bản cao cấp có giá bán 8.760 USD.Và cuối cùng là phiên bản adventure Honda CB500X có giá bán khởi điểm 7.950 USD, trong khi phiên bản cao cấp có giá bán tương đương 8.810 USD.Một số chi tiết đáng chú ý trên các mẫu xe dung tích 500cc này của Honda bao gồm: hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, hệ thống giảm xóc trước kiểu truyền thống với ống lồng lò xo giảm chấn thủy lực và loại monoshock có thể chỉnh được độ nén ở phía sau.Hai phiên bản CB500F và CBR500R có bình xăng nhỏ hơn một chút so với phiên bản CB500X (16,7L và 17,5L).", "Mở cửa xe tưởng chừng là việc đơn giản nhưng hoàn toàn có thể dẫn tới tai nạn chết người nếu mở cửa xe không đúng cách và thiếu quan sát.  Mở cửa ô tô vô ý khiến hai học sinh suýt ngã vào bánh xe tải  Tài xế mở cửa xe bất cẩn, cô gái trẻ chết thảm  Mở cửa ôtô - Đơn giản mà vẫn "khó"Quan sát trước khi mở cửa xe ô tô là một điều cần thiết, nhưng không phải ai cũng nhớ đến điều này. Tại một số quốc gia, chẳng hạn như Hà Lan, có một bộ quy tắc về mở cửa xe ô tô dành cho người lái mà các tài xế phải nắm kỹ trước khi thi lấy bằng lái.Đoạn clip tổng hợp một vài vụ tai nạn chỉ vì sự vô ý khi mở cửa xe mà không quan sát dưới đây có thể xem như một bài học cho bất kỳ tài xế nào, đừng vì một lỗi nhỏ mà có thể dẫn đến một hậu quả lớn.", "Hãng xe Nhật Bản đã có một loạt thay đổi về giá bán xe trong tháng 1/2018 này, bao gồm cả việc tăng và giảm một số dòng xe so với tháng 12/2017; tuy nhiên, thông tin đáng chú ý nhất lại là việc mẫu crossover Outlander chuẩn bị có phiên bản lắp ráp trong nước, với giá bán khá cạnh tranh.  Hyundai tạm dừng nhập khẩu xe mới nguyên chiếc  Honda giảm giá xe City  Trường Hải điều chỉnh giá xe MazdaMitsubishi, dù chưa chính thức ra mắt mẫu crossover 7 chỗ Outlander (dự kiến cuối tháng 1 này) lắp ráp trong nước (CKD), nhưng đã công bố luôn giá bán. Theo đó, với ba phiên bản cùng hai lựa chọn động cơ 2.0L và 2.4L kết hợp hộp số tự động CVT, Outlander CKD có giá bán khởi điểm từ 973 triệu đồng đến 1,148 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). So với các phiên bản tương ứng được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, các mẫu Outlander lắp ráp trong nước có giá bán thấp hơn khoảng 10 triệu đồng (riêng giá bán phiên bản 2.0L cao cấp không thay đổi).Đặc biệt, trong tháng 1/2018, Mitsubishi đã loại ra khỏi bảng giá của mình hai mẫu xe - miniSUV Outlander Sport và SUV Pajero Sport phiên bản sử dụng động cơ diesel và hộp số sàn.So với giá bán xe trong tháng 12/2017, trong năm mới 2018 này, Mitsubishi có một số điều chỉnh về giá bán xe tại Việt Nam với các mức tăng/giảm khác nhau;b trong đó, mẫu Attrage MT Eco (1.2L - 5MT) giảm 2 triệu đồng, Mirage (1.2L - 5MT) tăng 5 triệu đồng, đặc biệt các mẫu Pajero Sport sử dụng động cơ xăng Mivec lại có mức tăng khá cao so với tháng 12/2017 - tăng 70 -110 triệu đồng.Giá bán cụ thể các mẫu Mitsubishi tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:", "Tai nạn "dồn toa" của ba chiếc xe du lịch trên một đường cao tốc tại Trung Quốc có vẻ như không có gì nghiêm trọng, nhưng những gì xảy ra sau đó mới thực sự kinh hoàng, khi một chiếc xe tải cỡ lớn đang phóng nhanh mà lái xe không quan sát...  Lái xe an toàn trên cao tốc - Có thể bạn chưa biết", "SsangYong đang chuẩn bị sẵn sàng thay thế mẫu bán tải Musso đã già nua bằng một thế hệ hoàn toàn mới, sử dụng cùng cơ sở gầm bệ với Rexton SUV.Hãng xe Hàn Quốc đã công bố hình ảnh chính thức đầu tiên của Musso thế hệ mới trước khi mẫu xe bán tải này trình làng tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 vào tháng 3 tới.Ngoài bức ảnh duy nhất trên, SsangYong không tiết lộ thêm thông tin gì về trang bị động cơ. Tuy nhiên, vì sử dụng chung cơ sở gầm bệ với Rexton SUV, nên dù có một vài thay đổi ở hệ thống treo cho phù hợp với một chiếc bán tải, Musso thế hệ mới được cho là cũng sẽ dùng động cơ diesel 2.2L giống như Rexton, ít nhất là tại các thị trường châu Âu. Động cơ này cho công suất 176 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm (310 lb-ft), kết hợp hệ dẫn động 2WD hoặc AWD và hộp số tự động 7 cấp do Mercedes-Benz cung cấp.Ở thị trường châu Á, có thể sẽ có thêm bản động cơ xăng tăng áp 2.0L, kết hợp hộp số tự động 6 cấp; đây cũng là trang bị có trên mẫu Rexton mới.Sẽ có 4 phiên bản, rẻ nhất là bản tiêu chuẩn Wild giá 23,5 triệu won (khoảng 22.000 USD), với trang bị gương cửa có sưởi và gập điện, bộ vành hợp kim 17 inch, đèn LED chiếu sáng ban ngày, hệ thống kiểm soát hành trình, kết nối Bluetooth và 6 loa. Hộp số tự động là trang bị tuỳ chọn .Kế đến là bản Adventure với giá bán 26 triệu won tại Hàn Quốc (24.500 USD), với trang bị tiêu chuẩn là bộ vành 18 inch, đèn pha dạng chiếu, đèn định vị và xi-nhan LED, nội thất da, vô-lăng có sưởi, gương chiếu hậu chống chói tự động và khoá không chìa.Phiên bản Prestige có giá 27,5 triệu won (25.850 USD), với trang bị màn hình LCD TFT 7 inch, đèn pha tự động, điều hoà tự động hai vùng, ghế có sưởi, ghế lái chỉnh điện và vô-lăng trợ lực có cảm biến tốc độ.Cao cấp nhất là bản giá 30,6 triệu won (gần 29.000 USD) với đèn pha xenon, bộ vành 20 inch, ghế trước chỉnh điện và có thông gió, hệ thống phanh tự động, và túi khí rèm. Trang bị tuỳ chọn gồm mà hình cảm ứng 9.2 inch cho hệ thống thông tin - giải trí, hệ thống camera 3D và gói hỗ trợ tài xế gồm hệ thống kiểm soát điểm mù, hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, và hệ thống cảnh báo va chạm sau.", "Thông tin từ các DN ô tô cho biết, xe nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN hưởng thuế suất thuế nhập khẩu 0% đến nay vẫn chưa về Việt Nam. Những lô xe hiện tập kết tại các cảng biển là nhập từ cuối 2017, theo quy định cũ, vẫn phải chịu thuế.  Thị trường ô tô nhập khẩu: "Vặn mình" theo chính sách  Hàng ngàn ô tô xếp hàng dài ở cảng chờ… ngày giảm thuếChưa được hưởng thuế 0%Cuối tháng 12/2017, có hàng nghìn ô tô được tập kết tại các cảng biển Hải Phòng, TP.HCM,... chờ làm thủ tục nhập khẩu. Có nhận định cho rằng các DN nhập xe về nhưng không vội làm thủ tục ngay mà chờ tới 1/1/2018, khi thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc (từ khu vực ASEAN về Việt Nam), giảm xuống còn 0% mới thông quan.Tuy nhiên, các DN cho biết, tất cả những lô xe này đều được ký hợp đồng nhập khẩu với đối tác nước ngoài từ trước tháng 10/2017, khi Nghị định 116 NĐ-CP quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô chưa ban hành.“Những chiếc xe này vẫn nhập theo quy định cũ, về cảng làm thủ tục và nộp thuế theo mức thuế suất của năm 2017. Không phải chúng tôi ém hàng, chờ tới 1/1/2018 mới làm thủ tục để được hưởng thuế suất 0% như suy đoán”, Giám đốc một DN ô tô FDI, nói.Đại diện Công ty Ford Việt Nam cho hay, những ngày cuối tháng 12/2017 công ty đã làm thủ tục thông quan một lô xe pick-up và nộp thuế bình thường, với thuế suất thuế nhập khẩu 5% theo quy định. Các DN khác cũng thừa nhận, tất cả các lô hàng ô tô con nhập từ ASEAN về Việt Nam vào những ngày cuối năm 2017 đều làm thủ tục và chịu thế suất thuế nhập khẩu 30%. Trong số đó, Honda Việt Nam có một lô xe khoảng 700 chiếc CR-V thế hệ mới 2018.Để được hưởng thuế suất 0%, xe nhập khẩu nguyên chiếc từ ASEAN phải đáp ứng các điều kiện quy định tại Nghị định 116 CP. Trong đó, đáng chú ý nhất là DN khi nhập xe về phải xuất trình Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.Đến nay, chưa DN nào xin được giấy này từ các cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài. Hơn nữa, các DN cũng không biết Giấy chứng nhận như thế nào là phù hợp và được chấp nhận tại Việt Nam. Chính vì vậy, họ đã phải hủy các đơn hàng nhập khẩu ô tô theo kế hoạch đầu năm 2018, ông Phạm Anh Tuấn, Trưởng tiểu ban chính sách, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), thông tin.Giá xe không giảmĐại diện Công ty Ford Việt Nam khẳng định, giá xe pick-up cung cấp cho các đại lý đầu năm 2018 không hề giảm, vì xe nhập khẩu vẫn chịu theo thuế suất của năm 2017.Với mẫu CR-V, qua tìm hiểu tại một số đại lý của Honda Việt Nam, nhân viên bán hàng cho biết đang phải đàm phán lại giá với khách hàng. Trước đây, khi ký hợp đồng, phía đại lý đưa ra 3 mức giá tạm tính là 900 triệu đồng cho bản E, 1,05 tỷ đồng cho bản G và 1,1 tỷ đồng cho bản L, dựa trên thuế suất thuế nhập khẩu 0% của năm 2018. Tuy nhiên, lô xe trên nhập về cuối năm 2017, vẫn chịu thuế suất thuế nhập khẩu 30%, nên giá bán sẽ cao hơn.Mức giá cụ thể đang chờ Công ty Honda Việt Nam công bố. Không những thế, muốn lấy xe trước Tết nguyên đán Mậu Tuất, các đại lý yêu cầu khách hàng phải mua thêm một bộ phụ kiện, giá khoảng 50 triệu đồng. Theo tính toán, giá xe CR-V nhập về cuối năm 2017, với thuế suất thuế nhập khẩu 30%, sẽ có giá bán cao hơn giá tạm tính trước đây khoảng 10%. Như vậy, khách hàng muốn lấy xe trước Tết sẽ phải chi thêm khoảng 150 triệu đồng cho giá xe tăng và giá bộ phụ kiện.Một số DN nhập khẩu ô tô khác cũng khẳng định, xe nhập về từ khu vực ASEAN cuối năm 2017 vẫn chịu thuế nhập khẩu cao, nên không thể giảm giá.Chúng tôi đang chờ đợi thông tư hướng dẫn Nghị định 116 ban hành. Điều các DN quan tâm nhất chính là những hướng dẫn cụ thể về Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập quy định tại thông tư này. Hơn nữa, theo quy định, thông tư ban hành sẽ có hiệu lực sau 45 này. Vì vậy, dù có nhập khẩu được xe về, cũng không thể giao xe sớm được, ông Phạm Anh Tuấn cho biết.Những ngày qua, Bộ Công Thương đã cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô cho một số DN. Đây là giấy phép cấp cho những DN đủ điều kiện nhập khẩu xe theo quy định của Nghị định 116. Còn khi nhập xe về DN lại phải xuất trình Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại do cơ quan có thẩm quyền nước ngoài cấp. Không có giấy này, xe nhập về sẽ không được làm thủ tục thông quan, chứ không phải như một số người hiểu là những DN này đã làm xong hết thủ tục và nhập xe về sẽ được hưởng thuế suất ưu đãi 0%, ông Tuấn nói.", "Thế hệ T6 hiện tại của Ford Ranger trình làng từ năm 2011, nâng cấp lần đầu sau 4 năm có mặt trên thị trường - vào năm 2015, và giờ đây sẽ là một phiên bản nâng cấp nữa, chứ chưa phải thế hệ hoàn toàn mới.  Ford Ranger Raptor 2018 chuẩn bị ra mắt thị trường ASEAN  Ford Ranger có thêm phiên bản XL StandardTheo những hình ảnh vừa được đăng tải trên trang Headlightmag, do một thành viên của Câu lạc bộ Ford Ranger Thái Lan chụp, phiên bản nâng cấp 2018 không có nhiều thay đổi về hình thức. Thay đổi rõ nhất là ở lưới tản nhiệt, với viền crôm dày không còn “tràn” sâu xuống cản trước. Thanh crôm dày ở chính giữa vốn ôm trọn logo hình bầu dục Blue Oval của Ford giờ đây được thay thế bằng hai thanh mỏng hơn nhưng dài hơn. Ở viền trên cùng của lưới tản nhiệt có chữ “Ranger” củng mảnh mai hơn.Lưới tản nhiệt trước giảm độ hầm hố và bóng bẩy, giống lưới tản nhiệt của Everest hơn. Cản trước cũng được thiết kế lại, cùng cụm đèn pha tích hợp dải đèn LED chiếu sáng ban ngày nằm bên dưới. Chiếc xe trong bộ ảnh vừa được tiết lộ có gắn chữ “Limited” ở hai bên hông và đuôi xe; đây có thể là phiên bản cao cấp hơn XLT. Chắc chắn sẽ có cả bản FX4 và Wildtrak đáp ứng nhu cầu của các khách hàng thích phong cách hầm hố.Hiện tại, Ranger được trang bị động cơ Duratorq TDCi 2.2L với công suất từ 125 đến 160 mã lực và mô-men xoắn từ 320 đến 385 Nm. Ngoài ra cũng có bản turbodiesel 5 xi-lanh 3.2L với công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 470 Nm. Động cơ “Puma” đi cùng hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp.Mẫu Ford Performance Ranger Raptor tới đây được cho là sẽ dùng động cơ diesel tăng áp kép EcoBlue 2.0L “Panther” với hai mức công suất đầu ra - 190 mã lực và 215 mã lực, kết hợp hộp số tự động 10 cấp.", "Nhà phân phối và lắp ráp Hyundai tại Việt Nam đã chính thức công bố giá bán xe trong năm 2018 này, đáng chú ý nhất là việc hãng tạm dừng nhập khẩu toàn bộ các mẫu xe mới, chỉ tập trung vào các xe lắp ráp trong nước.  Hyundai giảm giá toàn bộ xe lắp ráp trong nước  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệt  Hyundai Tucson giảm 100 triệu đồngTheo đại diện của Hyundai Thành Công, việc tạm dừng phân phối các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc, như Sonata, Accent, Creta, i20 Active…, nhằm tập trung, mở rộng sản xuất, lắp ráp dòng xe du lịch tại Việt Nam không chỉ cung cấp thị trường trong nước mà còn xuất khẩu qua các nước trong khu vực.Tuy vậy, Hyundai Thành Công cũng cho biết sẽ dần đưa vào sản xuất, lắp ráp các dòng sản phẩm khác của Hyundai cho thị trường Việt Nam trong năm 2018 này.Như vậy, vào thời điểm hiện tại, toàn bộ các mẫu xe Hyundai đang phân phối tại Việt Nam đều là xe lắp ráp trong nước và chính thức được hưởng ưu đãi của Chính phủ về việc miễn thuế nhập khẩu linh kiện. Và Hyundai cũng là một trong ba thương hiệu có nhiều khả năng nhất trong việc đáp ứng các điều kiện về sản lượng (với mẫu Grand i10 và tổng doanh số) để có thể triển khai giá bán xe theo ưu đãi này.Trong tháng 1/2018 này, Hyundai vẫn giữ nguyên mức giảm giá 66 - 80 triệu đồng đối với mẫu sedan - Elantra so với tháng trước, các mẫu xe lắp ráp trong nước khác như SantaFe, Tucson và Grandi10 cũng vẫn được duy trì các mức ưu đãi về giá bán.Cụ thể giá bán các mẫu xe Hyundai trong tháng 1/2018 như sau:", "Dù đang bận rộn cố gắng đáp ứng nhu cầu của thị trường đối với mẫu Model 3, mặt khác phải đảm bảo tiến độ  của các mẫu xe mới - Roadster và Semi được đưa vào sản xuất đúng thời hạn, lại chuẩn bị ra mắt mẫu SUV chạy điện Model Y, nhưng Tesla vẫn không bỏ ngỏ cơ hội trên thị trường xe bán tải.  Nuôi giấc mơ xe điện, Tesla “đốt” 8.000 USD/phút  Hyundai quyết định làm xe bán tảiTesla đã phải tạm gác ý tưởng về một mẫu xe bán tải trong suốt thời gian cho ra mắt các mẫu xe Roadster và Semi. Tuy nhiên, giờ đây, lãnh đạo công ty đã xác nhận kế hoạch trình làng một mẫu xe bán tải sau khi chiếc Model Y ra mắt. Thông tin này đã được hé lộ trên tài khoản Twitter chính thức của tỷ phú Elon Musk - CEO của Tesla.Đáp lại câu hỏi về một mẫu xe bán tải chạy điện từ tài khoản twitter Vancouver Seed Bank, tỷ phú Elon Musk cho biết: "Tôi hứa rằng ngay sau Model Y, hãng sẽ làm một mẫu xe bán tải. Thiết kế cốt lõi cũng như các yếu tố kỹ thuật đã hình thành trong trí óc tôi suốt gần 5 năm qua và tôi đang rất sẵn sàng để đưa nó vào thực hiện.”Một vài người khác cũng đã tham gia vào cuộc trò chuyện và đưa ra nhiều gợi ý về đặc điểm của chiếc xe, từ việc bổ sung tính năng ước tính thời gian để báo hiệu cho các thành viên trong gia đình khi có người chuẩn bị về, cho đến việc trang bị cho chiếc xe tới 8 camera hành trình.Kiểu dáng bên ngoài của chiếc xe được dự đoán là sẽ khá lớn, bởi trước đó, Elon Musk đã cho biết, mẫu xe bán tải của Tesla sẽ đủ khả năng để kéo theo một chiếc xe bán tải khác. Cũng trong cuộc trao đổi trên mạng xã hội, ông cũng cho biết thêm rằng mẫu xe bán tải mới sẽ có kích thước tương đương Ford F-150, thậm chí có thể sẽ lớn hơn một chút để có thể trang bị thêm các tính năng mang tính đột phá.", "Kể từ ngày 1/1/2018, hai thương hiệu xe sang BMW và MINI chính thức do tập đoàn Thaco quản lí và phân phối tại Việt Nam; tuy nhiên việc chuyển giao diễn ra khá chậm; không những vậy, thông tin về việc phân phối các dòng xe môtô BMW hiện cũng chưa sáng tỏ.  Hành trình BMW và MINI tại Việt Nam về tay tập đoàn Trường Hải  Trường Hải giành quyền phân phối BMW, giá xe có giảm?  BMW và MINI tại Việt Nam chính thức về tay tập đoàn Trường HảiNhững hình ảnh cuối cùng của các đại lí của BMW và MINI tại Hà Nội không chỉ là sự sốt ruột, chờ đợi của những khách hàng có nhu cầu bảo dưỡng và tìm hiểu các dòng xe của hai thương hiệu này, mà còn cả của những nhân viên đang hồi hộp đợi chờ quyết định trọng đại này, trước một cái tết Âm lịch đang đến dần.", "Hãng ô tô Nhật Bản đã chính thức công bố giá bán xe tại Việt Nam cho btháng 1/2018 này, trong đó đáng chú ý là việc mẫu xe hạng B - Honda City giảm giá, nhưng không nhiều.  Một số mẫu xe Mazda giảm giá  Chevrolet tiếp tục hỗ trợ cho xe lắp ráp trong nước  Honda City - Định hình tiêu chuẩn xe hạng B tại Việt Nam?Cụ thể, các mẫu sedan Civic, Accord và mẫu MPV Odyssey đều giữ nguyên giá bán như tháng 12/2017.Trong khi đó, xe nhập khẩu nguyên chiếc, bao gồm mẫu hatchback hạng B - Jazz và mẫu crossover 7 chỗ CR-V vẫn chưa có giá bán cụ thể; đây cũng là hoàn cảnh tương tự các các thương hiệu ôtô lớn tại Việt Nam, khi vẫn đang gặp vướng mắc với các điều khoản mới trong Nghị định 116/2017 của Chính phủ về kinh doanh nhập khẩu xe chưa qua sử dụng.Đáng chú ý nhất trong những ngày đầu năm mới 2018 này là việc điều chỉnh nhẹ giá bán của mẫu xe bán tốt nhất Việt Nam của Honda là City, với mức giảm 5-9 triệu đồng, tùy từng phiên bản.Giá bán cụ thể các mẫu Honda tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:", "Kể từ khi ra đời vào năm 1990, Explorer luôn là sản phẩm quan trọng nhất của Ford, giúp thương hiệu nước Mỹ bắt kịp xu hướng bùng nổ của dòng SUV/Crossover, với những tính năng an toàn vượt trội.  Những mẫu xe lần đầu tiên có mặt tại Việt NamXuất hiện tại lần đầu tiên tại Việt Nam tại sự kiện Vietnam Motorshow 2016 ở Tp Hồ Chí Minh, chiếc Ford Explorer thuộc thế hệ thứ năm với những cải tiến gây thu hút không chỉ với thiết kế ngoại thất đậm chất nam tính, mà hơn thế nữa, ẩn dưới bề ngoài chắc khoẻ, là một danh sách dài những tính năng an toàn hiện đại nhất mà Ford đang sở hữu…", "Chiếc xe tải mang biển số 22L-7054 cố tình đi lấn hẳn sang làn bên trái, “tiết kiệm” một quãng đường ngắn để sang đường, bất chấp xe đi ngược lại và trong vùng không quan sát được, do bị cây cối che khuất tầm nhìn; một tình huống giao thông cực kỳ nguy hiểm cho những xe đi ngược chiều.  Lái xe kiểu "ăn cướp" giữa thủ đô  Gần tết, việc gì cũng vội nhưng nên nhớ "An toàn là trên hết"  Lái xe kiểu "giết người" - Những hành vi đáng lên án", "Mỗi năm thường có khá nhiều kỷ lục mới được xác lập, nhưng đáng chú ý nhất trong thế giới 2 bánh năm 2017 vừa qua có lẽ là 3 kỷ lục dưới đây.58 người trên một chiếc xe máyHồi giữa tháng 11/2017, một nhóm thuộc lực lượng quân đội Ấn Độ đã thực hiện màn đi xe máy đáng được ghi vào Sách Kỷ lục thế giới Guinness, khi mà một chiếc Royal Enfield 500cc chở tới 58 người chạy 1.200 m, phá kỷ lục trước đó là 56 người.Màn lập kỷ lục thế giới này được thực hiện bởi Tornadoes, một nhóm trình diễn mô-tô thuộc lực lượng logistics của quân đội Ấn Độ.Theo đó, các thành viên trong đội mặc áo 3 màu cam, xanh và trắng giống màu cờ Ấn Độ.Quãng đường đi được dài nhất trong ngày bằng mô-tôVới chiếc BMW K 1600 GT, tay lái Carl Reese đã một lần nữa lập kỷ lục quãng đường đi dài nhất trong vòng 24 giờ bằng xe mô-tô khi vượt kỷ lục trước gần 100 dặm (161 km). Cụ thể, sau gần 23 tiếng, dùng tất cả số lốp dự phòng mà nhóm của anh mang theo (2 lốp trước và 4 lốp sau), và đoạn cuối xe chạy bằng lốp rách, anh đã hoàn thành quãng đường 2.119 dặm (3.410 km) ở Continental Proving Grounds, bang Texas, Mỹ.Carl Reese cho biết, nếu được dùng thêm lốp dự phòng, anh có thể đạt mốc 2.800 dặm (4.506 km) trong vòng 24 giờ.Để tiết kiệm thời gian, Carl ăn luôn trong lúc chạy xe. Tốc độ tối đa của chiếc K 1600 GT là 227 km/h, và vận tốc trung bình của anh trong quá trình xác lập kỷ lục là 142 km/h.Nhóm hỗ trợ anh lập kỷ lục này gồm có 10 tình nguyện viên.Kỷ lục bốc đầu xe lâu nhấtCụ thể, tay đua Masaru Abe đã mất hơn 13 tiếng bốc đầu chiếc xe mô tô Yamaha Jog 125cc đi 500 km trên đường đua Kawaguchi tại tỉnh Saitama, Nhật Bản, phá vỡ kỷ lục trước đó gần 200 km.Kỷ lục 331 km trước đó cũng do một tay đua người Nhật là Yasuyuki Kudo thiết lập vào năm 1991.Sau hai tiếng đầu tiên bốc đầu xe, Abe gặp phải một chấn thương lưng và phải dùng thuốc giảm đau để có thể tiếp tục.", "Theo Bộ luật Hình sự, từ 1/1/2018, người tham gia giao thông nói chung và người đi bộ nói riêng vi phạm quy định về an toàn giao thông đường bộ gây ra các vụ tai nạn nghiêm trọng có thể bị phạt tù 7-15 năm. Lần đầu tiên nghe đến mức phạt này, nhiều người trước nay vốn nghĩ "đi bộ thì vô tư vi phạm" tỏ ra vô cùng bất ngờ.  Từ năm 2018, đi bộ sai luật có thể bị phạt tù  Các nước xử phạt người đi bộ vi phạm thế nào?Với quy định nêu trên, Điều 260 Bộ luật Hình sự 2015 không còn bó hẹp trong phạm vi những người sử dụng phương tiện tham gia giao thông đường bộ, mà còn mở rộng ra đối tượng là người đi bộ.Theo đó, người đi bộ nếu đi sai luật gây hậu quả nghiêm trọng có thể bị phạt tiền, phạt tù đến 15 năm.Trên thực tế, tình trạng người đi bộ sang đường bừa bãi, không đúng vị trí vẫn diễn ra tràn lan gây cản trở giao thông, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn, khiến chính những người điều khiển phương tiện "bị oan".Ghi nhận của PV Dân trí trong sáng 2/1 tại TPHCM, tình trạng người đi bộ băng ngang qua đường không đúng vị trí vẫn diễn ra thường xuyên.Cụ thể, tại đường dẫn cao tốc Trung Lương (huyện Bình Chánh, TPHCM), chỉ trong khoảng 30 phút có mặt tại đây, phóng viên ghi nhận có hơn 20 trường hợp người đi bộ trèo dải phân cách băng qua đường trước đầu các phương tiện.Đáng chú ý là cách đó chỉ vài chục mét lại có hầm dành cho người đi bộ sang đường một cách an toàn nhưng không ai sử dụng.Tương tự, tại hầm chui Tân Tạo (quận Bình Tân, TPHCM), mặc dù hầm rất sạch sẽ, thông thoáng nhưng người dân vẫn không sử dụng hầm để sang đường mà trèo dải phân cách.Tình trạng người dân băng qua đường không đúng vị trí cũng diễn ra khá phổ biến trên đường Điện Biên Phủ đoạn trước bệnh viện Bình Dân.Mặc dù tại đây được đưa vào sử dụng cây cầu bộ hành rất sạch đẹp nhưng không mấy người dân sử dụng, đa số người dân toàn băng ngang qua đường cho thuận tiện.Khi được hỏi vì sao không đi vào phần đường dành cho người đi bộ, đa số mọi người đều cho rằng "tiện đâu qua đó cho nhanh".Tại Hà Nội, theo ghi nhận của PV, ở hầu hết các tuyến phố, ý thức tham gia giao thông của người đi bộ vẫn chưa cao, tình trạng đi bộ qua đường tùy hứng, tiện điểm nào sang đường điểm đó diễn ra rất phổ biến.Ở các tuyến phố có đèn báo hiệu dành cho người đi bộ qua đường, nhưng theo ghi nhận, người đi bộ thường không quan tâm đèn đỏ hay xanh, cứ thản nhiên sang đường.Tình trạng người đi bộ sang đường nguy hiểm đặc biệt đáng báo động ở các khu vực đông đúc như trường học, bệnh viện, bến xe...Tuy nhiên nhiều người đi bộ cũng phân trần rằng hạ tầng giao thông ở Việt Nam chưa đồng bộ, khiến họ "muốn sang đường đúng luật cũng khó".Một số hình ảnh PV Dân trí ghi nhận trên các tuyến phố ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TPHCM trong những ngày đầu tiên luật dành cho người đi bộ có hiệu lực:              Thông tin từ Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) - Công an TPHCM, trong năm 2017, lực lượng CSGT thuộc phòng đã tiến hành xử lý các hành vi vi phạm liên quan đến người đi bộ gần 500 trường hợp; trong đó lập biên bản 34 trường hợp, còn lại là nhắc nhở.Theo PC67, có 2 lỗi phổ biến do người đi bộ vi phạm là: vượt qua dải phân cách và băng qua đường không đúng nơi quy định.Cũng theo PC67, trong năm 2017 đã xảy ra 101 vụ tai nạn giao thông (TNGT) liên quan đến người đi bộ, trong đó có 11 vụ TNGT ít nghiêm trọng trở lên (làm chết 9 người, bị thương 3 người), còn lại là 90 vụ chạm chạm giao thông. Đối với các vụ TNGT liên quan đến người đi bộ gây ra thì căn cứ theo quy định của pháp luật, đa số các vụ do các Đội CSGT thuộc quận, huyện thụ lý và xử lý theo thẩm quyền.Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, vào đầu năm 2016 đã ra quân xử phạt người đi bộ vi phạm giao thông trên toàn TP, đặc biệt tại một số quận trung tâm. Thời điểm đó, nhiều người đi bộ đã rất bất ngờ bị xử phạt hành chính với 2 lỗi chính: Đi không đúng phần vạch sơn dành riêng cho người đi bộ và đi không đúng hiệu lệnh đèn giao thông.Nhiều người thừa nhận không có thói quen chấp hành luật giao thông khi đi bộ.Sau 2 năm, luật mới có hiệu lực với chế tài nghiêm khắc, song nhận thức và ý thức của đa số người dân vẫn chưa có nhiều chuyển biến.Bộ Luật Hình sự 2015 (có hiệu lực từ ngày 1/1/2018) quy định về tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" không còn bó hẹp trong phạm vi những người sử dụng phương tiện tham gia giao thông mà còn được mở rộng đối tượng tham gia gồm cả người đi bộ. Cụ thể, nếu người đi bộ băng qua đường (là nguyên nhân chính) dẫn đến tai nạn giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng theo khoản 3, điều 260 Bộ Luật Hình sự 2015 thì có thể đối diện với việc bị phạt tù cao nhất là 15 năm.", "Nếu như trong đợt công bố giá bán cho năm mới 2018 hồi cuối tháng 11/2017, Trường Hải công bố mức giảm giá khá sâu cho mẫu xe hạng C bán tốt nhất của mình - Mazda3, thì đến cuối năm 2017 vừa qua, một đợt điều chỉnh mới được đưa ra, khiến giá bán của mẫu xe này trở về mức giá như tháng 11/2017 và duy trì cho đến hiện tại.Cụ thể, trong tháng 1/2018 này, mẫu Mazda3 vẫn duy trì mức giá được công bố hồi cuối tháng 11/2017, với các phiên bản sử dụng động cơ 1.5L có giá 649 triệu đồng cho phiên bản 4 cửa, 679 triệu đồng cho phiên bản 5 cửa, và riêng phiên bản 2.0L duy trì mức giá tương đương (thấp hơn 5 triệu đồng).Với mẫu crossover CX-5, nhà phân phối không còn đưa ra phiên bản 2017, trong khi phiên bản mới 2018 có mức giá tăng 10-30 triệu đồng so với giá bán tháng trước.Đặc biệt, đối với mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc là BT-50, Mazda Việt Nam chính thức đưa trở lại phiên bản sử dụng động cơ 3.2L (giá bán 815 triệu đồng), trong khi đó các phiên bản 2.2L (dẫn động 2 bánh và dẫn động 4 bánh) có giá bán tăng 10 triệu so với mức công bố trước đó.Giá bán cụ thể các mẫu xe Mazda tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:", "Đoạn clip khiến không ít người chẳng thể tin nổi, khi mà một thanh niên, với “sự sáng tạo” không ngờ, đã buộc ngang những thanh sắt dài hơn 5m, đi nghênh ngang giữa đường, không chỉ coi những người tham gia giao thông, mà ngay cả pháp luật chẳng là vấn đề gì ghê gớm.  Những bài test tốc độ "đỉnh" nhất năm 2017  Gần tết, việc gì cũng vội nhưng nên nhớ "An toàn là trên hết"", "Hãng xe Mỹ tiếp tục việc ưu đãi cho các dòng xe nhỏ lắp ráp trong nước như Spark, Aveo, Cruze… với các mức giảm lên tới 80 triệu đồng.  Chevrolet Spark mới có giá từ 299 triệu đồngCụ thể, so với giá bán công bố, các mẫu sedan hạng B - Aveo 1.4L lắp ráp trong nước sẽ có các mức giá ưu đãi khá lớn; 50 triệu đồng cho phiên bản MT và 60 triệu đồng cho phiên bản sử dụng hộp số tự động.Trong khi đó, đối với mẫu Spark, một điều khá ngạc nhiên là sẽ chỉ có phiên bản van (Spark Duo) tiếp tục được giảm giá (20 triệu đồng), khiến nó trở thành một trong những mẫu xe mới có giá bán thấp nhất tại Việt Nam - 279 triệu đồng.Tương tự, mẫu sedan hạng C - Cruze tiếp tục có mức giảm nhiều hơn tháng trước 10 triệu đồng (giảm 70 - 80 triệu đồng so với giá bán công bố) cho cả hai phiên bản LT và LTZ.Trong khi đó, đối với các mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado đang được ưa chuộng, hãng xe Mỹ tiếp tục thực hiện các mức giảm 10 - 30 triệu đồng, tương đương so với mức giảm trong tháng 12/2017 vừa qua.Giá bán cụ thể các mẫu xe của GM tại Việt Nam trong tháng 1/2018 như sau:", "Có phải kỹ sư trưởng phụ trách dòng xe bán chạy nhất của hãng xe thể thao hạng sang nước Đức là người gốc Mỹ? Có phải dòng xe thể thao hai chỗ này được sản xuất dành riêng cho nước Mỹ? Porsche đã chính thức tiết lộ câu trả lời…  Chiêm ngưỡng chiếc Nissan nhanh hơn cả Bugatti Veyron  Cận cảnh chiếc Mercedes-Benz bọc thép của Hitler  Quá tiện căn nhà di động cải tạo từ chiếc xe buýt trường của chàng trai 25 tuổi mê du lịchHoá ra cái tên huyền thoại này của Porsche lại bắt nguồn từ một lí do cực kì đơn giản: Bị đối thủ lấy mất tên.Câu chuyện bắt đầu vào năm 1963, khi Porsche trình làng chiếc 901 tại triển lãm Frankfurt Motor Show ở quê nhà như là mẫu xe kế nhiệm các mẫu 356 ra đời trước đó. Nhưng ngay sau khi hãng xe nước Đức công bố tên gọi và bắt đầu lên dây chuyền sản xuất mẫu 901 thì thật không may, đối thủ lúc đó là hãng Peugeot (Pháp) đã nhanh chân đăng kí bản quyền tên gọi cho các dòng xe của mình, với ba chữ số với số “0” ở giữa (ví dụ 201, 302, 405…); do đó, Porsche không còn cách nào khác phải tìm tên gọi mới nếu không muốn vướng vào cuộc chiến pháp lí - một khởi đầu chẳng mấy hay ho cho một mẫu xe mới.Trong khi đó, thật không may, Porsche đã đặt hàng các nhà cung cấp sản xuất ra những chữ số mạ vàng (9, 0 và 1) để gắn trên bảng điều khiển cũng như nắp động cơ. Bài toán kinh tế cũng như việc xoá hẳn dấu ấn của cái tên (901) là điều chẳng ai trong ban giám đốc mong muốn; cuối cùng dẫn đến phương án xử lí “hoàn hảo”, và cái tên Porsche 911 chính thức ra đời, trở thành một huyền thoại thực sự của hãng xe nước Đức và kéo dài tới hơn 50 năm.", "Shelby Cobra 427 sản xuất năm 1966 trở thành mẫu xe mở màn năm mới ở dòng xe cổ khi được đưa ra bán đấu giá tại Mỹ, với giá khởi điểm từ 2 triệu USD.  Cách đọc tên các hãng xe một cách "chuẩn" nhất?  Chợ đêm - Xe cổ: Điểm thu hút mới ở Bangkok  Tận mắt chiêm ngưỡng những “siêu xe” cổ trả nghìn đô không bánShelby Cobra 427 (tương ứng dung tích của động cơ 427 cubic-inch) - một trong những chiếc xe thể thao được giới sưu tầm xe cổ quan tâm nhất, sẽ được nhà đấu giá RM Sotheby tại Arizona (Mỹ) đưa lên sàn trong những ngày đầu tháng 1 tới đây.Được miêu tả là được bảo quản một cách hoàn hảo nhất, chiếc Shelby Cobra 427 này có số khung là CSX 3040, đã qua 4 đời chủ và được chính chuyên gia về xe Cobra là ông Mike McCluskey, một kỹ sư hiểu rõ “từng con ốc” của chiếc xe thể thao này, chăm sóc. Và lời khẳng định của chuyên gia này đã giúp các nhà đấu giá tự tin đưa mức giá khởi điểm "gây choáng" trên: toàn bộ thân vỏ còn nguyên vẹn “như vừa từ nhà máy ra”, hệ thống động cơ/dẫn động trong tình trạng hoàn hải, nội thất/trang thiết bị đều vẫn có tình trạng tốt…Chiếc Shelby Cobra 427 này sử dụng động cơ V8 Side Oiler supercharger do Ford sản xuất, với dung tích 7.0L, cho công suất lên tới 500 mã lực (một con số không hề đơn giản vào thời điểm năm 1966) và momen xoắn cực đại 627 Nm tại 2.800 vòng/phút. Động cơ được đặt phía trước, kết hợp với hộp số sàn 4 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau. Xe khả năng tăng tốc 0 - 60 mph (96 km/h) trong 4,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa khoảng 265 km/h.Hiện btrên thế giới chỉ có 31 chiếc Shelby Cobra 427 được lăn bánh ra đường; trong đó, rất ít xe có thể sử dụng được hoặc ở trong tình trạng quá cũ nát.", "Chiếc KIA Morning màu đỏ đi không chỉ không tuân thủ biển chỉ đường trên phố Chùa Bộc, mà cố tình vượt ẩu, tạt đầu một chiếc xe tự chế mà không bật đèn báo rẽ; một hành động đáng lên án cho dù rất may là không gây ra tại nạn nào đáng tiếc xảy ra.  Gần tết, việc gì cũng vội nhưng nên nhớ "An toàn là trên hết"  Bốn bánh ra đường sợ nhất điều gì?  Bật xi-nhan để xin đường hay "cướp" đường?", "Kể từ ngày 1/1/2018, thuế tiêu thụ đặc biệt một số dòng ô tô dung tích nhỏ giảm, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước trong khu vực cũng về mức 0%.  Thị trường ô tô nhập khẩu: "Vặn mình" theo chính sách  Từ 1/1/2018 chính thức giảm thuế cho ôtô dưới 2.000 ccNăm 2018 đã đến. Đây là thời điểm rất nhiều người chờ đợi để được mua ô tô giá rẻ khi thuế nhập khẩu ô tô từ khu vực các nước ASEAN vào Việt Nam về 0% so với mức 30% hiện nay, với điều kiện là tỉ lệ nội địa hóa của xe phải đạt từ 40%.Chuẩn bị sẵn tiền mua ô tôCác chủ đại lý cho biết nhiều khách hàng đã đặt mua xe từ trước đối với xe nhập khẩu nguyên chiếc, còn xe sản xuất, lắp ráp trong nước cũng đã được khách đặt trước theo giá của năm 2018. Ông Quốc Định (nhà ở quận Thủ Đức, TP.HCM) chia sẻ suốt mấy tháng nay anh thường xuyên cập nhật tin tức về thị trường ô tô, đồng thời đã chuẩn bị sẵn tiền và đặt trước mẫu xe với đại lý ô tô để đầu năm 2018 nhận xe.“Chiếc Vios mà tôi đặt mua đã được đại lý thông báo giảm 48-58 triệu đồng theo bảng giá công bố từ năm 2018. Dù không giảm sâu như kỳ vọng của nhiều người nhưng giá rẻ hơn vậy cũng không uổng công kiên trì chờ đợi cả nửa năm trời”, ông Định nói vẻ hào hứng.Không chỉ người mua chờ thuế giảm từ ngày 1/1/2018 mà cả các nhà nhập khẩu lẫn sản xuất, lắp ráp trong nước cũng ém hàng chờ đợi đến thời điểm này. Chính vì vậy, một lượng lớn ô tô nhập khẩu đã được các công ty nhập về cảng Việt Nam. Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hiệp Phước (TP.HCM) cho hay hiện chỉ riêng tại cảng này có khoảng 1.700 chiếc ô tô loại dưới chín chỗ và xe bán tải đã về cảng, tăng gấp ba lần so với trước. Trong đó chủ yếu là xe bán tải của Ford, Mitsubishi và các xe hạng trung nhập từ Thái Lan, Indonesia.Tuy nhiên, theo tìm hiểu của chúng tôi, thay vì làm thủ tục thông quan ngay, các nhà nhập khẩu chờ tới sau thời điểm 1/1/2018 mới tiến hành làm thủ tục để được hưởng thuế nhập khẩu là 0% từ năm 2018, thay vì mức 30% hiện nay, sau đó mới tung hàng ra thị trường.Ông Bùi Xuân Trường, Giám đốc Công ty Ô tô Trường Thành, chia sẻ: Việc khách hàng lẫn nhà kinh doanh chờ đợi thuế giảm để nhập xe về Việt Nam là chuyện đương nhiên. Lý do là một chiếc xe nhập từ các nước ASEAN về Việt Nam có giá khai báo hải quan 10.000 USD, nếu mở tờ khai hải quan và được chấp nhận trước ngày 1/1/2018 sẽ có giá sau khi tính thuế là hơn 20.000 USD (giá xe tính thuế + thuế nhập khẩu + thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) + thuế giá trị gia tăng).Nhưng từ ngày 1/1/2018 trở đi, giá trị xe sau khi tính thuế chỉ còn hơn 15.000 USD do thuế nhập khẩu về 0%. Như vậy giá xe giảm được khoảng 5.000 USD, tương đương hơn 100 triệu đồng. Khi đó các hãng xe sẽ có cơ hội giảm giá tốt nhất cho người tiêu dùng, kích thích sức mua.“Thuế nhập khẩu giảm đối với xe nhập khẩu từ ASEAN thì Thái Lan, Indonesia… sẽ hưởng lợi nhiều nhất vì những nước này có nhiều mẫu xe đáp ứng tỉ lệ nội khối trên 40%. Khi các mẫu xe được hưởng thuế nhập khẩu 0% sẽ tác động đến giá xe chung của thị trường khiến các hãng xe khác buộc phải giảm theo, dù có thể không giảm nhiều như chờ đợi nhưng người tiêu dùng Việt Nam sẽ hưởng lợi. Do đó dự báo doanh số bán hàng ô tô từ đầu năm 2018 sẽ bùng nổ sau một thời gian dài chững lại” - ông Trường nhận định.Giá ô tô sẽ giảm nhờ thuế TTĐBKhông chỉ thuế nhập khẩu từ khu vực ASEAN giảm về 0% mà Luật Thuế TTĐB có hiệu lực kể từ ngày 1-1-2018 cũng có nhiều điểm mới tác động đến thị trường ô tô. Theo đó, sắc thuế này sẽ giảm đối với các dòng xe cỡ nhỏ và tăng với các dòng xe có dung tích lớn hơn.Cụ thể, các dòng xe sử dụng động cơ có dung tích xylanh trên 2.5-3 L sẽ áp dụng thuế suất 60%, so với mức hiện hành là 55%. Như vậy những dòng xe hạng sang sẽ tăng có khi cả trăm triệu đồng mỗi chiếc.Ở chiều ngược lại, các mẫu xe du lịch từ chín chỗ trở xuống sử dụng động cơ có dung tích xylanh từ 2.0 L trở xuống sẽ được giảm thuế TTĐB. Ví dụ, các loại ô tô sử dụng động cơ có dung tích xylanh từ 1.5 L trở xuống áp dụng mức thuế TTĐB 35%, giảm 5% so với hiện hành. Nhờ mức điều chỉnh này, những người mua các dòng xe cỡ nhỏ sẽ được hưởng lợi.Ông Phạm Minh Vũ, chủ một đại lý kinh doanh ô tô tại quận 1, TP.HCM, phân tích một số dòng xe có cơ hội giảm giá nhờ giảm thuế TTĐB cộng với thuế nhập khẩu từ ASEAN giảm 30% và thuế nhập khẩu linh kiện cũng về 0%. Thực tế nhiều công ty sản xuất, lắp ráp ô tô đã tính toán và đưa ra mức giá xe trong năm 2018. Trong đó, hầu hết các mẫu xe cỡ nhỏ đều được điều chỉnh giảm giá.Bằng chứng là thời gian qua nhiều hãng xe có thị phần lớn tại Việt Nam đã công bố giá xe trong năm 2018 với mức giảm tương đối lớn. Như Hyundai Thành Công tuyên bố giảm giá bán sớm cho mẫu xe cỡ nhỏ Hyundai Grand i10 với mức giảm 20-40 triệu đồng so với thời điểm hiện tại. Như vậy Hyundai Grand i10 sẽ có giá rẻ nhất từ 315 triệu đồng, đã bao gồm thuế giá trị gia tăng.Đã giảm nhưng vẫn xa tầm tayBà Nguyễn Thị Hiền, phụ trách ô tô đã qua sử dụng Toyota, cũng cho hay Toyota Việt Nam đã chính thức thông báo giá bán lẻ mới cho năm 2018 áp dụng với các mẫu xe lắp ráp trong nước với 100% linh kiện nhập khẩu. Theo đó, giảm giá ở hầu hết các dòng xe từ 24 đến 58 triệu đồng/chiếc so với giá năm 2017.“Thuế giảm, nhiều hãng xe sẽ đẩy mạnh tỉ lệ nội địa hóa để được hưởng ưu đãi thuế, đồng thời giá xe giảm buộc các hãng xe đua nhau giảm giá để cạnh tranh kích cầu, khi đó người tiêu dùng sẽ có thêm nhiều lựa chọn, hưởng lợi nhiều dịch vụ, khuyến mãi tốt nhất”, bà Hiền nhận định.1.000 người Việt, 16 người có ô tôBáo cáo nghiên cứu của Solidiance công bố hồi tháng 6/2017 cho thấy, cứ 1.000 người Việt Nam mới có 16 người sở hữu ô tô. Con số này thấp hơn rất nhiều so với các nước trong khu vực như Malaysia là 341 xe/1.000 dân, Thái Lan là 196 xe/1.000 dân và ngay cả đất nước đông dân như Indonesia cũng là 55 xe/1.000 dân.Có nhiều nguyên nhân khiến tỉ lệ sở hữu xe hơi của Việt Nam vẫn còn khiêm tốn. Trong đó, nguyên nhân chủ yếu là giá ô tô tại Việt Nam vẫn cao hơn so với các quốc gia khác trong khu vực. Điều này là do Việt Nam đang áp mức thuế và phí cao để bảo vệ ngành ô tô nội địa. Hiện người mua ô tô đang phải trả đến ba loại thuế và năm loại phí khác nhau.Tuy nhiên, khảo sát thực tế cho thấy tín hiệu tích cực về việc khơi dậy giấc mơ sở hữu ô tô trong tầm tay khi thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về 0% thì một số chính sách mới được ban hành có thể khiến giấc mơ này xa hơn với không ít người tiêu dùng Việt. Chẳng hạn Chính phủ đã ban hành Nghị định 116/2017 về điều kiện nhập khẩu, kinh doanh ô tô áp dụng từ năm 2018 với rất nhiều điều kiện khiến nhà nhập khẩu bó tay.Đơn cử, nghị định trên quy định phải có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan tổ chức có thẩm quyền nước ngoài trước khi được thử nghiệm tại Việt Nam. Một số nhà nhập khẩu tính toán điều kiện này khiến mỗi xe gánh thêm từ hàng chục đến hàng trăm triệu đồng. Nó không chỉ tạo gánh nặng cho nhà kinh doanh mà còn trực tiếp ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng vì sẽ tác động vào giá xe và tạo ra sự khan hiếm nguồn hàng.Chuyên gia ô tô Nguyễn Minh Đồng cho rằng Việt Nam đã chấp nhận hội nhập thì phải chấp nhận cuộc chơi và đặt quyền lợi người tiêu dùng lên trên hết. Các công ty sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước đã được “trang bị” năng lực cạnh tranh bằng chính sách miễn thuế nhập khẩu linh kiện nên không việc gì phải tạo những quy định không phù hợp cho xe nhập. Khi tạo ra rào cản, tăng chi phí thì người tiêu dùng chịu thiệt. Chỉ có cạnh tranh thì người tiêu dùng mới có nhiều cơ hội sở hữu xe.“Nước đến chân mới nhảy” sẽ phải bỏ cuộc chơiNgoài mặt hàng ô tô, năm 2018 còn nhiều mặt hàng có thể cắt giảm hoặc xóa bỏ thuế quan theo cam kết Hiệp định Thương mại Hàng hóa ASEAN (ATIGA). Cụ thể, từ ngày 1/1/2018, Việt Nam sẽ xóa bỏ thuế suất thuế nhập khẩu đối với 669 dòng thuế. Những mặt hàng này bao gồm xe máy; phụ tùng, linh kiện ô tô, xe máy; thực phẩm; hoa quả nhiệt đới; tủ lạnh; điều hòa; sữa và các sản phẩm từ sữa…Khi thuế về 0%, người dân sẽ được hưởng lợi vì được mua hàng giá rẻ. Tuy nhiên, các doanh nghiệp sản xuất trong nước sẽ gặp phải áp lực cạnh tranh rất lớn với các sản phẩm nhập khẩu.TS Huỳnh Thế Du, giảng viên Chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright, cho rằng lộ trình cắt giảm thuế quan theo cam kết đã được thông báo từ vài năm nên doanh nghiệp nào chuẩn bị năng lực cạnh tranh tốt sẽ tự tin hội nhập, còn những đơn vị yếu năng lực “nước đến chân mới nhảy” buộc phải rời cuộc chơi.Thực tế sản phẩm sữa của Việt Nam cũng đã bắt đầu thâm nhập thị trường ASEAN. Các ông lớn ngành sữa Việt Nam như Vinamilk, TH True Milk… đã chuẩn bị tốt các chiến lược cạnh tranh. Tuy nhiên, không phải nhiều ngành làm được điều này. Như ngành đường từ năm 2018 dỡ bỏ hạn ngạch nhập khẩu, đường Thái Lan giá rẻ sẽ tràn ngập thị trường và có thể hạ gục nhiều nhà máy trong nước. Trái cây, thực phẩm Thái Lan cũng có thể sẽ tràn vào Việt Nam.", "Việc “xóa sổ” loại xăng Ron 92 và thay thế bằng E5 chính thức có hiệu lực từ hôm nay 1/1/2018. Tuy nhiên, nhiều người “dè dặt” đổ xăng thân thiện môi trường vì một báo cáo cho thấy có hàng loạt xe không phù hợp với E5.  Từ 1/1/2018, trên thị trường sẽ hoàn toàn không còn xăng A92Kể từ hôm nay (1/1/2018), ngành xăng dầu chính thức "khai tử" xăng Ron 92 và thay thế hoàn toàn bằng xăng E5.Nhiều cây xăng ở TPHCM đã không còn bán xăng Ron 92 và thay vào đó là xăng E5. Thế nhưng, nhiều người dân vẫn còn tâm lý ái ngại khi các chuyên gia quốc tế “điểm mặt” các loại xe không nên dùng xăng E5.Những loại xe nào không phù hợp với xăng E5?Phòng Thương mại ô tô Australia (FCAI), tổ chức đại diện cho các nhà sản xuất và nhập khẩu ô tô - xe máy Australia đã đưa ra khuyến cáo về loại xăng E5 và liệt kê một loạt mẫu xe không phù hợp với xăng E5; trong đó, có khá nhiều loại xe đời cũ tương đồng với các phương tiện đang lưu hành rộng rãi tại Việt Nam.Cụ thể, các loại ô tô, xe máy không phù hợp với xăng E5 gồm: Audi A3 1.8L đời 2000 về trước, Ford Laser sản xuất từ năm 1986 trở về trước và một vài mẫu xe sản xuất trong khoảng năm 2002-2004, tất cả xe GM Daewoo, tất cả xe Mazda ngoại trừ Mazda2 sản xuất tháng 2/2005, Mazda3, Mazda6, RX8, MX-5 sản xuất tháng 7/2005 và từ tháng 4/2006 trở đi, tất cả xe Suzuki sản xuất trước năm 2008, Toyota Camry động cơ phản lực sản xuất trước tháng 7/1989, hay Toyota Hilux, Toyota Hiace sản xuất trước tháng 8/1997.Đối với mô tô, xe máy, nhiều mẫu xe cũ của Honda, Yamaha cũng nằm trong danh sách không tương thích với xăng E5. Nhiều mẫu xe máy của Kawasaki cũng có kết quả tương tự…Các chuyên gia của Australia giải thích, hầu hết phương tiện cũ đều được trang bị bộ chế hòa khí và thùng nhiên liệu bằng thép. Việc sử dụng xăng Ethanol kết hợp trong động cơ có thể ảnh hưởng đến tỷ lệ giữa không khí và nhiên liệu do các phân tử oxy bổ sung trong cấu trúc hóa học của Ethanol.Xe có hệ thống chế hòa khí có thể gặp phải những vấn đề do áp suất hơi của Ethanol sẽ cao hơn và các vấn đề về van thông hơi hoặc khả năng khởi động nóng.Như một loại dung môi, Ethanol sẽ ảnh hưởng đến các đường dẫn nhiên liệu bằng kim loại và cao su cũng như các linh kiện khác của hệ thống nhiên liệu. Không chỉ vậy, Ethanol còn có thể ăn mòn thùng nhiên liệu và đường ống nhiên liệu, từ đó có thể khiến động cơ không hoạt động.Trong khi đó, với động cơ phun nhiên liệu, việc sử dụng xăng pha Ethanol trong các hệ thống phun nhiên liệu còn có thể dẫn đến sự hư hỏng sớm của các bộ phận như: ống cấp, bơm nhiên liệu và bộ điều tiết nhiên liệu.Ngoài ra, người dùng cũng không nên đổ xăng sinh học E5 vào bình chứa xăng khi xe không được khởi động trong thời gian 30 ngày trở lên.Chuyên gia và các hãng xe nói gì?Ông Trần Văn Thành, chuyên gia ngành công nghệ kỹ thuật ô tô tại TPHCM nhận định, kết quả nghiên cứu của FCAI là khá rõ ràng. Trên thực tế, xăng E5 an toàn đối với động cơ của các phương tiện; nếu loại xe nào không phù hợp với xăng E5 thì cũng có số lượng hạn chế.“Việc xăng E5 phù hợp với dòng xe nào, đời xe nào thì các nhà sản xuất phải lên tiếng cụ thể, bởi họ là những người hiểu rõ nhất”, ông Thành nói.Một đại diện Toyota Việt Nam cho biết, các xe Toyota chạy xăng được sản xuất sau năm 1997 đều có khả năng sử dụng đến xăng E10 (nghĩa là xăng có 10% hàm lượng Ethanol).Tuy nhiên, đối với dòng xe sản xuất trước 1997 không nên sử dụng xăng E5, mặc dù những dòng xe này hiện còn rất ít ở Việt Nam. "Người tiêu dùng nên tham khảo sách hướng dẫn sử dụng kèm theo xe, đồng thời chỉ nên chọn lựa đổ xăng ở những trạm xăng uy tín", vị đại diện của Toyota Việt Nam nói.Đại diện Yamaha Việt Nam chia sẻ, dù các mẫu xe của hãng sản xuất hiện nay đều tương thích với nhiên liệu Ethanol nhưng đối với những mẫu xe đời cũ, đã được nhà sản xuất khuyên dùng xăng A92 hay A95, đến nay chỉ nên sử dụng đúng loại nhiên liệu đó để đảm bảo sự an toàn động cơ vận hành ổn định, tránh gặp phải sự cố ngoài ý muốn.Honda cũng là thương hiệu sớm đưa ra những khuyến cáo cho người tiêu dùng. Riêng với các sản phẩm của Honda, một đại diện hãng này thông tin: “Các sản phẩm của Honda có thể sử dụng được xăng E5".Tuy nhiên, để tránh sự e ngại từ phía người tiêu dùng, Honda kiến nghị các bộ ngành có thẩm quyền khi ban hành thông tư nên thêm thông tin xăng E5 sử dụng được trên tất cả các loại phương tiện hiện nay.Ở Việt Nam, lượng xe cũ chiếm khá đông đảo. Chính vì vậy, để đảm bảo an toàn cho người dùng thì các cơ quan quản lý cần có nghiên cứu và thử nghiệm loại xăng E5 trên các dòng xe cũ. Từ những nghiên cứu đó mới đưa ra câu trả lời thuyết phục về tác động của xăng Ethanol đối với các loại xe khác nhau.", "Những cái tên trong đoạn clip dưới đây đủ sức "kích thích" bất kỳ trái tim đam mê tốc độ nào; Kawasaki H2/H2R, KTM 1190 RC8 R, "cá mập" BMW S1000 RR, Aprilia RSV4, Yamaha YZF M1... và phương thức mà các tay đua trên khắp thế giới "thử xe" đều vô cùng đơn giản.  Kawasaki H2 SX - Một mẫu Sport Tourer “Đáng tiền”  Yamaha Tracer 900 - bThêm sức nóng phân khúc Sport-Touring  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?Những đoạn thử xe dưới đây có thể là cuộc thách thức tốc độ, tìm hiểu giới hạn bản thân và của chiếc xe được tổ chức cẩn thận, nhưng cũng có những đoạn clip được thực hiện trên đường cao tốc, mà chủ nhân của nó không tiết lộ địa điểm.Tuy nhiên, các biker Việt Nam đừng dại thử, bởi sẽ là vi phạm pháp luật, với điều kiện đường sá và quy định về tốc độ tại Việt Nam.", "Dù chưa có số liệu thống kê của tháng 12, nhưng kết quả 11 tháng đã đủ để kết luận mẫu xe nào bán chạy nhất ở châu Âu trong năm 2017 vừa qua.  Hàn Quốc đang xuất khẩu xe gì nhiều nhất?  10 động cơ xuất sắc nhất cho năm 2018  Thị trường ô tô nào đang tăng trưởng mạnh nhất ASEAN?Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường ô tô JATO Dynamics, Volkswagen Golf (ảnh trên) sẽ là mẫu xe bán chạy nhất châu Âu năm 2017, vì kết thúc 11 tháng đầu năm đã đạt tổng doanh số 445.206 chiếc, bỏ xa vị trí thứ hai của Renault Clio (298.990 xe).Số liệu thống kê của JATO cho thấy dù trong năm 2017, thị trường ô tô châu Âu có nhiều bất ổn, nhưng doanh số 11 tháng vẫn tăng 3,8% so với cùng kỳ 2016, với tổng cộng 14,43 triệu xe bán ra.Sự tăng trưởng này có được chủ yếu nhờ phân khúc SUV, với lượng xe bán ra tăng tới 21,6%, đạt gần 400.000 chiếc. Theo JATO, phân khúc SUV hiện chiếm 31,9% thị phần, tăng khá nhiều so với mức 27,6% của cùng kỳ năm 2016.Chỉ với thêm một tháng 12, kết quả xếp hạng top 10 xe bán chạy nhất châu Âu năm 2017 chắc chắn sẽ không khác nhiều so với kết quả 11 tháng dưới đây, bởi khoảng cách doanh số giữa các mẫu xe trong tốp đầu là khá lớn, cụ thể như sau:1. Volkswagen Golf - 445.206 xe2. Renault Clio - 298.990 xe3. Volkswagen Polo - 255.370 xe4. Ford Fiesta - 237.770 xe5. Nissan Qashqai - 230.860 xe6. Peugeot 208 - 225.198 xe7. Opel/Vauxhall Corsa - 221.497 xe8. Volkswagen Tiguan - 218.238 xe9. Skoda Octavia - 214.329 xe10. Opel/Vauxhall Astra - 204.742 xe", "Tại Việt Nam, hiện Honda đang có các nhà máy sản xuất và lắp ráp tại Vĩnh Phúc và Hà Nội, với hơn 10 dòng sản phẩm, bao gồm các loại xe số dung tích 100cc, 110cc, cùng các dòng xe ga, tập trung vào dòng động cơ mới nhất: động cơ eSP.Giá bán các mẫu xe máy của Honda cập nhật tháng 3/2018 như sau:", "Ô tô giảm giá kịch sàn, xôn xao các quy định mới được ban hành trước thời điểm thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN về mốc 0%, giấc mơ xe hơi "Made in Vietnam" hồi sinh... đó là những điểm nhấn của thị trường ô tô, xe máy Việt Nam trong năm 2017.1. Áp dụng phí cấp biển số ô tô, xe máy mớiTheo Thông tư 229/2016 của Bộ Tài chính, thay thế các Thông tư trước đây về lệ phí biển số xe được áp dụng từ 1/1/2017, các mức phí cấp mới, cấp đổi, cấp lại giấy đăng ký và biển số được quy định như sau:Điểm mới của Thông tư này là bổ sung phần "Cấp lại biển số" ở mục II, với mức phí áp dụng chung cho cả 3 khu vực và tất cả các loại phương tiện là 100.000 đồng.Ngoài ra, theo quy định mới, ô tô từ 9 chỗ ngồi trở xuống (trước là từ 10 chỗ) và xe máy chuyển từ khu vực có mức thu thấp về khu vực có mức thu cao thì phải nộp lệ phí theo mức thu cấp mới, trừ trường hợp có lý do di chuyển công tác hoặc di chuyển hộ khẩu, mà không thay đổi chủ tài sản thì nộp lệ phí theo mức cấp đổi.Việc cấp lại giấy đăng ký hoặc biển số chỉ được áp dụng đối với trường hợp giấy đăng ký hoặc biến số bị mất.2. Đại chiến giảm giá xe ô tôDù dưới hình thức giảm giá niêm yết (đồng nghĩa với giảm cả mức phí trướcbạ) hay giảm trừ tiền mặt (không giảm phí trước bạ), thì người mua ô tô trong năm 2017 cũng được lợi. Tuy nhiên, việc ô tô giảm giá liên tục cũng đẩy người mua xe vào thế "bắt dao rơi", bởi có người vừa mừng rỡ mua được xe giảm giá chưa đầy một tháng thì xe lại giảm tiếp cả trăm triệu đồng.Chấn động nhất trong cuộc "chơi dao" này trên thị trường ô tô Việt Nam năm 2017 là mẫu CR-V. Chỉ hai tuần sau đợt giảm giá 110-170 triệu đồng, Honda đã “bật đèn xanh” cho các đại lí thực hiện chương trình khuyến mại tặng tiền mặt 110-160 triệu đồng cho mẫu CR-V; chưa kể phiên bản 2.4L tiêu chuẩn còn được tặng thêm chiếc xe ga cao cấp SH 125i (trị giá 76 triệu đồng). Ngoài ra, các đại lí còn đưa ra chương trình khuyến mại riêng của mình.Và kỷ lục thuộc về mẫu Volkswagen Touareg, với mức giảm lên tới 390 triệu đồng sau hai đợt giảm giá trong năm 2017.Những đợt giảm giá xe kịch sàn cũng củng cố thêm tâm lý chờ đợi cho không ít, với kỳ vọng giá ô tô sẽ giảm mạnh hơn nữa trong năm 2018, khi thuế suất thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ các nước Đông Nam Á về mức 0% theo nội dung Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA).Tuy nhiên, ngay trước thềm năm mới 2018, sự ra đời của Nghị định 116/2017/NĐ-CP, có hiệu lực từ 17/10/2017, ít nhiều đã làm vơi đi niềm hi vọng này.3. Thay đổi lớn ở thị trường xe cũNăm 2017, Chính phủ liên tiếp đưa ra hai Nghị định với những ràng buộc chặt chẽ đối với xe đã qua sử dụng nhập khẩu vào Việt Nam.Đầu tiên là Nghị định 116/2017/NĐ-CP quy định công ty nhập khẩu xe đã qua sử dụng phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh doanh nghiệp đó được phép thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ôtô nhập khẩu tại Việt Nam. Điều này là điều khó khăn nếu không muốn nói là không thể khi mà các thương hiệu ôtô lớn trên thế giới đã có liên doanh hoặc nhà phân phối chính thức tại Việt Nam, do vậy việc các công ty nhập khẩu ngoài muốn xin được văn bản này là điều không thể làm được.Ngoài ra, Nghị định 116/2017/NĐ-CP còn có một điều khoản khác được đánh giá là bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam, như xe đã qua sử dụng phải được đăng kí lưu hành tại quốc gia có tiêu chuẩn khí thải tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn khí thải hiện hành của Việt Nam, xe nhập khẩu phải được kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, phải có Giấy chứng đăng kí lưu hành còn hiệu lực của cơ quan và tổ chức có thẩm quyền tại nước ngoài…Kế đến, Nghị định 125/2017/NĐ-CP thay đổi một số điều, trong đó có biểu thuế nhập khẩu dành cho xe đã qua sử dụng với cách tính mới cao hơn nhiều so với quy định cũ.4. “Ván cờ” cuối cùng cho xe lắp ráp trong nước Nghị định 125/2017/NĐ-CP nói trên cũng sửa đổi một số điều liên quan đến biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đối với ngành ôtô. Theo đó, toàn bộ linh kiện nhập khẩu phục vụ lắp ráp xe trong nước sẽ được miễn thuế nhập khẩu.Chính sách này được đánh giá là bước đi thiết thực để phát triển ngành công nghiệp ôtô cũng như ngành công nghiệp phụ trợ trong nước mà không vi phạm các cam kết thương mại quốc tế. Đây cũng là điều mà người tiêu dùng Việt Nam mong đợi khi mở ra cơ hội sở hữu xe lớn hơn, trong bối cảnh giá bán ôtô tại Việt Nam hiện cao hơn nhiều so với các nước trong khu vực cùng thu nhập đầu người chưa thể so sánh (với các nước đó). Vấn đề này còn được các chuyên gia trong ngành ôtô đánh giá là tạo ra nhiều giá trị về kinh tế, giải quyết được vấn đề việc làm, thu nhập cho người lao động.Tuy nhiên, để tránh việc làm lợi cho các hãng cũng như gây ra việc “chây ì” không chịu gia tăng tỉ lệ nội địa hóa cũng như phát triển công nghiệp phụ trợ, Nghị định 125/2017/NĐ-CP còn đưa ra thêm điều kiện “ĐỦ” cho các hãng khi đưa ra các quy định rõ ràng về sản lượng từng giai đoạn, và nếu không đáp ứng được các tiêu chí này, số linh kiện đã nhập khẩu sẽ không được hưởng ưu đãi 0% này (truy thu theo mức thuế hiện hành của từng loại linh kiện).Các ưu đãi của Chính phủ về chính sách dòng xe lắp ráp trong nước là vậy, nhưng liệu người tiêu dùng có được mua xe với giá bán hợp lí hay không thì vẫn là câu hỏi lớn chờ lời đáp trong năm 2018 tới đây. Hiện mới chỉ có ba thương hiệu Hyundai (với mẫu Grand i10), KIA (với Morning) và Toyota (với Vios) có nhiều khả năng đạt được ưu đãi này, với số lượng xe bán ra trong năm đủ lớn.5. Xe nhập khẩu nguyên chiếc có thêm rào cản mới Theo Nghị định 116/2017/NĐ-CP, các công ty muốn có giấy phép kinh doanh nhập khẩu xe mới sẽ phải cung cấp cho các cơ quan chức năng hàng loạt văn bản chứng nhận chất lượng, an toàn môi trường (của nước sản xuất xe). Trong khi đó, theo các hãng, “chẳng có nước nào cung cấp văn bản chứng nhận chất lượng cho xe bán ở nước khác”.Ngoài ra, Nghị định 116/2017/NĐ-CP còn có những điều khoản được đánh giá là quá “khắt khe”, như phải kiểm định ngẫu nhiên xe theo từng lô xe nhập khẩu (không theo chủng loại như trước), các thương hiệu phải có đường thử đủ chuẩn…Sự ra đời của Nghị định 116/2017/NĐ-CP này đã đẩy Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam bị chia rẽ sâu sắc. Trong khi các thương hiệu như Toyota, Ford, Suzuki… cho rằng các điều khoản mới này gây khó khăn cho doanh nghiệp (thuê đất làm đường thử, bất cập trong việc kiểm định xe từng lô…), thì các thương hiệu đang đẩy mạnh hoạt động lắp ráp trong nước, như Trường Hải, Hyundai Thành Công…, lại tỏ ra ủng hộ nhiệt tình.Nghị định này cũng đã có ngay một tác động; đó là thời điểm cuối năm 2017, hàng loạt mẫu xe nhập khẩu không thể có mặt trên thị trường, dẫn đến hiện tượng các đại lí găm hàng hoặc đẩy giá bán xe lên cao.6. Nhen lại "Giấc mơ ô tô Việt" giá rẻ Vào đầu tháng 9/2017, với lễ khởi công tổ hợp sản xuất xe ô tô VinFast tại Khu kinh tế Cát Hải (Hải Phòng) gồm 5 phân xưởng cần thiết của chuỗi sản xuất ôtô hoàn chỉnh, Tập đoàn Vingroup bất ngờ làm sống lại "Giấc mơ ô tô Việt" tưởng chừng đã lụi tắt sau sự thất bại của Vinaxuki, cùng với việc thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ các nước Đông Nam Á về mức 0% vào năm 2018 dẫn tới xu hướng xe nhập khẩu dần thay thế xe lắp ráp trong nước.Cùng với dự án sản xuất ô tô của VinFast, trong năm 2017, ngành công nghiệp ô tô Việt Nam còn chứng kiến sự phát triển đáng mừng của Thaco và Hyundai Thành Công theo hướng đẩy mạnh lắp ráp xe trong nước, bất chấp việc cận kề mốc năm 2018 thuế về 0%.Cụ thể, Thaco đã khởi công xây dựng Thaco Mazda - nhà máy lớn nhất của Mazda tại Đông Nam Á, dự kiến đi vào hoạt động trong năm 2018. Bên cạnh đó, Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (Thaco) tiếp tục đầu tư vào các nhà máy sản xuất linh kiện, phụ tùng, trung tâm nghiên cứu và phát triển sản phẩm.Trong khi đó, Tập đoàn Thành Công trong năm 2017 đã có một bước tiến quan trọng là chính thức trở thành đối tác duy nhất của thương hiệu Hyundai tại Việt Nam, thâu tóm cả việc phân phối các mẫu xe thương mại (xe tải và xe bus), bên cạnh mảng xe du lịch đã có từ năm 2009. Theo kế hoạch, cơ cấu sản phẩm của Hyundai tại Việt Nam có tỉ trọng 70-80% xe lắp ráp CKD trong năm 2017 và tiếp tục tăng lên hơn 90% xe CKD trong năm 2018.Ngoài mục tiêu phục vụ nhu cầu trong nước, liên doanh này cũng có dự định xuất khẩu sang các nước trong khu vực lân cận.7. Các thương hiệu xe sang đổi nhà phân phốiTrong năm 2017, quyền phân phối hai thương hiệu xe sang Đức này đã được chuyển giao cho Thaco, sau khi nhà nhập khẩu và phân phối xe BMW và MINI tại Việt Nam - Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu (Euro Auto) bị khởi tố về hành vi làm giả hóa đơn, chứng từ hải quan, lừa gạt khách hàng trong hoạt động nhập khẩu, buôn bán xe ôtô.Tương tự, trong khi Tân Thành Đô - vốn được ủy quyền chính hãng nhập khẩu xe Land Rover và Jaguar - đang bị truy thu thuế hàng trăm tỉ đồng, thì Đại sứ quán Anh tại Hà Nội đã giới thiệu công ty Đại Á là doanh nghiệp nhập khẩu và kinh doanh 2 thương hiệu xe sang này chính hãng tại Việt Nam.Không liên quan đến vấn đề pháp lý, nhưng cũng có sự thay đổi nhà phân phối tại Việt Nam là từ tháng 12/2017, các sản phẩm xe buýt của FUSO tại Việt Nam do Thaco phân phối và lắp ráp, thay vì Mercedes-Benz Việt Nam (MBV).Trong khi đó, như đã đề cập ở trên, sau khi chỉ tập trung vào mảng xe du lịch từ năm 2009, Hyundai Thành Công trở thành nhà sản xuất, lắp ráp và phân phối độc quyền cả xe buýt, xe tải Hyundai tại Việt Nam từ tháng 9/2017.8. Thị trường mô-tô sôi độngBốn năm sau khi Bộ Giao thông vận tải ra Thông tư 38/2013 cho phép mọi đối tượng đều có thể tham gia thi và sở hữu giấy phép lái xe (bằng lái) hạng A2, thị trường xe phân khối lớn (trên 175cc) đã có những bước chuyển biến lớn, với nhu cầu sở hữu xe phân khối lớn của người dân ngày càng tăng cao.Thị trường xe mô-tô tại Việt Nam hiện đã có sự góp mặt của khá đầy đủ các thương hiệu, từ bình dân đến cao cấp. Năm 2017 đánh dấu sự góp mặt của thêm thương hiệu Brixton và Triumph. Trong khi đó, các thương hiệu trước nay chỉ tập trung bán xe 150 phân khối trở xuống, như Honda, Suzuki, Yamaha..., cũng đã bắt đầu chú trọng hơn đến phân khúc xe phân khối lớn.9. Tiêu chuẩn khí thải Euro 4 cho ô tô và Euro 3 cho xe máyTheo Quyết định số 49/2011/QĐ-TT, kể từ ngày 01/01/2017, các xe ô tô, mô-tô lắp ráp và nhập khẩu mới phải đáp ứng tiêu chuẩn khí thải ở mức 4 (Euro 4).Dù nhiều hiệp hội, doanh nghiệp đã đề nghị lùi thời gian áp dụng đối với các dòng xe chở người từ 16 chỗ trở lên và các loại xe tải, với lý do chưa chuẩn bị kịp, nhưng Thủ tướng Chính phủ yêu cầu giữ nguyên lộ trình áp dụng tiêu chuẩn khí thải tiêu chuẩn mức 4 (Euro 4) đối với ôtô chạy xăng; riêng các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất, lắp ráp ôtô sử dụng nhiên liệu diesel được thực hiện đến hết ngày 31/12/2017.Mới đây, Cục đăng kiểm Việt Nam đã ra thông báo dừng tiếp nhận đăng kiểm và cấp giấy chứng nhận kỹ thuật đối với ôtô sử dụng nhiên liệu diesel không đáp ứng tiêu chuẩn khí thải từ đầu năm 2018.10. Kỷ lục triệu hồi xe tại Việt NamDo cụm bơm túi khí trước bên phụ, lần đầu tiên có đợt triệu hồi một mẫu xe với số lượng lên tới hơn 18.000 chiếc tại Việt Nam, và kỷ lục đó thuộc về Toyota Vios. Ngoài Vios, còn có hơn 1.800 chiếc Yaris và hơn 8.030 chiếc Corolla Altis lắp ráp trong nước cũng bị triệu hồi vì lỗi tương tự.Liên quan đến hệ thống túi khí, một số hãng xe khác tại Việt Nam cũng phải triệu hồi xe, nhưng với số lượng ít hơn, như Nissan với hơn 3.000 chiếc Navara; Mitsubishi với hơn 2.500 chiếc Pajero; Honda với hơn 1.300 chiếc Civic, CR-V và Accord; Ford với gần 120 chiếc Everest và Ranger nhập khẩu từ Thái Lan; và Subaru với 24 chiếc Legacy và Outback.Ngoài ra, còn một số đợt triệu hồi xe liên quan tới các lỗi khác, như Mitsubishi triệu hồi hơn 4.200 chiếc Outlander Sport và Pajero Sport do lỗi hệ thống giảm chấn cửa sau; GM triệu hồi 531 chiếc Chevrolet Orlando do lỗi hệ thống khởi động “Start & Stop”; Lexus triệu hồi 360 chiếc RX do lỗi ở mô-tơ điều khiển đóng cửa hậu...", "Tài xế của chiếc xe hạng sang vượt ẩu ở đường cua suýt gây tai nạn, nhưng sau đó còn thể hiện thái độ thách thức khiến nhiều người bất bình. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông đáng chú ý nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Đó là một chiếc Nissan 300ZX sắp được mang bán đấu giá ở Nhật.  Hennessey Venom F5 - Siêu xe 1600 mã lực cạnh tranh Bugatti Chiron  Bugatti Veyron Super Sport không còn là xe nhanh nhất thế giớiTên đầy đủ là Jun Bonneville 300ZX ‘Z32’ 1991, chiếc xe thể thao Nhật Bản “độ chất” này có tốc độ tối đa lên tới 261,923 dặm/h (421,536 km/h) đã được công nhận tại Bonneville Speed Week.Để đạt được tốc độ tối đa đánh bại cả Bugatti Veyron, chiếc 300ZX này đã được nâng cấp triệt để. Quan trọng nhất là động cơ gần như được làm lại hoàn toàn; và với sự hỗ trợ của các bộ tăng áp và siêu nạp, cho công suất cực đại khoảng 985 mã lực. Bên cạnh đó, mũi xe được “vuốt” tròn như đầu đạn để giảm tối đa lực cản của gió khi xe tăng tốc.Bên trong xe gần như được giữ nguyên bản, ngoài việc lắp thêm lồng chống lật, vô-lăng xe đua, thêm nhiều đồng hồ và nửa tá nút điều khiển trên táp-lô.Nhà đấu giá BH Auction kỳ vọng chiếc xe này sẽ được trả từ 8 triệu đến 11 triệu yên (70.560 - 97.020 USD).Hãy cùng chiêm ngưỡng!", "Trong ngày làm việc áp chót của năm 2017, đang trong lúc còn thiếu gần 2000 tỷ đồng để hoàn thành kế hoạch năm, ngành hải quan đã đạt được mục tiêu trên chủ yếu nhờ thuế nhập khẩu ô tô. Trong đó, lớn nhất là khoản 500 tỷ đồng từ Thaco để thông quan 300 xe BMW.  Bạt ngàn ô tô xếp hàng chờ thông quan trước Tết  Hàng ngàn ô tô xếp hàng dài ở cảng chờ… ngày giảm thuếTheo nguồn tin của Dân trí, riêng ngày hôm nay (30/12), Công ty CP Ô tô Trường Hải (Thaco) đã nộp gần 500 tỷ đồng thuế để thông quan hơn 306 chiếc xe BM.Cụ thể, từ sáng nay, lô hàng gồm 306 chiếc xe BMW và 52 chiếc xe MINI đã được Công ty TNHH Sản xuất và Lắp ráp xe cao cấp Thaco - Thaco Premium, có địa chỉ tại xã Tam Hiệp (huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) là đơn vị đứng tên nhập khẩu hoàn tất việc thông quan tại Cục Hải quan TP.HCM.Đây là lô hàng xe BMW và MINI mới hoàn toàn. Doanh nghiệp gửi hàng là BMW tại Munich (Đức), nơi đặt trụ sở chính của hãng BMW đã được Thaco Premium nộp tổng cộng 468 tỷ đồng thuế các loại, gồm 438 tỷ đồng đối với xe và 30 tỷ đồng cho các phụ tùng kèm theo.Đang trong lúc cần hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch thu thuế được giao, lô hàng này đã được cơ quan hải quan xem xét và nhanh chóng chấp nhận tờ khai thông quan trong ngày 29/12/2017 và doanh nghiệp đã hoàn tất nộp thuế.Với lô hàng ô tô lớn được thông quan ngay trong những ngày cuối năm, tổng số thu thuế của Cục Hải quan TP.HCM đạt được tới trưa ngày 30/12/2017 là hơn 109.185 tỷ đồng, đạt 100,17% kế hoạch được giao.Theo Tổng cục Hải quan, hơn 1 tháng trước, cơ quan này đã có công văn yêu cầu các đơn vị hải quan các cửa khẩu tăng cường thời gian làm việc lên cả ngày thứ Bẩy và Chủ nhật trong dịp cuối năm để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp nhanh chóng thông quan được hàng hoá, phục vụ cho mùa kinh doanh cao điểm dịp lễ, Tết.Do đó, không giống như các cơ quan khác, ngày làm việc của cơ quan hải quan các cửa khẩu sẽ là cả ngày hôm nay 30/12 và ngày mai, 31/12/2017 để phục vụ doanh nghiệp.Được biết, bên cạnh các dòng xe đang bán khá tốt tại Việt Nam như BMW 3 Series, trong lô xe BMW nguyên chiếc mới 100% được Thaco Premium nhập khẩu lần này còn xuất hiện một số mẫu xe thể thao như 430i Gran Coupe, 528i GT hay dòng xe SUV X5.", "Chưa đầy 2 ngày nữa, năm 2017 sẽ khép lại. Trước thời điểm một số Nghị định, chính sách thuế mới đối với ô tô có hiệu lực, hàng ngàn chiếc ô tô cập cảng, các doanh nghiệp hối hả làm thủ tục để thông quan.  Hải quan"vớ bở" vì có 500 tỷ đồng tiền thuế thông quan 300 xe BMW  Hàng ngàn ô tô xếp hàng dài ở cảng chờ… ngày giảm thuế", "Chính phủ Trung Quốc đang mạnh tay giải quyết tình trạng ô nhiễm không khí nên sẽ ra lệnh cấm sản xuất 553 mẫu xe du lịch từ ngày 1/1/2018 tới đây.Cụ thể, lệnh cấm sản xuất được đưa ra với các mẫu xe vượt giới hạn tiêu thụ nhiên liệu của Trung Quốc, trong đó có cả xe của Audi (mẫu sedan mang mã FV7145LCDBG), Chevrolet (mẫu sedan mã SGM7161DAA2), và Mercedes-Benz (mẫu sedan mã BJ7302ETAL2,).553 mẫu xe là con số không nhỏ, nhưng tổng thư kí Hiệp hội xe du lịch Trung Quốc cho biết đây chỉ là một phần rất nhỏ trong tổng số xe du lịch đang được sản xuất tại Trung Quốc.Danh sách cấm này do Trung tâm dịch vụ công nghệ phương tiện cơ giới Trung Quốc lập ra, và đây là lần đầu tiên thị trường ô tô lớn nhất thế giới có danh sách này. Chuyên gia phân tích Wang Liusheng của công ty chứng khoán China Merchants Securities cho biết trong tương lai sẽ có thêm nhiều danh sách như vậy và ông tin rằng đây là biện pháp cần thiết để phát triển ngành công nghiệp ô tô bền vững, lâu dài.Trung Quốc là một trong những thị trường tiêu thụ xe chạy điện lớn nhất thế giới và nước này đang cân nhắc cấm hoàn toàn xe chạy bằng xăng và diesel. Tuy nhiên, kế hoạch này vấp phải một số sự phản đối, như từ CEO Mary Barra của GM, người cho rằng có thể triển khai các kế hoạch khác hiệu quả hơn là ra lệnh cấm.", "Tập đoàn Geely Holdings vừa mua lại 8,2% cổ phần Volvo Trucks, trị giá khoảng 3,3 tỷ USD theo giá thị trường, sau khi đã nắm quyền kiểm soát Volvo Cars.  Hãng xe Trung Quốc quyết chen chân vào tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng túi khí "bê bối" TakataCụ thể, Cevian Capital đã đồng ý bán 8,2% cổ phần Volvo Trucks cho Geely Holding nhưng cả hai bên không tiết lộ giá trị thương vụ; còn theo giá thị trường là khoảng 3,3 tỷ USD.Thương vụ này khiến Geely Holding trở thành cổ đông lớn nhất của Volvo Trucks và có quyền bỏ phiếu lớn thứ hai, sau công ty đầu tư Industrivarden.Kinh nghiệm của Geely trong việc phát triển xe chạy điện và xe tự lái có thể sẽ giúp thương hiệu xe tải Thuỵ Điển mở rộng. Volvo Trucks hiện sở hữu 45% cổ phần Dongfeng Commercial Vehicles, một trong những doanh nghiệp xe tải lớn nhất Trung Quốc."Với kinh nghiệm đã có với Volvo Car Group, chúng tôi ghi nhận và đánh giá cao lịch sử và văn hoá đầy tự hào, cũng như vị thế dẫn đầu thị trường, các công nghệ đột phá của AB Volvo,” Chủ tịch Geely Holding - tỷ phú Li Shufu phát biểu.Geely đã xác nhận rằng không hề có ý định sáp nhập Volvo Cars với Volvo Trucks, hai công ty vốn đã tách độc lập từ năm 1999.", "Một doanh nhân ở Trung Quốc đã dùng gần 11.000 USD tiền xu để mua một chiếc xe BMW mới, khiến các nhân viên của đại lý BMW ở Phúc Kiến được một ngày đếm tiền bận rộn chưa từng có theo đúng nghĩa đen.Các nhân viên của đại lý BMW ở Phúc Kiến đã phải tới tận nhà khách hàng để lấy hơn 10 thùng tiền xu loại 5 hào, do ông này tiết kiệm trong nhiều năm.Không hiểu sao ông không mang tiền xu tới ngân hàng để đổi trước khi đi mua xe.Clip ghi tại đại lý ô tô cho thấy hàng chục nhân viên ngồi bệt xuống sàn đếm tiền xu. May mắn cho họ là số tiền khoảng 50.000 USD còn lại không được trả bằng xu.", "Có lẽ việc mẫu xe nhái Range Rover Evoque của đồng hương Landwind bán khá chạy, cùng với sự bất lực của chính hãng Land Rover đã trở thành "động lực" để công ty Zotye Auto của Trung Quốc thai nghén mẫu T800 sao chép kiểu dáng chiếc Range Rover Sport.b (hay Discovery).  Xe nhái Evoque tung hoành, Land Rover ngậm đắng nuốt cayZotye Auto đang phát triển mẫu xe mang đăng ký nhãn hiệu là T800 và những hình ảnh mà trang CarNewsChina vừa công bố cho thấy có sự tương đồng rõ nét về phong cách thiết kế với mẫu Range Rover Sport (ảnh trên).Sự sao chép thiết kế rõ nét nhất là đường gân chạy từ cụm đèn pha qua hai tay nắm cửa, kéo dài tới tận cụm đèn hậu.Cùng với đó là các hốc gió trên nắp ca-pô, ở đúng vị trí như của xe Range Rover Sport.Hãng xe Trung Quốc không sao chép 100% các chi tiết, nhưng nhìn tổng thể, có thể nhận ra ngay kiểu dáng đặc trưng của mẫu xe sang Anh quốc.Những hình ảnh chụp xe nguỵ trang trên đường chạy thử cũng cho thấy điều này. Theo đó, mẫu Zotye T800 có nội thất khác một chút so với Range Rover Sport.Dự kiến xe được trang bị động cơ tăng áp 2.0L công suất 200 mã lực và một bản hybrid 2.0L công suất 250 mã lực.Trước Zotye Auto, đã có một hãng xe khác của Trung Quốc là Landwind khiến Land Rover phải đau đầu vì nhái thiết kế mẫu Range Rover Evoque.Theo đó, Landwind, thương hiệu thuộc tập đoàn ô tô Jiangling Motors của Trung Quốc, mang hẳn 4 chiếc X7 tới trưng bày tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017. Mẫu xe này đã ra mắt từ năm 2014 và Land Rover bất lực trong việc đòi bản quyền.Tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 diễn ra hồi tháng 4, CEO Ralf Speth của Jaguar Land Rover cho biết công ty chẳng có hy vọng loại bỏ mẫu xe Trung Quốc nhái Range Rover Evoque; ngược lại, mẫu xe này còn rất thành công trên thị trường.Khi được hỏi rằng Jaguar Land Rover đã đạt được bước tiến nào trong việc thuyết phục các cơ quan chức năng Trung Quốc ngăn chặn Jiangling không, ông Speth nói: "Không hề." Ông cũng cho biết sẽ tiếp tục theo kiện.Sự việc của Land Rover trở nên bế tắc hơn vào năm ngoái, khi cơ quan chức năng Trung Quốc bất ngờ huỷ chứng nhận sở hữu công nghiệp của Land Rover với Evoque, mẫu xe được sản xuất tại Trung Quốc và Anh. Đáp lại, Jaguar Land Rover lập hồ sơ khác kiện Jiangling.Điều khiến hãng xe Anh quốc phiền lòng hơn cả là Landwind đang gặt hái thành công vang dội với X7, mẫu xe nhái có giá chỉ bằng 1/3 Evoque. Landwind không báo cáo doanh số cụ thể của từng mẫu với Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Matt Gasnier, chủ trang Bestsellingcars.com tin rằng X7 đạt doanh số tới hơn 80.000 chiếc vào năm ngoáiÔng Speth nói: "Họ đang làm rất tốt. Đó là một sản phẩm hấp dẫn. Chúng tôi biết chứ, đó là thiết kế của chúng tôi mà."", "Trên cầu vượt Trần Khát Chân (Hà Nội) đã xảy ra một tai nạn liên hoàn bắt nguồn từ việc người phụ nữ đi chiếc xe ga cao lớn đổ vật ra đường do sử dụng phanh trước không đúng cách, kéo theo 4-5 người khác cũng "dính chùm" ngã ra giữa cầu, ngay trước mũi ôtô... Gần Tết, việc gì cũng vội nhưng nên nhớ "An toàn là trên hết", hãy đi xe một cách cẩn trọng!  Bốn bánh ra đường sợ nhất điều gì?  Những hình ảnh đáng trân trọng  Cần nghiêm trị những lái xe đi ẩu", "Đây là một đợt triệu hồi xe với số lượng không nhiều của Subaru tại Việt Nam, cũng với nguyên nhân do cụm bơm túi khí hành khách hàng ghế trước có khả năng gây thương tích cho người ngồi trên xe.  Toyota Việt Nam triệu hồi Corolla Altis lắp ráp trong nước vì lỗi túi khí  Honda sẽ triệu hồi Odyssey và Accord tại Việt Nam  Triệu hồi hơn 3.000 chiếc Nissan Navara tại Việt NamCụ thể, sẽ có tổng số 24 chiếc Legacy và Outback được sản xuất trong thời gian từ 2010 đến 2012 sẽ phải triệu hồi để thay thế cụm bơm túi hành khách phía trước. Toàn bộ là xe do Subaru Việt Nam nhập khẩu chính hãng từ Nhật Bản.Subaru Việt Nam cho biết, đây là thiết bị do hãng túi khí Takata cung cấp và nguyên nhân của đợt triệu hồi này cũng không khác so với đợt triệu hồi kỉ lục trên toàn thế giới do nhà cung cấp này gây ra.Subaru Việt Nam cho biết, thời gian thực hiện việc kiểm tra và thay thế cụm bơm túi khí trước hết khoảng 3 giờ và được thực hiện hoàn toàn miễn phí. Dự định chiến dịch triệu hồi này của Subaru sẽ kéo từ nay đến tháng 12/2018.Ngoài ra, Subaru cũng cho biết, đối với những mẫu Legacy và Outback được nhập khẩu không chính thức về Việt Nam, hãng sẽ giúp thực hiện liên hệ với hãng sản xuất tại Nhật Bản khi khách hàng có yêu cầu, cũng như sẽ thực hiện việc kiểm tra, thay thế túi khí nếu được hãng cho phép.Danh sách số khung, số máy của các mẫu Subaru phải triệu hồi lần này tại Việt Nam:", "Lexus RX 450h sẽ được giảm giá hơn 7.000 USD tại thị trường Mỹ sau khi bị cắt bỏ một số trang bị tiêu chuẩn.  Bảng giá xe Lexus tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  Lexus RX 350L gia nhập phân khúc crossover 7 chỗ  Lexus LX 570 có thêm phiên bản 5 chỗCụ thể, giá mẫu Lexus RX 450h sẽ chỉ còn từ 46.690 USD, giảm 7.450 USD.Các trang bị tiêu chuẩn sẽ bị cắt giảm và có thể trở thành trang bị tuỳ chọn (phải trả thêm tiền) gồm: ghế da và có tính năng sưởi/thông gió, gói Premium Package, mà nếu khách chọn mua sẽ phải kèm theo cửa sổ trời với giá 1.350 USD, hệ thống dẫn đường bằng vệ tinh sat-nav và hệ thống cảnh báo điểm mù có chức năng cảnh báo va chạm phía sau.Nếu giữ nguyên các trang bị trên, giá xe Lexus RX 450h phiên bản 2018 sẽ là 52.975 USD, giảm 1.055 USD so với phiên bản 2017.Đặc biệt, từ năm tới, dòng RX sẽ có thêm phiên bản 450h L, với thiết kế 3 hàng ghế, 7 chỗ ngồi, được trang bị động cơ V6 3.5L kết hợp với hai mô-tơ điện, cho công suất kết hợp đạt 380 mã lực. Lexus hiện vẫn chưa công bố giá của phiên bản này; tuy nhiên, bản RX L thông thường có giá bán lẻ đề xuất (MSRP) là 47.670 USD cho bản dẫn động cầu trước và thêm 1.400 USD cho bản dẫn động 4 bánh AWD.Một số hình ảnh mẫu Lexus RX 450h:", "2 chính sách quan trọng tác động mạnh tới thị trường ô tô nhập khẩu là Nghị định 116/2017/NĐ-CP (NĐ 116) và thuế NK ô tô trong khu vực xuống 0% có hiệu lực từ 1/1/2018 khiến thị trường ô tô nhập khẩu đang có những diễn biến khá “đặc biệt”. Trong khi có những DN cho rằng nhập khẩu ô tô đang gặp khó khăn thì lượng ô tô nhập khẩu trong tháng 12 lại tăng mạnh, xe nhập khẩu đang xếp hàng dài tại các cảng.  Hàng ngàn ô tô xếp hàng dài ở cảng chờ… ngày giảm thuế  Chuyện lạ cuối 2017: Ô tô tăng giá, cò đòi ăn chênh 200 triệu đồng  'Mốc định mệnh' 2018: Ô tô giở chiêu 'làm giá', ép khách bị trả giá đauĐón tết, chạy Nghị địnhTrái với không khí ảm đạm, sụt giảm của những tháng trước, lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu đang tăng mạnh trong tháng 12/2017. Thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy: trong 15 ngày đầu tháng 12, cả nước nhập khẩu đến 7.048 ô tô nguyên chiếc các loại, tổng trị giá kim ngạch đạt hơn 192 triệu USD. Trong đó, ô tô dưới 9 chỗ ngồi là 991 chiếc, xe tải 4.850 xe.Kết quả này tăng mạnh so với nửa cuối tháng 11 trước đó, thậm chí vượt cả số lượng nhập khẩu trong tháng này. Bởi 15 ngày cuối tháng 11 chỉ có 2.931 xe nhập khẩu (trong đó có 267 ô tô dưới 9 chỗ ngồi) và cả tháng 11 cả nước cũng chỉ nhập 6.427 xe, với tổng trị giá kim ngạch đạt gần 186 triệu USD.Đáng chú ý, lượng xe nguyên chiếc dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu 15 ngày đầu tháng 12 còn lớn hơn tổng số lượng nhập khẩu trong nhiều tháng liền kề trước đó như tháng 11 chỉ có 592 xe; tháng 10 là 878 xe; tháng 9 là 908 xe…Phân tích về lượng ô tô nhập khẩu đang lao dốc đột ngột tăng mạnh trở lại trong 15 ngày đầu tháng 12 một chuyên gia trong lĩnh vực này cho rằng, mốc 1/1/2018 đang hết sức quan trọng đối với các DN nhập khẩu ô tô. Đây là thời điểm các quy định liên quan đến nhập khẩu ô tô theo NĐ 116 có hiệu lực, đồng thời cũng là thời điểm thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về 0% (theo Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN). Và các DN nhập khẩu ô tô đang phải “đau đầu” tính toán xem nên mang xe về trước mốc 1/1/2018 để “né” NĐ 116 hay chờ qua mốc để hưởng thuế 0%.Lượng ô tô nhập khẩu gia tăng bởi việc giảm thuế nhập khẩu ô tô 0% cũng chỉ tác động đến những lô hàng nhập khẩu từ các nước trong khu vực, đủ điều kiện được hưởng thuế ưu đãi. Đối với các lô hàng nhập khẩu ngoài khu vực ASEAN điều các DN lo lắng là “lỡ’ thời điểm “vàng” tiêu thụ ô tô đó là dịp trước Tết. Đặc biệt, trong bối cảnh thị trường ô tô nhập khẩu đang có dấu hiệu khan hiếm do một số DN “găm” hàng chưa nhập khẩu chờ qua mốc 1/1/2018 để hưởng thuế ưu đãi.Chính vì vậy, rất nhiều DN đã hối hả mở tờ khai nhập khẩu ô tô trong tháng 12 để vừa “né” được các quy định NĐ116, vừa có sản phẩm kịp mang về tiêu thụ dịp Tết.Xe nằm cảng chờ thuế giảm?Tuy nhiên, trong lúc nhiều DN “hối hả” nhập khẩu ô tô trong tháng 12, và mốc 1/1/2018 chỉ còn rất ít ngày thì tại cảng vẫn có những lô xe nhập khẩu nằm xếp hàng dài chờ.Khảo sát của phóng viên Báo Hải quan cho thấy, chỉ riêng tại bãi cảng Tân Vũ (Hải Phòng), hiện đang có khoảng 3.000 ô tô của các thương hiệu như Toyota, Ford, Misubishi, Nissan, Lamborghini… đang tập kết chờ làm thủ tục nhập khẩu.Trong đó số lượng nhiều nhất là dòng xe bản tải của hãng Ford, tiếp đến là xe của Misubishi, Honda… và có nhiều lô xe được cập cảng trước đó khá nhiều ngày nhưng chưa được DN hoàn tất thủ tục nhập khẩu hàng hóa.Hay tại cảng Hiệp Phước (TP.HCM), trong tháng 12/2017, số lượng xe ô tô nhập khẩu qua cảng này tăng mạnh, hiện có trên 1.600 chiếc xe ô tô loại dưới 9 chỗ ngồi và xe pickup đã về cảng, tăng gấp 3 lần so với trước đó.Một câu hỏi được đặt ra là vì sao các lô xe này lại không nhanh chóng được DN làm thủ tục nhập khẩu trước khi kết thúc tháng 12, đưa về tiêu thụ trong bối cảnh thị trường đang khan hiếm xe, thậm chí có những hãng còn phải “thất hứa” không giao xe đúng thời điểm cam kết với khách hàng?Có nhiều lý do khiến một số DN chưa mở tờ khai, hoàn tất thủ tục để mang xe về tiêu thụ. Tuy nhiên có ý kiến cho rằng có nhiều xe trong số này đang nằm chờ thuế giảm bởi chỉ còn ít ngày nữa, thuế nhập khẩu ô tô trong khu vực đang từ 30% xuống 0%, các lô xe nhập khẩu trong khu vực sẽ được hưởng lợi lớn về giá.NĐ 116 và bài toán của doanh nghiệpNhư vậy, phải chăng việc các DN ô tô nhập khẩu đang gặp khó vì vướng các quy định tại NĐ 116 không hẳn là có cơ sở thực tế?Liên quan đến việc thực hiện NĐ116, Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) đã có tới 4 lần có văn bản gửi lên Chính phủ cho rằng các DN nhập khẩu đang gặp khó trong việc thực hiện các quy định tại NĐ này. Mới đây nhất, ngày 14/12 VAMA đề xuất Chính phủ tạm hoãn việc thi hành các quy định đối với việc nhập khẩu xe ô tô tại NĐ 116 trong ít nhất 6 tháng.Nhưng có thể thấy hoạt động nhập khẩu ô tô trong tháng 12 chủ yếu là do những tính toán cụ thể của từng hãng trong bối cảnh chính sách có sự thay đổi và thị trường biến động khó lường này.Có không ít DN đã đáp ứng các quy định theo NĐ 116 và hoạt động nhập khẩu không gặp khó khăn gì.Đơn cử như Ford Việt Nam đã được Bộ Công Thương ký Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô (số 01/BCT-GPNK-OTO). Theo Giấy phép được cấp, Công ty Ford Việt Nam được nhập khẩu các chủng loại ô tô gồm xe con, xe khách và xe tải.Hay như đối với lô hàng nhập khẩu khoảng 300 mang thương hiệu BMW và MINI Cooper (có xuất xứ từ Mỹ, Anh, Hà Lan) đang được thị trường hết sức quan tâm. Theo cơ quan Hải quan, doanh nghiệp nhập khẩu lô hàng này là Thaco hiện đã có đủ các giấy tờ theo quy định tại NĐ để nhập khẩu lô hàng 300 xe BMW và MINI vào Việt Nam từ 1/1/2018. Được biết lô xe đầu tiên đã cập cảng VICT (TP.HCM) và đang được làm thủ tục nhập khẩu.Có thể thấy việc nhập hay chờ của nhiều DN, phụ thuộc chủ yếu vào tính toán của các DN căn cứ vào nhu cầu thị trường cũng như bài toán giá thành, chi phí sản phẩm. Có những DN lựa chọn nhập khẩu trước thời điểm 1/1/2017 để “né” các quy định tại NĐ 116, tranh thủ mang hàng về tiêu thụ, bởi rõ ràng các quy định tại NĐ116 chặt chẽ hơn, yêu cầu cao hơn về chất lượng sản phẩm nên việc nhập khẩu ô tô sẽ không còn dễ dàng như trước.Thậm chí, do đã sớm ra mắt sản phẩm, ký hợp đồng với khách hàng, có những hãng xe nhập khẩu trong khu vực, đủ điều kiện hưởng mức thuế 0% nhưng vẫn chấp nhận mở tờ khai trước 1/1/2018 chịu thuế 30% để kịp giao xe cho khách hàng, tranh thủ tăng thị phần trong bối cảnh các hãng khác đang “găm” hàng chờ thuế giảm. Khảo sát một vòng cho thấy, nhiều hãng đã và đang ráo riết nhập xe về trữ hàng trước Tết. Theo tiết lộ của một đại lý Ford Việt Nam, lượng xe Ford Ranger vừa nhập có thể bán được tới 2 tháng đầu năm 2018.Tuy nhiên, có những hãng lại vừa muốn được hưởng thuế ưu đãi 0%, vừa muốn chưa phải thực hiện các quy định chặt chẽ của NĐ 116 nên đang nín thở găm hàng, chờ kiến nghị lùi thời điểm thực hiện quy định tại NĐ 116 được Chính phủ chấp nhận.Nếu được Chính phủ chấp nhận cho lùi thời điểm thực hiện, các lô xe này sẽ vừa được hưởng mức thuế nhập khẩu 0%, vừa không phải chịu các quy định được cho là ngặt nghèo của NĐ116.", "Có vẻ như khúc cua trái này ở Texas đặc biệt “khó chơi” khi đường ướt, đến mức một chủ nhà gần đó đã phải lắp camera chỉ để ghi lại tất cả các trường hợp ô tô bị mất lái và “trượt băng” khi qua đây.  Đừng lái xe như trong phim!  Ôm cua đổ đèo - Cái giá của việc ham tốc độ  Kinh hoàng xe tải mất lái trên đường trơn trượtClip cho thấy một chiếc Jeep Grand Cherokee không lao vào bãi cỏ bên đường, mà còn suýt tông trúng người đi bộ. May mắn là người đi bộ đã tránh kịp.Chủ nhà lắp camera cho rằng nếu không thể làm gì để khắc phục tình trạng tai nạn triền miên thì cơ quan chức năng chỉ cần dựng biển cảnh báo đường trơn để nhắc các tài xế cho xe đi chậm lại là tốt rồi.", "Theo Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan, Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan đã có hướng dẫn, trả lời cụ thể cho tập đoàn BMW và các đại diện liên quan. Đến nay, lô xe hơn 600 chiếc BMW vẫn chưa được thông quan do doanh nghiệp và các đối tác của họ chưa cung cấp đầy đủ các giấy tờ hợp lệ để làm thủ tục.  Số phận 450 xe BMW đang 'đắp chiếu' ở cảng TPHCM ra sao?  Hành trình BMW và MINI tại Việt Nam về tay tập đoàn Trường HảiDoanh nghiệp chưa cung cấp đủ giấy tờ làm thủ tục Thông tin trên được lãnh đạo Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan trả lời báo Tiền Phongtại buổi họp báo chuyên đề sáng nay (28/12) về công tác phòng, chống buôn lậu của ngành Hải quan năm 2017.Theo ông Nguyễn Văn Thọ, Cục phó Cục Điều tra chống buôn lậu, Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu (Euro Auto), đã tự ý tiêu thụ hàng hóa (ô tô nhập khẩu BMW) khi chưa được cơ quan hải quan cho thông quan. Ngoài ra, công ty còn cố ý không cung cấp Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O) và các hồ sơ, chứng từ, tài liệu của ô tô BMW do công ty nhập khẩu, có dấu hiệu gian lận lừa dối khách hàng; sử dụng tài liệu giả, như hợp đồng mua bán, hóa đơn thương mại... để nhập khẩu ô tô BMW.Ngày 30/11, Bộ Tài chính đã có công văn gửi Tổng cục Hải quan về việc ngăn chặn buôn lậu, gian lận thương mại đối với hoạt động nhập khẩu ô tô của Euro Auto.Từ những kết quả trên, ngày 20/12, Cục Điều tra chống buôn lậu (thuộc Tổng cục Hải quan) đã khởi tố vụ án buôn lậu để điều tra đối với Euro Auto. Đồng thời, chuyển hồ sơ vụ án cho Cơ quan Cảnh sát Điều tra (C46)- Bộ Công an để xử lý. C46 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Đăng Thảo, Tổng giám đốc Euro Auto, và các đối tượng liên quan.Theo ông Thọ, Cục Điều tra chống buôn lậu được C46 yêu cầu hỗ trợ phối hợp để điều tra vụ án này.Khi được hỏi số lượng xe cụ thể của BMW liên quan hiện đang bị tạm dừng thông quan ở cảng VICT (TP.HCM), ông Thọ đề nghị phóng viên liên hệ với C46 để được cung cấp chính xác.Trước đó, đại diện Cục Hải quan TP.HCM cho biết, đến nay vẫn chưa có hướng xử lý đối với lô xe hơn 600 chiếc của Tập đoàn BMW tại cảng VICT, quận 7, TP.HCM. Đây là lô xe được Công ty Cổ phần ô tô Âu Châu (Euro Auto) nhập khẩu về cảng VICT vào cuối năm 2016, nhưng đã bị cơ quan Hải quan tạm dừng thông quan do một số sai phạm của công ty này.Hiện tại, có hơn 130 chiếc đã được khui công, nằm ngoài bãi hàng của cảng VICT. Còn lại hơn 500 chiếc vẫn nằm trong container. Theo nguồn tin của Tiền Phong, chi phí lưu kho bãi của lô hàng này hơn 600 triệu đồng/tháng. Như vậy, tính từ thời điểm bị dừng thông quan là 1/12/2017 đến nay đã hơn 12 tháng, nhẩm tính số tiền phí lưu kho bãi đã lên tới trên 7 tỷ đồng.Đại diện cảng VICT cho biết, từ tháng 7/2017 đến nay, Euro Auto vẫn chưa thanh toán cho cảng. Như vậy, đến nay, Euro Auto đang nợ cảng VICT hơn 3 tỷ đồng.Về phương hướng giải quyết đối với lô xe hơn 600 chiếc này, ông Thọ cho hay: Tổng cục Hải quan đã cùng Bộ Tài chính nhiều lần làm việc với Đại sứ quán của Malaysia, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam và Tập đoàn BMW Châu Á (BMW Group Asia), Công ty Ô tô Sime Darby (Sime Darby Motors)- nhà đầu tư lớn của Euro Auto để tìm hướng giải quyết tốt nhất.Tuy nhiên, do bên Tập đoàn BMW, Euro Auto và các doanh đối tác của họ chưa cung cấp đầy đủ các giấy tờ hợp lệ nên chưa thể làm thủ tục để thông quan những xe không liên quan vụ án buôn lậu của Euro Auto.Ông Nguyễn Phi Hùng, Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu cũng cho biết thêm: Bộ Tài chính và Tổng cục Hải quan đã có hướng dẫn, trả lời cụ thể cho Tập đoàn BMW và Euro Auto cùng đối tác của họ. Ngành Hải quan và Chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi tối đa cho doanh nghiệp, tuy nhiên, đến nay hàng vẫn chưa được thông quan do doanh nghiệp và các đối tác chưa làm thủ tục.Hơn 300 xe BMW đầu tiên được Trường Hải nhập về Việt NamTheo lãnh đạo Công ty Ô tô Trường Hải, hơn 300 xe BMW và MINI sẽ được nhập khẩu trong đợt đầu, phục vụ cho hoạt động bán hàng chính thức của thương hiệu BMW tại Việt Nam do Trường Hải đảm nhận được bắt đầu từ năm 2018.Được biết, Công ty TNHH Sản xuất và Lắp ráp xe cao cấp Thaco - Thaco Premium, có địa chỉ tại xã Tam Hiệp (huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam) là đơn vị đứng tên trên bộ hồ sơ nhập khẩu xe BMW mới hoàn toàn, nguyên chiếc với bên gửi hàng là BMW tại Munich (Đức), nơi hãng đặt trụ sở chính.Các xe BMW và MINI có xuất xứ từ Mỹ, Anh và Hà Lan cập cảng VICT thuộc TP.HCM và đang được làm thủ tục nhập khẩu.Trong lô xe BMW mới này còn xuất hiện một số mẫu xe thể thao như 430i Gran Coupe, 528i GT hay dòng xe SUV X5. Với thương hiệu MINI, lô xe cập cảng gồm những dòng xe như Cooper, Cooper S, Countryman.Trước đó, ngày 12/9/2017, Tập đoàn BMW Châu Á (BMW Group Asia), cho biết đã ký Thư ngỏ với ý định chọn Công ty cổ phần ô tô Trường Hải (THACO) trở thành nhà đầu tư và nhập khẩu xe BMW và MINI, tại thị trường Việt Nam kể từ ngày 1/1/2018.Đồng thời, Tập đoàn BMW Châu Á sẽ kết thúc hợp tác bốn năm với Công ty Ô tô Sime Darby (Sime Darby Motors), nhà đầu tư lớn của Công ty Cổ phần Ô tô Âu Châu (EAC), tại Việt Nam vào ngày 31/12/2017.  Như vậy, đây là lần thứ 3, thương hiệu BMW chọn đối tác để xâm nhập thị trường Việt Nam. Trong hai lần trước, các đối tác được chọn là Liên doanh ô tô Hoà Bình và Công ty Ô tô Sime Darby - đều có những trục trặc, khiến cho thương hiệu BMW không kịp khẳng định chỗ đứng của mình tại thị trường Việt Nam dù là thương hiệu rất được ưa chuộng trong phân khúc xe cao cấp tại đây.", "Các doanh nghiệp sản xuất ôtô của Nga sẽ cùng các đối tác Việt Nam thành lập một số liên doanh để sản xuất, lắp ráp ôtô tải, xe từ 10 chỗ trở lên..."Tôi hy vọng, các liên doanh Việt - Nga này sẽ thành công góp phần phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam, đồng thời sẽ tận dụng các cơ hội để mở rộng hoạt động sang các thị trường ASEAN với dân số khoảng 640 triệu người".Đó chính là nhận định của Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh tại lễ ký kết Nghị định thư sửa đổi Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga về hỗ trợ sản xuất phương tiện vận tải có động cơ trên lãnh thổ Việt Nam diễn ra chiều 27/12 tại Bộ Công Thương.Theo đó, các doanh nghiệp sản xuất ôtô của Nga (KAMAZ, GAZ, UAZ,...) sẽ cùng các đối tác Việt Nam thành lập một số liên doanh để sản xuất, lắp ráp ôtô tải, xe từ 10 chỗ trở lên, xe địa hình và một số loại xe chuyên dụng tại Việt Nam.Ôtô do liên doanh sản xuất phải phù hợp với các định hướng tại Quyết định số 08/2017/QĐ-TTgCP của Thủ tướng Chính phủ, Nghị định số 116/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô và các văn bản có liên quan khác.Theo Nghị định thư sửa đổi, Việt Nam sẽ cho phép các liên doanh được nhập khẩu miễn thuế 2.550 xe nguyên chiếc và 13.500 bộ phụ tùng lắp ráp ôtô trong giai đoạn từ năm 2018 đến năm 2022 để bán thăm dò dung lượng và thị hiếu của thị trường.Nghị định thư sửa đổi sẽ giúp tạo thêm thuận lợi cho các nhà sản xuất ô tô của Liên bang Nga có thời gian tìm hiểu và thâm nhập thị trường Việt Nam cũng như tạo các cơ hội lựa chọn đa dạng cho người tiêu dùng Việt Nam.Để tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước hợp tác sản xuất xe tải và xe buýt tại Việt Nam, sử dụng công nghệ và trình độ chuyên môn kỹ thuật của các nhà sản xuất có kinh nghiệm lâu năm của Nga như KAMAZ, UAZ và GAZ, hai bên đã thống nhất đồng ý lùi thời gian sử dụng hạn ngạch thuế quan để miễn thuế nhập khẩu các phương tiện vận tải nguyên chiếc và bộ linh kiện bắt đầu từ đầu năm 2018.Tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh khẳng định, về thương mại, Liên bang Nga là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam với kim ngạch xuất nhập khẩu trong 11 đầu năm 2017 đạt trên 3,2 tỷ USD, tăng 27% so với cùng kỳ. Kết quả này còn rất khiêm tốn so với mục tiêu 10 tỷ USD năm 2020 mà lãnh đạo hai nước đã đề ra.Vì vậy, để đạt được mục tiêu 10 tỷ USD và khai thác hiệu quả tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga, việc triển khai thành công các dự án như sản xuất các phương tiện vận tải có động cơ của Liên bang Nga tại Việt Nam là hết sức cần thiết, phù hợp với mong muốn của lãnh đạo và nhân dân hai nước.Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh vai trò của cộng đồng doanh nghiệp trong việc triển khai hợp tác của thoả thuận của Nghị định thư. Theo đó, Bộ trưởng đề các doanh nghiệp ôtô Liên Bang Nga hãy chủ động nghiên cứu các quy định, đặc biệt là quy trình cấp phép nhập khẩu theo hạn ngạch thuế quan và nhập khẩu theo hạn ngạch trong Quyết định số 08/2017/QĐ-TTgCP của Thủ tướng Chính phủ và Nghị định số 116/2017/NĐ-CP quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô và các văn bản có liên quan khác.Đồng thời, nghiên cứu kỹ thị trường của khu vực, lựa chọn và thiết kế các model xe phù hợp với nhu cầu của thị trường Việt Nam và khu vực. Mục tiêu là các liên doanh Việt - Nga này sẽ thành công góp phần phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam, đồng thời sẽ tận dụng các cơ hội để mở rộng hoạt động sang các thị trường ASEAN với dân số khoảng 640 triệu người.", "Kể từ ngày 1/1/2018, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN sẽ giảm từ mức 30% hiện tại về 0%. Đây được cho chính là lý do khiến hàng ngàn ô tô đang cố thủ “nằm chờ” tại các cảng để đợi ngày đẹp mới chịu thông quan.  Nhiều xe sang đang xếp hàng tại cảng Hải PhòngHàng nghìn xe xếp hàng chờ nhập khẩuMột nguồn tin cho biết, hiện tại có khoảng 3.000 ô tô của các thương hiệu nổi tiếng thế giới như Toyota, Ford, Misubishi, Nissan, Lamborghini, Bentley… đang tập kết tại bãi cảng Tân Vũ (thuộc Công ty CP cảng Hải Phòng) chờ làm thủ tục nhập khẩu.Điểm đáng lưu ý, trong số hàng ngàn xe đang xếp hàng chờ thông quan kia có nhiều lô xe đã cập cảng trước đó nhiều tháng nhưng chưa được doanh nghiệp làm thủ tục để nhận hàng. Thậm chí, có những chiếc xe cập cảng từ tháng 10/2017 nhưng hiện vẫn chưa làm thủ tục thông quan.Trong khi xe đã về tới cảng chưa làm thủ tục nhập khẩu thì một diễn biến khác cũng rất liên quan là số lượng xe nhập khẩu thực tế đã có dấu hiệu giảm sút rất mạnh trong thời gian qua. Theo Cục Hải quan Hải Phòng, con số hụt thu trong 6 tháng cuối năm từ mặt hàng ô tô có thể lên đến khoảng 2.800 tỷ đồng so với 6 tháng đầu năm.Điển hình như tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I (đơn vị có số thu lớn nhất từ mặt hàng ô tô trong toàn Cục), từ tháng 8 trở về trước trung bình số thu từ ô tô nhập khẩu đạt khoảng 500-600 tỷ đồng/tháng, nhưng tháng 9 và tháng 10 giảm mạnh chỉ còn hơn 100 tỷ đồng, tháng 11 và tháng 12 dự kiến doanh nghiệp ngừng làm thủ tục nhập khẩu mặt hàng này.Số liệu thống kê cũng cho thấy, lượng xe nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ 2 thị trường xuất khẩu lớn nhất thuộc khối ASEAN là Thái Lan và Indonesia về Việt Nam giảm sút đáng kể. Nếu như lượng nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trong tháng 8/2017 từ Indonesia và Thái Lan là 2.053 chiếc và 2.967 chiếc thì sáng tháng 9 chỉ còn 320 chiếc và 2.765 chiếc tương ứng. Sang tháng 10, con số này tiếp tục giảm xuống còn 261 chiếc và 2.291 chiếc được nhập khẩu; và tới tháng 11, con số tương ứng là 550 chiếc và 1.300 chiếc.“Ém” hàng vì thuếMột số chuyên gia am hiểu thị trường ô tô cho rằng, lý do thực sự khiến nhiều hãng ô tô dừng nhập khẩu có thể là để chờ đợi giảm thuế từ đầu năm sau chứ thực chất không phải do bị “kìm kẹp” bởi quy định hiện tại hay thủ tục rườm rà.Một điều khó hiểu là thuế nhập khẩu xe bán tải có form D từ Asean về hiện chỉ có 5% nhưng có những doanh nghiệp vẫn cố không thông quan luôn, dù hiện tại không phải áp dụng bất cứ quy định nào của NĐ 116 - vốn đang được VAMA kêu là không thể thực hiện ngay.Theo một cán bộ của Tổng cục Hải quan, xe nhập khẩu tập trung lớn nhất ở khu vực hai cảng Hải Phòng và TPHCM. Vị này cho rằng, các doanh nghiệp ô tô đã mang xe về nhưng chưa làm thủ tục thông quan bởi họ có sự chờ đợi thời điểm từ ngày 1/1/2018, khi mức thuế suất thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc giảm mạnh từ 30% hiện tại về còn 0% nếu đáp ứng tỷ lệ nội địa hoá 40% trở lên.Tính toán cho thấy, việc thuế nhập khẩu giảm mạnh sẽ có tác động đáng kể tới giá xe. Cụ thể, với một chiếc xe có giá khai báo hải quan là 10.000 USD, nếu mở tờ khai hải quan và được chấp nhận trước ngày 1/1/2018 sẽ có giá sau khi tính thuế là 20.735 USD (gồm 10.000 giá xe tính thuế + 3.000 USD thuế nhập khẩu + 5.850 USD thuế tiêu thụ đặc biệt + 1.885 USD thuế giá trị gia tăng).Tuy nhiên, từ ngày 1/1/2018 trở đi, vẫn giá trị xe là 10.000 USD, giá trị xe sau khi tính thuế chỉ còn là 15.400 USD (gồm 10.000 USD giá tính thuế + 4.000 USD thuế tiêu thụ đặc biệt + 1.400 USD thuế giá trị gia tăng). Mức giá này giảm mạnh tới 5.000 USD so với giá tính theo mức thuế 30% hiện tại.Về thủ tục nhập khẩu, cán bộ hải quan cũng khẳng định rằng, thực tế rất đơn giản và có thể diễn ra nhanh chóng do đa phần các doanh nghiệp ô tô được hưởng chế độ ưu tiên, hàng hoá vào luồng xanh, không phải kiểm tra khi làm thủ tục thông quan.“Tổng cục Hải quan đã có công văn yêu cầu các đơn vị hải quan các cửa khẩu tăng cường thời gian làm việc lên cả ngày thứ Bẩy và Chủ nhật trong dịp cuối năm để tạo điều kiện thuận lợi nhất, nhằm tạo điều kiện để doanh nghiệp nhanh chóng thông quan được hàng hoá, phục vụ cho mùa kinh doanh cao điểm dịp lễ, Tết”, một cán bộ của Tổng cục Hải quan cho hay.Chia sẻ với báo giới mới đây, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Công ty cổ phần ôtô Trường Hải (Thaco) thẳng thắn chỉ ra rằng: “Việc không nhập thêm hàng trước thời điểm 2018 khi thuế nhập khẩu chưa về 0% không chỉ của riêng ai mà kể cả Thaco. Chúng tôi không cớ gì đi nhập một xe phải đóng thuế nhập 30%, rồi đến 2018 phải bán cạnh tranh với xe thuế bằng 0%. Đấy là điều tất yếu”.Muốn “tiện cả đôi đường”Một mặt “ém” hàng ở cảng để chờ ngày giờ đẹp mới thông quan, về phía các hãng nhập khẩu, trong vòng hơn 1 tháng trở lại đây, nhiều doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong VAMA đã liên tiếp đề xuất việc hoãn thi hành các quy định đối với việc nhập khẩu xe ô tô tại Nghị định 116 trong ít nhất 6 tháng thay vì thời gian có hiệu lực ban đầu là ngày 1/1/2018.Trong bản kiến nghị của mình, VAMA cho rằng, quá trình từ khi đặt hàng, sản xuất, vận chuyển xe ô tô từ nước xuất khẩu đến Việt Nam sẽ mất một thời gian dài. Ngoài ra, mỗi doanh nghiệp nhập khẩu xe ô tô cũng cần thêm thời gian để xin giấy phép nhập khẩu xe ô tô theo yêu cầu của Nghị định 116/2017/NĐ-CP.“Để có giấy phép này, mỗi doanh nghiệp nhập khẩu xe ô tô cần phải chuẩn bị và nộp các giấy chứng nhận của nhà sản xuất nước ngoài cho việc triệu hồi, hỗ trợ kỹ thuật và cung cấp phụ tùng chính hãng cũng như giấy chứng nhận cơ sở bảo hành, bảo dưỡng do Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp”, VAMA cho biết.Tuy nhiên, nhiều chuyên gia trong ngành cho rằng, Chính phủ cần phải kiên định với chính sách nhằm người tiêu dùng khi yêu cầu sản phẩm phải có xuất xứ, tiêu chuẩn rõ ràng, công nghệ không lỗi thời. Thực tế, các quy định tại Nghị định 116 là điều mà bất kỳ đơn vị nhập khẩu nào đều phải làm giúp giải quyết vấn đề tồn tại lâu nay trên thị trường, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, tránh tình trạng nay mua xe ở đại lý này, ngày mai họ đóng cửa“Một số hãng nhập khẩu vừa muốn đề xuất muốn trì hoãn Nghị định 116 thực chất là vừa muốn được hưởng lợi về thuế 0%, vừa muốn thị trường Việt Nam mở hết mọi cánh cửa cho hàng nhập khẩu từ các nước trong khu vực để các doanh nghiệp ô tô nhập hàng ào ạt cho cao điểm bán xe trước Tết âm lịch”, một chuyên gia am hiểu thị trường xe nhìn nhận.", "Không đến mức có một kết cục đầy nước mắt nhưng clip dưới đây là câu chuyện cảnh báo cho tất cả những ai muốn khoe chú chó cưng của mình ra đường - việc làm bchẳng sai trái nhưng cần rất cẩn trọng nếu không muốn có kết cục buồn.  Bốn bánh ra đường sợ nhất điều gì?  Đụng trâu sang đường, xe sang thiệt đủ bề  "Cuối năm ra đường - Cẩn trọng là hơn hết"", "Nhà sản xuất ô tô Đức dự kiến mở rộng danh mục sản phẩm crossover của mình bằng việc bổ sung phiên bản 5 chỗ cho mẫu Atlas và phiên bản trục cơ sở dài nhưng chỉ có 5 chỗ cho Tiguan.  Volkswagen Tiguan 7 chỗ có giá từ 1,699 tỉ đồng  Lexus chuẩn bị trình làng mẫu RXL 7 chỗ hoàn toàn mới  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt NamChiến lược này sẽ giúp Volkswagen đa dạng hoá danh mục crossover cỡ nhỏ và cỡ lớn của hãng mà không phải đầu tư quá nhiều.Volkswagen đã có sự chuẩn bị khá kỹ lưỡng ở phân khúc crossover trong năm 2017 với các mẫu xe 3 hàng ghế, 7 chỗ ngồi - Atlas 7 chỗ và Tiguan 7 chỗ."Chúng tôi quyết định bổ sung một phiên bản 5 chỗ, giá rẻ hơn một chút cho Atlas, tạo phong cách thể thao giống dòng coupe, nhưng không thay đổi kích thước xe," CEO Hinrich Woebcken của Volkswagen Mỹ cho biết.Trong khi đó, u001dmẫu Tiguan sẽ có một phiên bản chỉ có hai hàng ghế, nhưng vẫn dùng trục cơ sở kéo dài.Mở rộng danh mục crossover giúp chúng tôi tối ưu hoá dây chuyền sản xuất để tiết kiệm chi phí," ông Woebcken nói. Ông không tiết lộ thời điểm ra mắt của mẫu Atlas và Tiguan 5 chỗ mới.Đây là xu hướng mới của các hãng xe khi muốn đa dạng hoá danh mục sản phẩm. bTháng trước, Lexus đã trình làng phiên bản 7 chỗ của dòng RX và phiên bản 5 chỗ của dòng LX tại Triển lãm ô tô Los Angeles. Trong khi đó, Volvo cũng đã giới thiệu phiên bản Excellence 4 chỗ của mẫu XC90.", "Vào mỗi dịp cuối tuần hoặc ngày nghỉ lễ, nhiều người chơi xe phân khối lớn tại Thái Lan và từ một số nước láng giềng lại đổ về các khu dự trữ rừng quốc gia; và điều này khiến các cơ quan quản lý không hài lòng, vì lo ngại ảnh hưởng tới tài nguyên rừng.Trước đó, chỉ những khách tham quan không tuân thủ quy định tại công viên quốc gia mới bị yêu cầu rời đi; tuy nhiên, quy định mới cấm tất cả người đi xe phân khối lớn.Tờ Bangkok Post dẫn lời người đứng đầu Cơ quan Bảo vệ Công viên quốc gia, Động vật hoang dã và thực vật Thái Lan Thanya Netithammakun cho biết, đây là một trong số nhiều quy định mới vừa được ban hành nhằm hạn chế các tác động tiêu cực của khách tham quan lên các khu dự trữ sinh quyển trong những kỳ nghỉ lễ kéo dài. Các quy định này bao gồm việc cấm khách tham quan sử dụng đồ uống có cồn và hút thuốc lá tại các công viên quốc gia.Theo ông Netithammakun, vào các kỳ nghỉ lễ hoặc dịp cuối tuần, một lượng lớn xe phân khối lớn thường tập trung tại Khao Yi - khu rừng rộng lớn trải rộng trên địa bàn các tỉnh Nakhon Ratchasima, Prachi Buri, Nakhon Nayok và Saraburi. Đây là nguyên nhân chính gây ra tình trạng ô nhiễm tiếng ồn, ảnh hưởng tới các khách tham quan khác, và đặc biệt là tác động tiêu cực tới các loại động vật trong khu bảo tồn.Số liệu thống kê cho thấy, các công viên quốc gia tại Thái Lan trong năm ngoái đã thu hút 12,9 triệu lượt khách tham quan, đem lại cho nền kinh tế nước này nguồn thu lên tới 2,4 tỷ baht, tương đương 73 triệu USD.", "Sau đợt triệu hồi đầu tiên liên quan đến gần 150 chiếc Corolla Altis nhập khẩu nguyên chiếc cách đây 2 năm  liên quan đến lỗi cụm bơm túi khí phía trước, giờ đây, Toyota Việt Nam tiếp tục đưa ra chiến dịch triệu hồi mới liên quan đến hơn 8.030 chiếc Corolla Altis lắp ráp trong nước.  Vì sao chỉ có Toyota Vios sản xuất trước năm 2013 bị triệu hồi vì lỗi túi khí?  Toyota Việt Nam triệu hồi Vios với số lượng kỉ lụcCụ thể, sau khi được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt, Toyota Việt Nam (TMV) chính thức thực hiện đợt triệu hồi 8.036 chiếc Corolla Altis lắp ráp trong nước, với nguyên nhân tương tự như đợt triệu hồi trước đó; do nguy cơ cụm bơm túi khí hành khách phía trước có thể bị vỡ, làm bắn ra các mảnh kim loại trong quá trình kích hoạt túi khí, gây nguy hiểm cho người ngồi trong xe. Ngoài ra, hãng xe Nhật Bản cũng cho biết, cụm bơm túi khí dành cho người lái không phải do hãng Takata cung cấp nên sẽ không liên quan đến đợt triệu hồi lần này.Các mẫu Toyota Corolla Altis nằm trong đợt triệu hồi lần này được sản xuất trong nước từ ngày 24/07/2008 đến 31/12/2009. Hãng xe Nhật Bản cho biết, mọi chi phí liên quan đến việc kiểm tra và thay thế (cụm bơm túi khí) sẽ được thực hiện hoàn toàn miễn phí, với thời gian thực hiện mất 1-3 giờ tại tất cả các đại lí chính thức của TMV trên toàn quốc kể từ ngày 27/12/2017.Như vậy, sau đợt triệu hồi gần 22.000 chiếc Vios lắp ráp trong nước (sản xuất trong thời gian từ tháng 9/2007 đến tháng 12/2012) và gần 1.900 chiếc Yaris nhập khẩu từ Thái Lan (sản xuất trong thời gian từ tháng 9/2009 đến tháng 8/2012), Toyota Việt Nam triệu hồi tổng cộng khoảng 32.000 chiếc xe hạng B và hạng C các loại sử dụng cụm bơm túi khí hành khách phía trước do Takata cung cấp; toàn bộ các mẫu xe này đều sản xuất từ năm 2012 trở về trước.", "Tại phiên họp Ban chỉ đạo điều hành giá diễn ra sáng nay (27/12), Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải khẳng định, ngành xăng dầu bảo đảm từ ngày 1/1/2018, trên thị trường sẽ không còn xăng A92 và loại xăng này sẽ được thay thế hoàn toàn bằng xăng E5.Lãnh đạo Bộ Công Thương cho biết, lực lượng quản lý thị trường sẽ tiến hành kiểm tra trên toàn quốc, bảo đảm các doanh nghiệp, đại lý không còn tích trữ, buôn bán xăng A92 mà phải bán xăng E5 từ ngày đầu tiên của năm mới 2018.“Tính tới ngày hôm nay, xăng E5 đã tham gia được 70% trên thị trường. Trong thời gian ngắn tới, liên Bộ Tài chính và Công Thương sẽ tính toán để công bố giá cơ sở mặt hàng xăng dầu mới đối với xăng E5 (vì không còn A92), giá dầu bảo đảm khí thải Euro 2” - ông Hải nói.Về trích Quỹ bình ổn xăng dầu, liên Bộ Công Thương và Tài chính cũng sẽ thực hiện việc trích lập với xăng E5, dầu khí thải Euro 2. Tuy nhiên, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết, phải tuỳ thời điểm để xây dựng mức trích lập phù hợp với thực tiễn và nhu cầu người dân. Hiện nay mức trích lập là 300 đồng/lít.“Nếu Quỹ bình ổn kết dư nhiều thì dừng trích lập dự phòng và xả quỹ để kiểm soát mức tăng của giá xăng dầu” - ông Hải nói.Về kết quả điều hành giá xăng dầu năm 2017, Bộ Công Thương và các thành viên Ban chỉ đạo cho biết phương thức điều hành đã đi vào ổn định, tuân thủ các quy luật của thị trường, được thị trường và người dân yên tâm đón nhận.Liên bộ Công Thương trong năm 2017 đã chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính ban hành 24 văn bản trong năm qua để điều hành giá xăng dầu trong nước, trong đó mặt hàng xăng khoáng RON 92 có 9 lần điều chỉnh giảm (tổng cộng khoảng 2.918 đồng/lít), 10 lần điều chỉnh tăng giá (khoảng 3.904 đồng/lít) và 4 lần ổn định giữ giá.Mặt hàng diesel có 7 lần điều chỉnh giảm (tổng cộng là 2.390 đồng/lít), 15 lần điều chỉnh tăng giá (4.126 đồng/lít) và 1 lần ổn định giữ giá. So với cuối năm 2016, giá bán lẻ các mặt hàng xăng dầu hiện tại biến độ tăng khoảng từ 921- 1.748 đồng/lít, kg tuỳ thuộc vào từng mặt hàng, tăng tương đương 5,32% - 16,44%.Tính tới ngày 15/12/2017, liên Bộ đã chi sử dụng Quỹ bình ổn tại các đợt điều chỉnh từ 27- 604 đồng/lít, kg nhằm hạn chế mức tăng giá trong các dịp lễ, tết. Số dư Quỹ bình ổn giá xăng dầu đến ngày 30/9/2017 là 5.222,545 tỷ đồng.", "Đáng tiền không chỉ ở thiết kế hiện đại, trẻ trung với một phân khúc đang lên, mà còn bởi thừa hưởng một tên tuổi gắn liền với sức mạnh khủng khiếp trên một mẫu xe thương mại, điển hình là thiết kế động cơ với sự hỗ trợ của hệ thống siêu nạp (supercharger).  Rebel 300 sẽ là mẫu xe phân khối lớn đầu tiên của Honda tại Việt Nam?  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?Thừa hưởng những thiết kế động cơ với hệ thống siêu nạp từ đàn anh H2 (200 mã lực), nhưng mẫu Sport Tourer - Kawasaki H2 SX mới được cải tiến đôi chút để có được lực kéo tốt hơn, với momen xoắn cực đại lần lượt là 137 Nm và 271 Nm (101 và 200 lb. Mẫu Kawasaki H2 SX vẫn sử dụng hộp số 6 cấp với tỉ số truyền tương đương với các mẫu H2 tiền nhiệm.Các kĩ sư của Kawasaki cho biết, một số cải tiến đã mang lại cho mẫu H2 SX phiên bản 2018 này sức mạnh lớn hơn, với sự thay đổi nằm ở thiết kế hệ thống supercharger, các chi tiết piston, xi-lanh, trục khuỷu, và trục cam có vật liệu chế tạo mới, chịu mài mòn và chịu được nhiệt độ cao hơn; cùng với đó là hệ thống bướm ga được thiết kế lại, phối hợp cùng hệ thống xả hoàn toàn mới cho phép giải nhiệt và thoát khí nhanh hơn.Sự thay đổi này không chỉ mang lại sức mạnh lớn hơn cho mẫu H2 SX, mà theo Kawasaki, còn mang tới việc điều khiển xe dễ dàng hơn, vận hành linh hoạt hơn, tiếng ống xả “êm ái” hơn và đặc biệt vẫn tiết kiệm nhiên liệu (hãng xe Nhật Bản cho biết với bình xăng 18L tương đương các mẫu Z100 SX hay Versys 1000, nhưng mẫu Sport Tourer đi được xa hơn).Một số trang thiết bị tiện nghi hỗ trợ được Kawasaki hỗ trợ cho chiếc H2 SX bao gồm: hệ thống sưởi tay, đèn LED hỗ trợ khi vào cua, ổ cắm 12V cho thiết bị ngoại vi, thùng đựng đồ...Danh sách các trang thiết bị của mẫu xe này cũng không hề thua kém các mẫu supersport hay naked-bike cỡ lớn của Kawasaki, bao gồm hệ thống hệ thống kiểm soát lực kéo - KTRC 6 cấp (tương tự tính năng trên mẫu ZX-10R), hệ thống chống bó cứng phanh ABS thông minh do chính Kawasaki phát triển, hệ thống kiểm soát phanh động cơ, hệ thống điều khiển hành trình…, đi kèm với đó là các tính năng hỗ trợ vận hành như ba chế độ lái khá thân thiện (Low, Middle, Full), hệ thống hỗ trợ lên/xuống số nhanh - KQS (Kawasaki Quick Shifter), hệ thống hỗ trợ khởi hành KLCM - Kawasaki Launch Control Mode…Ngoài ra, mẫu xe này còn được trang bị hệ thống giảm xóc trước dạng up-side-dow và dạng giảm xóc đơn phía sau (Uni-Trak) đều có giảm chấn thuỷ lực và có thể điều chỉnh được. Trong khi đó, hệ thống phanh đĩa đôi phía trước của Kawasaki H2 SX có đường kính lên tới 320 mm (với 4 piston) và đĩa đơn 250 mm (2 piston) ở phía sau.Một số hình ảnh của chiếc Kawasaki H2 SX phiên bản 2018:Hiện tại, mẫu Sport Tourer mới của Kawasaki có hai phiên bản: tiêu chuẩn H2 SX và cao cấp H2 SX SE, với giá bán lần lượt khoảng 22.500 USD và 26.095 USD.", "Một chiếc Mercedes-Benz 770K Grosser Open Tourer 1939 bọc thép từng thuộc sở hữu của Adolf Hitler sẽ được đem bán đấu giá vào ngày 17/1 tới.Chiếc xe sẽ được đem bán bởi nhà đấu giá Worldwide Auctioneers ở Scottsdale, bang Arizona, Mỹ. Nhà đấu giá này cho biết chiếc Mercedes từng chở Hitler trong nhiều cuộc diễu hành của Phát xít Đức trong thời gian từ năm 1939 đến 1941.Để bảo vệ nhà độc tài Đức, chiếc xe được bọc thép hai bên thân và cả dưới gầm. Kính cửa xe cũng là loại chống đạn, và thậm chí có một tấm thép chống đạn ở đằng sau ghế ngồi, có thể tháo rời.Xe sử dụng động cơ I8 7.7L siêu nạp, cho công suất 230 mã lực, kết hợp với hộp số sàn 5 cấp.Sau Chiến tranh thế giới thứ 2, Quân đông minh đã tịch thu chiếc Mercedes-Benz 770K Grosser này và bảo quản khá tốt từ đó tới nay.Nhà đấu giá Worldwide Auctioneers dự định trích 10% số tiền thu được từ việc bán xe để ủng hộ cho hoạt động tuyên truyền chống phân biệt chủng tộc.", "Trước khi tranh cãi việc xử phạt đối với người ngồi trên xe ở hàng ghế sau bcó phù hợp hay không,  hãy cùng xem đoạn clip dưới đây, với thí nghiệm va chạm xảy ra ở tốc độ 40 km/h, để tự mình có thể đánh giá ý nghĩa của việc thắt dây an toàn khi ngồi hàng ghế sau.  Từ 1/1/2018 chính thức xử phạt người ngồi sau trên ôtô không thắt dây an toàn  Trời nồm ẩm, xử lý thế nào khi kính lái bị mờ hơi nước?  Sát hạch lý thuyết bằng lái xeSau khi chuyên mục Xe++ đăng tải thông tin về việc chính thức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đối với hành vi không thắt dây an toàn ở phía sau, đã có nhiều bạn đọc bày tỏ những quan điểm khác nhau, nhưng tựu trung đều có một vấn đề đáng chia sẻ: Có nên thực hiện quy định này?Bạn Nguyenhan cho rằng: Theo tôi nếu chạy trong nội thành có tốc độ dưới 50km thì không cần phải thắt dây an toàn. Với tốc độ này nếu có va đụng người ngồi trong xe cũng không bị nguy hiểm.Đồng quan điểm, bạn đọc Tung Kuang cũng nhận định: Đúng vậy, để tránh máy móc và có khả thi cao thì ô tô đi trong nội thành, nội thị không cần bắt buộc phải thắt dây an toàn...Trong khi đó, bạn Truong Thuy (Hà Nội) lại thắc mắc: Phạt người không thắt dây an toàn hay phạt lái xe, nếu lái xe nhắc rồi mà ng ta tự bỏ ra trong lúc chạy thì sao? chả nhẽ vừa lái vừa nhìn ra đằng sau xem ai chưa thắt hay thắt rồi tháo ra không à? như vậy lại mất an toàn.Tuy vậy trên thực tế, hành động thắt dây an toàn không mất quá nhiều thời gian để thực hiện cũng như việc tranh luận với nhau rằng điều đó có thực tiễn hay không, hãy cùng xem clip dưới đây thể thấy rằng, thắt dây an toàn ở bất cứ vị trí nào đều rất quan trọng cho việc đảm bảo an toàn cho chính mình và những người xung quanh.", "Giải thi kỹ năng lái xe địa hình King of Pickup 2017 (KOP) đã kết thúc tốt đẹp với nhiều pha thi đấu gay cấn, những bài học bổ ích về kỹ năng điều khiển những chiếc xe bán tải và sự hài lòng của ban tổ chức, các thí sinh tham dự và cả khán giả.KOP 2017 hội tụ 46 đội chơi tham gia so tài ở 4 hạng đua: Nguyên bản 4x2, Nguyên bản 4x4, Cơ bản 4x4 và Nâng cấp 4x4. Năm nay, giải có thêm xuất hiện một vài gương mặt mới, lần đầu xuất hiện tại King of Pickup; đó là những thành viên ở câu lạc bộ Mitsubishi Triton (TVC), câu lạc bộ Ford Ranger (VFRC). Các thí sinh tham gia, cũng như khán giả không chỉ được thỏa mãn thú vui vượt địa hình của mình mà còn được bổ sung nhiều kiến thức về xe và kỹ năng lái, cũng như nâng cao ý thức tham gia giao thông.4x4 Nâng cấp: hạng đấu của những chiếc xe bán tải mạnh mẽ nhất, được nâng cấp triệt để nhất4x4 Cơ bản: xe tham dự được quyền nâng cấp lốp và hệ thống treo, khung gầm bắt buộc phải nguyên bản4x4 Nguyên bản: xe tham dự cần đảm bảo tuân thủ mọi thông số của nhà sản xuất, xe không được nâng cấp lốp và hệ thống treo4x2 Nguyên bản: xe tham dự cần đảm bảo tuân thủ mọi thông số của nhà sản xuất, xe không được nâng cấp lốp và hệ thống treoCuộc thi King of Pickup 2017 chính thức khởi tranh trong hai ngày 23-24/12/2017 tại Làng văn hoá - du lịch các dân tộc Việt Nam, Yên Bài, Ba Vì, Hà Nội. Có thể nói, đây là một trong những sân chơi bổ ích nhất cho những tay lái đam mê offroad, bên cạnh VOC - Vietnam Offroad Cup.Theo anh Nguyễn Ngọc, chủ tịch câu lạc bộ xe bán tải Việt Nam (PVC), giải KOP lần thứ ba là một sự chuyển mình mạnh mẽ so với hai mùa giải đầu tiên với tiêu chí chuyên nghiệp hơn, bổ ích hơn. Rút kinh nghiệm từ 2 mùa giải trước, ban tổ chức PVC đã cải tiến mọi tiêu chí, từ công tác sàng lọc thí sinh, hậu cần, thiết kế đường đua đến phân công bộ phận trọng tài và tình nguyện viên hỗ trợ. Tất cả nhằm tạo nên một sân chơi chung công bằng và lành mạnh.Phát biểu khai mạc, anh Nguyễn Ngọc cho biết: "Chúng tôi không muốn nói đây là một cuộc đua mà chỉ muốn nói đây là một cuộc thi kĩ năng. Bởi, cuộc thi kĩ năng hội tụ đầy đủ những tinh hoa, kết quả của những gì chúng ta nỗ lực phấn đấu trong cả năm và đến cuối năm, chúng ta tụ họp, so tài cùng nhau. Hi vọng sang năm thứ ba, chúng tôi sẽ có một mùa thi thành công".Tương tự như mùa giải trước, mùa giải năm nay có tới 9 bài thi được thiết kế tỉ mỉ để không mang lại sự nhàm chán, bám sát với thực tế và trên hết là mang lại sự thử thách thực sự cho mỗi đội đua. Đó là các bài thi vượt địa hình với những con dốc trên 45 độ độ, hố sâu, hố bập bênh liên tiếp, các khúc cua tốc độ cao nguy hiểm và hố bùn lầy... Những thử thách trên được tạo ra với mục đích hướng dẫn người sở hữu xe bán tải sử dụng xe sao cho đúng, hiệu quả và đúng luật lệ giao thông.Giải KOP 2017 chứng kiến số lượng áp đảo của những chiếc Ford Ranger ở cả 4 hạng mục thi đấu. Ước tính sơ bộ của ban tổ chức cho thấy có khoảng 60% người chơi tham dự mùa giải năm nay với Ford Ranger.Sự ưu việt của dòng xe bán tải đến từ Mỹ đã được chứng minh khi vận động viên Tú “voi” đã giành ngôi quán quân với Ranger ở hạng mục thử thách nhất: 4x4 Nâng cấp. Trả lời phỏng vấn, vận động viên trẻ tuổi này chia sẻ: “Mùa KOP năm nay là lần đầu tiên mình tham dự với người bạn đồng hành Ford Ranger. Mình đã nâng cấp rất nhiều cho chiếc Ford Ranger, từ độ máy cho đến nâng cấp hệ thống treo, khung gầm, ống thở... Điều mình ấn tượng nhất với Ford Ranger là khối động cơ mạnh nhất phân khúc của nó”.“Sức mạnh của Ford Ranger được thể hiện rõ ràng nhất ở bài thi số 9, bài thi khó nhất dành riêng cho hạng thi đấu 4x4 Nâng cấp. Ngay khi bước vào bài thi số 9, người chơi đã phải đối mặt với một con dốc rất cao, địa hình lý tưởng để Ranger tận dụng góc tới, góc thoát rất tốt của mình. Phần đi băng rừng và vượt suối cạn là địa hình không thể tốt hơn để Ford Ranger thể hiện sức mạnh 200 mã lực, 470 Nm và hệ thống dẫn động bốn bánh thông minh. Tất nhiên, chiếc xe đồng hành cùng tôi cũng sở hữu những nâng cấp cần thiết để có thể hoàn thành bài thi số 9”.Anh Nguyễn Đình An, vận động viên giành giải nhì hạng mục 4x4 Nguyên bản cũng rất hài lòng với chiếc Ford Ranger 3.2L Wildtrak: “Đây là lần đầu tiên mình tham dự KOP và mình rất may mắn khi đạt thứ hạng cao. Mình rất tự hào về chiếc Ranger này, nó không chỉ phục vụ tốt công việc kinh doanh của mình mà còn giúp vợ chồng mình thỏa mãn đam mê offroad. Dù là xe nguyên bản nhưng Ford Ranger vẫn sở hữu đủ sức mạnh cũng như công nghệ để mình hoàn thành tốt các bài thi. Thực sự đây là một chiếc xe tuyệt vời cả trên đường phố cũng như trên mọi địa hình hiểm trở”.", "Với khá nhiều phiên bản động cơ cho khách hàng lựa chọn, mẫu Hyundai Ioniq hứa hẹn sẽ là đối thủ cạnh tranh không thể coi thường của Toyota Prius - "ông hoàng" trên thị trường xe xanh.Sau các phiên bản hybrid tiêu chuẩn và phiên bản chạy hoàn toàn bằng điện, hãng xe Hàn Quốc vừa giới thiệu thêm các phiên bản hybrid sạc điện (PHEV) của mẫu xe này.Phiên bản PHEV mới sử dụng một động cơ 4 xi-lanh 1,6 lít tương tự phiên bản hybrid truyền thống (HEV), với công suất 104 mã lực, kết hợp với một hộp số ly hợp kép 6 cấp và một môtơ điện công suất 60 mã lực - một bước tiến đáng kể so với môtơ điện 43 mã lực của mẫu xe hybrid thông thường.Các thông số kỹ thuật cụ thể hiện vẫn chưa được xác nhận; tuy nhiên, phía Hyundai đã công bố mức giá cũng như đánh giá về mặt năng lượng của mẫu xe này tại thị trường Mỹ. Theo đó, bản Ioniq PHEV sẽ có giá khởi điểm từ 24.950 USD tại thị trường Mỹ, trong khi phiên bản giới hạn có mức giá 28.300 USD. Giá bán của bản Ioniq HEV tiêu chuẩn 2017 là 22.200 USD còn Ioniq EV là 29.500 USD.Các phiên bản của Ioniq được cho là có thể chạy 47 km chỉ với môtơ điện và 1.046 km với động cơ hybrid. Mức tiêu thụ nhiên liệu của xe sẽ là 4,5 lít xăng cho 100 km khi sử dụng cả 2 động cơ và 119 MPGe nếu sử dụng riêng động cơ điện.", "Từ khi chính thức trở thành một mẫu xe trong dự án sản phẩm toàn cầu One Ford, Everest thay đổi đến bất ngờ, không chỉ với thiết kế bên ngoài, mà những tính năng vận hành, trang thiết bị hỗ trợ tiên tiến trên xe cũng khiến người tiêu dùng thực sự ngạc nhiên.  Bảng giá xe Ford tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  Ford Everest - Người đồng hành luôn sẵn sàng  7 ưu điểm khi sử dụng xe SUV trong thành phốTiếp tục khai thác thế mạnh về dòng động cơ diesel, Ford Everest không chỉ được trang bị thế hệ động cơ Duramax mới vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu, mà còn có hệ thống kiểm soát địa hình, giúp chiếc xe tối ưu sức mạnh của động cơ, chiếm lĩnh mọi cung đường khó. Hơn thế nữa, việc sử dụng hệ thống này cũng rất tiện lợi khi mà việc chuyển đối giữa các chế độ vận hành đơn giản chỉ với một vòng xoay, thay vì một tổ hợp các thao tác rắc rối; chạm và xoay, mọi vấn đề còn lại đã có hệ thống điện tử hỗ trợ và điều khiển.Trong khi đó, không chỉ cải thiện tính năng vận hành, Ford Everest mới còn đem tới một trang bị tiện nghi mà không đối thủ nào cùng phân khúc SUV 7 chỗ lại hào phóng đến vậy: hệ thống điều khiển điện cho hàng ghế thứ ba cũng như cửa hậu, một tính năng thực sự tiện dụng khiến các tay lái khó tính cũng phải hài lòng…", "Một người Anh đã bị kết án tù vì mải xem phim khiêu dâm trên điện thoại di động khi đang lái xe, gây tai nạn chết người.Vụ tai nạn xảy ra trên đường cao tốc đi qua thành phố Leicester (Anh) khi một chiếc xe tải va chạm với xe con, khiến một người tử vong.Theo điều tra của cảnh sát, tài xế xe tải - Felix Gillon, 56 tuổi, đã bđể xe chạy chệch làn đường trước khi va chạm với chiếc xe do ông Kerry Pemberton, 55 tuổi, sống tại thành phố Birmingham, điều khiển, khiến ông này tử vong trên đường được đưa đến bệnh viện.Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy chiếc xe tải do Gillon điều khiển chạy bchuệch choạng, nhiều lần đi lệch khỏi làn đường trước khi xảy ra tai nạn.Một nhân chứng còn cho biết đã nhìn thấy Gillon vứt chiếc điện thoại của mình đi sau khi vụ tai nạn xảy ra. Dựa vào lời khai này, cảnh sát đã tiến hành tìm kiếm chiếc điện thoại của Gillon và phát hiện thấy nó nằm gần hiện trường vụ tai nạn.Điều tra của cảnh sát cho thấy Gillon đã xem phim khiêu dâm trên điện thoại di động của mình khi đang cầm lái, khiến xe chạy chệch làn đường và gây tai nạn. Trước khi vụ tai nạn xảy ra, Gillon cũng đã dùng điện thoại để truy cập vào 25 trang web khác nhau khi đang lái xe, trong đó có nhiều trang web khiêu dâm.Gillon đã bị kết án với tội danh lái xe nguy hiểm gây tai nạn chết người và chịu mức án phạt 8 năm tù giam.", "Royal Dutch Shell đang đặt ra mục tiêu tới năm 2025, 20% doanh thu của các trạm nhiên liệu trên toàn thế giới của hãng sẽ đến từ các cây sạc pin cho xe chạy điện và việc bán các loại nhiên liệu khí thải thấp.  Rolls-Royce nói "Không" với xe hybrid, Bentley hứng thú với hybrid sạc điện  Tập đoàn dầu khí cũng phải đầu tư vào lĩnh vực xe chạy điện  EU hỗ trợ tài chính để đẩy mạnh sản xuất xe điệnbTập đoàn dầu khí đa quốc gia Shell hiện đang thúc đẩy chính sách chuyển đổi cơ cấu năng lượng một cách mạnh mẽ thông qua việc lắp đặt các điểm sạc năng lượng nhanh ngay tại các cơ sở bán lẻ của hãng tại Hà Lan, Anh, Na Uy và Philippines.Tập đoàn cũng đẩy mạnh đầu tư vào các trạm sạc điện công cộng, bằng việc mua lại New Motion - công ty chuyên cung cấp trạm sạc ô tô điện có trụ sở tại Hà Lan; qua đó, tiếp cận được với 30.000 trạm sạc đặt tại các nước tây Âu.Bên cạnh đó, Royal Dutch Shell còn lấn sân sang lĩnh vực cung cấp sạc điện tại nơi làm việc và nhà riêng, thông qua việc mua lại First Utility - công ty cung cấp năng lượng và băng thông rộng tại nhà của Anh. Hợp đồng mới được công bố hồi đầu tuần sẽ cho phép Shell thâm nhập vào một phân khúc mới trong thị trường bán lẻ, cung cấp năng lượng cho các hộ gia đình tại xứ sở sương mù.Ý tưởng về việc yêu cầu người tiêu dùng trả tiền để sạc điện tại các trạm xăng đang dần trở thành hiện thực trong bối cảnh quá trình truyển đổi từ xe sử dụng động cơ truyền thống sang xe điện đang diễn ra ngày càng mạnh mẽ. Tại Malaysia, các điểm sạc xe điện đã hiện diện tại các trạm xăng, nhưng vẫn chưa đem lại nguồn thu bởi việc sạc điện vẫn hoàn toàn miễn phí. Hiện công ty Petronas Dagangan đã lắp đặt các điểm sạc điện tại 66 trạm xăng trên phạm vi cả nước, trong khi BHPetrol cũng đã có mạng lưới điểm sạc điện riêng của mình tại một số trạm xăng nhất định.", "Sang đường không quan sát, phóng nhanh leo lên vòng xuyến, giành đường với tàu điện... hàng loạt những tai nạn trên đường mà chỉ vì một chút bất cẩn đã dẫn đến những hậu quả khủng khiếp.  Những tai nạn "khó đỡ" từ những lí do bất ngờ nhất  Cần nghiêm trị những lái xe đi ẩu  Những tai nạn giao thông khó tránh", "Phải có giấy chứng nhận kiểu loại của nước sản xuất, phải có đường thử chuyên dụng, phải kiểm đừng từ lô thay vì chứng nhận theo chủng loại…, rất nhiều quy định trong Nghị định 116/2017/NĐ-CP khiến các dòng xe nhập bị đội chi phí lên cả trăm triệu đồng, thay vì được giảm theo các quy định mới từ năm 2018.  Từ 1/1/2018 chính thức giảm thuế cho ôtô dưới 2.000 cc  Nổ ra tranh cãi lớn về ô tô giữa các đại gia  Bị "lên gối" hơn 100 triệu đồng, có nên mua Toyota Fortuner?Những quy định mới về nhập khẩu ôtô có trong Nghị định 116/2017/NĐ-CP không chỉ ảnh hưởng đến thị trường xe đã qua sử dụng nhập khẩu mà hơn thế nữa, còn có những quy định thực sự gây “trở ngại” cho việc nhập khẩu ôtô mới (chưa qua sử dụng). Vướng mắc liên quan đến các thủ tục này khiến hàng loạt các thương hiệu ôtô hiện có mặt tại Việt Nam như Toyota, KIA/Mazda, Ford… đã tạm dừng nhập khẩu xe, do không thể đáp ứng nổi các yêu cầu mới. Chính vì vậy, trong thời gian cuối năm này, do sự khan hiếm nguồn cung, đối với các mẫu xe nhập khẩu như Toyota Fortuner, Ford Everest…, khách hàng phải trả thêm những khoản tiền (mang danh lắp đặt thiết bị) cho việc mua xe, ngoài giá bán đã công bố.Những khó khăn này, không chỉ bằng việc tạm dừng nhập khẩu xe, các thành viên Hiệp hội sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đã 4 lần gửi kiến nghị tới Văn phòng Chính phủ cùng các bộ ngành liên quan với các kiến nghị khá quyết liệt: Tạm hoãn thi hành các quy định đối với nhập khẩu ôtô có trong Nghị định 116 ít nhất 6 tháng, sửa đổi yêu cầu của giấy chứng nhận kiểu loại ở nước ngoài, thay đổi quy định với yêu cầu kiểm định đối với từng lô xe nhập khẩu và cuối cùng là bỏ yêu cầu về đường thử xe (dài 800m).Cuối tuần vừa qua, Bộ GTVT đã tổ chức cuộc họp lấy ý kiến các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ôtô về dự thảo Thông tư hướng dẫn thực hiện Nghị định 116 quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô. Và đề nghị đã có tại cuộc đối thoại giữa Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản với Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng (ngày 13/12/2017) về việc xin phép lùi thời gian thực hiện Nghị định 116 một lần nữa được nhắc lại; Có nên cho phép doanh nghiệp tự chứng nhận kiểu loại? đề xuất việc kiểm định xe theo lô có giá trị trong vòng 6 tháng.Tại cuộc gặp này, một số ý kiến đã được các công ty sản xuất đưa ra, như quy định về cơ quan kiểm tra lấy mẫu xe ngẫu nhiên trong lô xe nhập khẩu, khó khăn về thực hiện thủ tục thông quan đối với các doanh nghiệp nhập khẩu xe ở phía Nam (hiện việc kiểm định xe mới chỉ thực hiện tại Hà Nội)…Và một nội dung quan trọng nhất mà ban soạn thảo (Thông tư hướng dẫn thực hiện các quy định tại Nghị định 116/2017/NĐ-CP) cùng các doanh nghiệp có được sự đồng thuận là việc cho phép sử dụng kết quả thử nghiệm xe nhập khẩu theo lô sẽ có giá trị trong vòng 6 tháng đối với những mẫu xe cùng chủng loại, thay vì phải kiểm định theo từng lô như cách hiểu hiện nay.Nghị định 116/2017/NĐ-CP ban hành ngày 17/10/2017 có hai nội dung cần hướng dẫn thực hiện, bao gồm: Quy định đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước và quy định về ôtô nhập khẩu chưa qua sử dụng. Hiện cơ quan soạn thảo (Bộ Giao thông Vận tải) đang tích cực tiếp thu để xây dựng dự thảo Thông tư trên tinh thần làm rõ các quy định tại Nghị định. Trong trường hợp vướng mắc, vượt thẩm quyền, Bộ sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét.Kết thúc cuộc gặp này, lãnh đạo Bộ Giao Thông Vận tải cho biết Thông tư hướng dẫn sẽ được ban hành trước ngày 1/1/2018.", ""Tôi giờ lái xe ra đường, ngoài "Ninja đi Lead", giờ phải cẩn thận hơn với mấy thanh niên mới lớn đèo bạn gái; hùng hổ, chẳng có luật lệ gì hết, thích rẽ là rẽ, thích quay đầu là quay đầu... chẳng hiểu nghĩ mình là siêu nhân hay mình đồng da sắt hay là gì nữa..." - tâm sự của một người lái ô tô.", "Đáp án không phải là một mẫu xe thương hiệu Hàn Quốc...Chevrolet Trax đang có cơ trở thành mẫu xe được xuất khẩu nhiều nhất của Hàn Quốc năm thứ hai liên tiếp.GM Hàn Quốc đã xuất khẩu 233.503 chiếc Chevrolet Trax trong 11 tháng đầu năm nay, tăng 7,4% so với cùng kỳ năm ngoái, và có thể sẽ vượt mốc 250.000 xe vào cuối năm. Tuy nhiên, trên thị trường nội địa Hàn Quốc, mẫu xe này có doanh số thua Hyundai Kona và Ssangyong Tivoli.Trong tháng 11 vừa qua, doanh số của hai mẫu Kona và Tivoli lần lượt đạt 4.324 và 4.298 chiếc. Trong khi đó, Chevrolet Trax có doanh số 1.401 chiếc, kế đến là Kia Stonic (1.302 chiếc) và Renault Samsung QM3 (1.098 chiếc).Xe Trax xuất khẩu được lắp ráp tại nhà máy Bupyeong, Incheon, và xuất đi gần 60 thị trường trên thế giới; trong đó, châu Mỹ và châu Âu chiếm tới 90%. Trong khi đó, phần lớn xe Hyundai xuất khẩu được sản xuất ở nước ngoài."Trax đang ngày càng được những người thực dụng yêu thích, vì nó có không gian chứa đồ lớn nhất trong phân khúc," người phát ngôn của GM Hàn Quốc cho biết.Năm ngoái, Chevrolet Trax đã soán ngôi Hyundai Accent, để trở thành mẫu xe xuất khẩu nhiều nhất của Hàn Quốc, với tổng cộng 240.351 xe xuất đi các nước.Trong năm 2016, đã có 79.016 chiếc Chevrolet Trax đến tay người tiêu dùng Mỹ, khiến nó trở thành mẫu SUV cỡ nhỏ bán chạy thứ 3 tại thị trường Mỹ.Mẫu xe xuất khẩu nhiều thứ hai của Hàn Quốc hiện nay là Hyundai Tucson, với khoảng 190.000 chiếc đã rời cảng trong 11 tháng đầu năm nay. Đây là bước tiến vượt bậc của Tucson, nhờ nhu cầu tiêu thụ SUV của thị trường thế giới tăng mạnh trong năm nay. u001dNăm ngoái, mẫu xe này xuất khẩu nhiều thứ 5 Hàn Quốc.Top 10 xe xuất khẩu nhiều nhất của Hàn Quốc năm nay còn có những cái tên quen thuộc như Avante và Accent của Hyundai, Sportage và Soul của Kia, Rouge của Nissan... Trong đó, Chevrolet Trax và Hyundai Tucson có thể sẽ là hai mẫu hiếm hoi có lượng xe xuất khẩu hơn 200.000 chiếc.", "Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản mới đây đã đưa ra cam kết sẽ phát triển 10 mẫu xe điện vào năm 2020, bắt đầu từ thị trường Trung Quốc. Toyota cũng tự tin rằng trong vòng 10 năm tới, động cơ pin nhiên liệu hydro sẽ bđóng vai trò quan trọng với cả xe bchở hàng và xe chở người.Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản đã vạch ra chiến lược đến tận năm 2030 để phát triển dòng xe không khí thải. Kế hoạch này bao gồm các mẫu xe mild hybrid truyền thống, xe plug-in hybrid, xe thuần điện sử dụng pin và xe chạy bằng pin nhiên liệu hydro.Việc áp dụng công nghệ hybrid cơ bản cho toàn bộ danh mục sản phẩm cùng với những kế hoạch tương tự đều đã được các hãng xe khác công bố trước đó. Do đó, để khẳng định rõ cam kết về việc sản xuất xe ô tô không phát thải, Toyota cho biết hãng kỳ vọng doanh số của các dòng xe điện và xe chạy bằng pin nhiên liệu tính đến năm 2030 sẽ vượt con số 1 triệu xe, chiếm một nửa tổng doanh số toàn cầu của hãng.Hãng xe cho biết: “Để thúc đẩy sự phổ biến của xe điện chạy bằng pin/xe điện toàn phần BEV, tới đến đầu những năm 2020, Toyota sẽ cho ra mắt hơn 10 mẫu xe điện khác nhau trên toàn thế giới, bắt đầu từ thị trường Trung Quốc và sau đó sẽ mở rộng ra các thị trường khác. Dự kiến các mẫu xe sẽ được ra mắt lần lượt tại Nhật Bản, Ấn Độ, Mỹ và châu Âu.”Điều thú vị là ở chỗ Toyota vẫn chưa từ bỏ cam kết về pin nhiên liệu. Công ty đã lên kế hoạch tiếp tục mở rộng các dòng xe chạy bằng pin nhiên liệu, bao gồm cả xe chuyên chở hàng và xe chở khách trong thập niên tới.Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản cũng hy vọng rằng đến năm 2020, hãng có thể đưa pin ở thể rắn ra thị trường. Hầu hết những “đột phá” kiểu như vậy đều đã thất bại trong việc trở thành sản phẩm thay thế ổn định cho công nghệ pin lithium ion truyền thống hiện nay. Trước rào cản đó, gần đây, Toyota và Panasonic đang cùng nhau lên kế hoạch hợp tác sản xuất công nghệ pin prismatic vốn đang được sử dụng cho các dòng xe hybrid và xe điện hiện nay.Toyota đặt mục tiêu đến năm 2025, tất cả các mẫu xe thương hiệu Toyota và Lexus đều có phiên bản chạy điện.", "Cả năm 2017, các DN ô tô đã cùng nhau “tấu” một “liên khúc” được người tiêu dùng vô cùng thích thú, đó là khuyến mãi giảm giá liên tục. Có những mẫu xe giảm tới vài trăm triệu đồng - điều chưa từng xảy ra trên thị trường ô tô Việt Nam từ trước tới nay.  Từ 1/1/2018 chính thức giảm thuế cho ôtô dưới 2.000 cc  Quy định mới, đừng mơ ô tô giảm giá sâu  Làn sóng giảm giá ô tô: Hãng xe và người tiêu dùng chơi trò kéo coKiếm được cớ là khuyến mãiTừ 1/1/2017, thuế suất thuế nhập khẩu với ôtô theo cam kết WTO giảm. Các mẫu xe 2 cầu, xe SUV, xe có dung tích xi lanh trên 3.0L, có loại được giảm thuế suất từ 70% xuống còn 58%, từ 51% xuống còn 48% và từ 61% xuống còn 58%. Đồng thời, thuế suất thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về Việt Nam cũng giảm từ 40% xuống còn 30%.Vì thế, ngay từ giữa tháng 1 đến hết tháng 2/2017, một loạt doanh nghiệp bắt đầu chơi “liên khúc” giảm giá. Với xe có dung tích xi lanh trên 3.0L, Volkswagen Việt Nam quyết định tặng 100% lệ phí trước bạ, có giá trị lên đến 345 triệu đồng, cho khách hàng mua mẫu Touareg, tương đương 12% giá trị xe. Đây là mẫu xe giảm giá kỷ lục ngay từ đầu năm.Lexus là cái tên tiếp theo giảm giá mạnh cả loạt mẫu xe. Mức giảm giá sâu nhất, tới 210 triệu đồng cho mẫu LX570, tiếp theo là mẫu LS460L và GX460 giảm 140 triệu đồng, mẫu RX350 giảm 100 triệu đồng, mẫu GS350 giảm 80 triệu đồng và mẫu ES350 giảm 50 triệu đồng.Toyota Việt Nam giảm giá mẫu Prado 164 triệu đồng và Land Cruiser 70 triệu đồng. Honda Việt Nam cũng vội vàng giảm giá mẫu Accord nhập khẩu tới 80 triệu đồng. Xe lắp trong nước, Trường Hải giảm giá cho mẫu MPV 7 chỗ Kia Sedona máy xăng 3.3L tới 95 triệu đồng.Với xe từ 2.5L trở xuống, Trường Hải bắt đầu “châm ngòi” cho “cuộc chiến” giảm giá. Tất cả các mẫu xe do DN này sản xuất lắp ráp như: Mazda, Kia, Peugeot đều được giảm giá, trong đó giảm sâu nhất là Mazda CX-5, bản 2.0L tới 80 triệu đồng, bản CX-5 2WD 2.5L giảm 60 triệu đồng.Sang tháng 3, chẳng cần lý do gì, hàng loạt mẫu xe rủ nhau giảm giá mạnh. Nissan quyết định nhập cuộc và giảm 100 triệu đồng cho mẫu X-Trail. Đây là mẫu xe có mức giá giảm mạnh nhất trong tháng 3 khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Trường Hải lại tiếp tục giảm Mazda CX-5 thêm 40 triệu đồng, Mazda2 18,5 triệu đồng, Mazda3 bản 2.0L giảm 40 triệu đồng,...Bước sang tháng 4/2017, ngay từ giữa tháng, lấy lý do nhân ngày lễ 30/4 và 1/5, nhiều mẫu xe tiếp tục được các DN giảm hàng chục triệu đồng. Mẫu xe được giảm giá nhiều nhất là Vitara của Suzuki Việt Nam, khách mua được tặng tiền mặt 90 triệu đồng. Honda Việt Nam tiếp tục giảm giá cho CR-V và Accord mức 50 triệu đồng. GM Việt Nam quyết định giảm giá một loạt mẫu Chevrolet từ 30-70 triệu đồng... Thị trường ô tô liên tiếp đón nhận thông tin khuyến mãi. Đây là đợt giảm giá lớn thứ 3, tính từ đầu năm 2017 trên thị trường ô tô Việt Nam.Tới đầu tháng 5, nhiều mẫu xe Ford cũng được các đại lý công bố giảm từ 40-70 triệu đồng. Đến giữa tháng 5/2017, “nhạc trưởng” Trường Hải đưa ra thông điệp: giá xe ô tô đã giảm rất nhiều trong thời gian qua, đã chạm tới đáy, không có điều kiện giảm hơn nữa. Nếu có giảm thì mức giảm không đáng kể và chủ yếu do các đại lý tự đưa ra.Vào giữa tháng 6/2017, Volkswagen Việt Nam lại tung ra mức giảm 260 triệu đồng cho mẫu xe Touareg. Đây là mẫu xe được giảm giá mạnh nhất trong tháng, tuy nhiên so với chương trình tặng lệ phí trước bạ hồi đầu năm tới 345 triệu đồng, thì mức giảm giá vẫn thấp. Còn lại, “dàn nhạc” chơi chậm lại để lấy hơi.Bước sang tháng 8, Honda Vietnam “lĩnh xướng”, đồng loạt giảm giá mạnh 2 mẫu xe Accord và CR-V. Mẫu sedan Honda Accord có mức giảm cao nhất 192 triệu đồng. Giá bán lẻ đề xuất chỉ có 1,198 tỷ đồng. Còn giá bán lẻ cho các model CR-V 2.0L, 2.4L và 2.4L Top Grade lần lượt là 898, 988 triệu và 1,028 tỷ đồng. Mức giảm so với tháng trước tương ứng là 110, 170 và 150 triệu đồng.Tháng 9, “dàn nhạc” lại đồng thanh “tấu” rộn ràng. Toyota Việt Nam thay Honda Việt Nam giữa vai trò “lĩnh xướng” công bố giảm giá mẫu Camry 2.5Q mức 120 triệu đồng, các phiên bản khác 90-110 triệu đồng. Toàn bộ các phiên bản Fortuner 2017 cũng được giảm 20-25 triệu đồng... cho dù trước đó, các đại lý đã tự hạ xuống mức giá này.Honda Việt Nam tiếp tục gây chấn động, khi giảm giá mẫu CR-V 2.0L thêm 110 triệu đồng nữa, xuống còn 788 triệu đồng. Không còn bám đuổi đối thủ cạnh tranh Mazda CX-5, CR-V đã vượt lên dẫn đầu trong cuộc đua đại hạ giá. Mazda CX-5 vội giảm thêm cho các phiên bản từ 20-35 triệu đồng. Nissan cũng lao theo giảm giá X-trail trên 40 triệu đồng nữa. GM Việt Nam điều chỉnh giảm một loạt mẫu xe từ 10-80 triệu đồng. Không có chuyện giá xe đã chạm đáy nữa mà “xuyên thủng đáy” luôn.Đầu tháng 11/2017, Volkswagen Việt Nam tiếp tục giảm giá chiếc SUV Touareg thêm 130 triệu đồng, khiến mẫu xe này có mức giảm giá chung cả năm lên tới 390 triệu đồng. Một loạt các mẫu xe khác cũng giảm giá từ 50-100 triệu đồng.Tới tháng 12 thì nhiều mẫu xe giảm sập sàn. Một số mẫu đã công bố giá giảm từ 100-210 triệu đồng để nhanh chóng đẩy hết hàng tồn kho, đón năm mới 2018. Nổi lên nhất là mẫu pick-up D-Max của Isuzu Việt Nam. Bản D-Max 2 cầu số sàn, sản xuất năm 2016 có giá bán 710 triệu đồng, được ưu đãi 210 triệu đồng, còn 500 triệu đồng. Bản một cầu số sàn sản xuất 2016, có giá 660 triệu đồng, được ưu đãi giảm 175 triệu đồng, còn 485 triệu đồng.Trong khi đó, mẫu X-Trail của Nissan Việt Nam, được các đại lý tại Hà Nội rao bán bản 2.5 SV 4WD đời 2016, với giá chỉ còn 950 triệu đồng, giảm 163 triệu đồng so với giá niêm yết.Khách hàng được trải qua hết mọi cung bậc của cảm xúc. Nhiều người mua xe đang cảm thấy sung sướng, khi mua rẻ hơn những người trước tới 100 triệu đồng, bỗng một sáng cuối năm, tỉnh dậy thấy mất toi 100 triệu đồng khi mẫu xe này tiếp tục giảm nữa, tiếc đứt ruột và chỉ còn biết trách mình đã quá vội vàng.Chơi liên khúc cả nămTheo số liệu thống kê từ Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA), doanh số bán hàng của toàn thị trường tính đến hết tháng 11/2017 giảm 10%, so với cùng kỳ năm 2016, trong đó xe ô tô du lịch giảm 12%, xe thương mại giảm 5% và xe chuyên dụng giảm 15%.Ước tính của các DN cho thấy, cả năm 2017, doanh số bán ô tô sẽ giảm khoảng 10% so với cùng kỳ 2016. Điều này khác xa so với dự báo hồi đầu năm, thị trường ô tô 2017 tăng trưởng 10%. Mặc dù nhận thấy nhu cầu về ô tô sẽ giảm, do người tiêu dùng chờ đợi tới 2018 mới mua xe, thì các DN cũng không thể hình dung ra mức sụt giảm lại mạnh như vậy.Chính vì nhu cầu giảm mạnh so với tính toán ban đầu, nên số lượng xe bị tồn kho lớn. Những DN có số lượng xe tồn kho lớn, muốn giải phóng nhanh, nhưng tiêu thụ rất chậm. Vì vậy, phải mạnh tay hạ giá để bán ra.Tuy nhiên, chính việc giảm giá liên tục lại gây ra tâm lý chờ đợi, người tiêu dùng càng không vội mua xe mà quyết nán lại chờ giảm thêm, vì vậy doanh số bán không hề tăng. Để bán được xe, DN lại càng phải giảm giá, mạnh hơn, nhất là những mẫu xe được sản xuất lắp ráp hay nhập khẩu từ năm 2016 về trước. Đến những tháng cuối năm, thực sự là phải bán tháo, vì càng để lâu xe càng mất giá và giá giảm sập sàn.Các DN ô tô cho biết, do cùng đua giảm giá, nên thua lỗ, nhất là với các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ thị trường ngoài ASEAN, do thuế suất thuế nhập khẩu vẫn cao.Không ít DN kinh doanh bán lẻ ô tô phải than trời vì thua lỗ. Càng về gần cuối năm tiêu thụ xe càng khó khăn, trong khi giá đã giảm mạnh, thậm chí thấp hơn cả giá nhập vẫn không tiêu hết hàng.“Bán hàng không màng đến giá” là chiêu kinh doanh thường được các DN điện máy triển khai dịp cuối năm, nay lan sang cả ô tô. Nhiều mẫu xe thi nhau “đánh sập giá sàn” khiến thị trường ô tô có mặt bằng giá thấp chưa từng thấy. Các số liệu thống kê cho thấy, hầu hết các mẫu ô tô đã giảm giá từ 10-30% trong năm 2017.Nhu cầu giảm, hàng tồn còn nhiều, nên cứ kiếm được cớ là tưng bừng khuyến mãi. Người tiêu dùng thì chờ đợi sang 2018 mới mua xe, chiều theo, các DN đành phải “chơi liên khúc” suốt cả năm.", "Một gia đình Malaysia gồm 3 người đã có trải nghiệm kinh hoàng khi phải tiếp nhận vị khách thứ 4 trong một tình huống không bao giờ họ có thể ngờ tới; đó là... một chú trâu qua đường.  Né chó chạy rông, siêu xe Ferrari tông cột  Nỗi sợ chó thả rông của người đi xe máy  Thả chó chạy rông trên đường - Hiểm họa chết ngườiGia đình này đang trên đường từ Teluk Intan đến Langkap trên một chiếc Porsche Cayenne vào buổi tối thì bất ngờ đâm phải một chú trâu sang đường ở KM12 Jalan Changkat Jong, Teluk Intan.Đại diện cơ quan CSGT cho biết, cú va chạm đã hất chú trâu lên cao và rơi xuống trúng cửa nóc chiếc SUV hạng sang, bỏ mạng tại chỗ. Trong khi đó, người lái xe ô tô, cùng hai hành khách, trong đó có một bé gái 9 tuổi, bị thương nhẹ. Cả ba người đã được đưa tới Trung tâm y tế Anson Bay.Ảnh chụp hiện trường cho thấy chiếc xe bị vỡ toàn bộ phần mũi.Vào thời điểm xảy ra tai nạn, thời tiết hoàn toàn bình thường, không có mưa bão và mặt đường khô ráo; tuy nhiên, đoạn đường này không có đèn, và có lẽ đó chính là lý do xảy ra tai nạn.Theo cảnh sát, chủ nuôi phải có trách nhiệm không để gia súc tự do đi lại trên đường như vậy.", "Một người bận rộn như Santa Claus chắc chắn sẽ đồng hành với một chiếc xe có thể đưa ông đến mọi nơi một cách nhanh chóng và an toàn nhất. Đó là Ford Focus!Woo hoo! Năm nay ai sẽ được nhận quà nào? Với động cơ EcoBoost 180 mã lực, Ford Focus giúp ông già Noel kịp thời mang từng món quà xinh xắn đến với những cô, cậu bé ngoan ngoãn. Ông cũng khỏi lo hết xăng dọc đường vì động cơ 1.5 lít của Focus chỉ tiêu thụ 7,6 lít xăng/100 km mà thôi!Ford Focus có khoang cabin rộng rãi, thừa sức chứa quà của hàng ngàn bé ngoan. Ông già Noel cũng chẳng bao giờ cảm thấy mệt mỏi hay buồn chán vì xe có rất nhiều tính năng, từ điều khiển bằng giọng nói, ga tự động, hỗ trợ đỗ xe chủ động, cửa sổ trời đến các tiện ích như điều hòa 2 vùng tự động, dàn âm thanh Sony cao cấp. Cầm lái Focus, ông già Noel có thể an tâm rằng từng hộp quà sẽ được an toàn.Các chú tuần lộc chắc phải nghỉ hưu sớm thôi, vì ông trót yêu Ford Focus mất rồi! Trả lời phỏng vấn nhanh, ông già Noel nói rằng ông thích nhất cảm giác tăng tốc mãnh liệt mà Ford Focus mang lại, chả bù cho đàn tuần lộc của ông, ăn thì nhiều mà chạy thì chẳng đuổi được Focus.Đêm đã khuya nhưng ông già Noel vẫn miệt mài mang quà đến tận tay những bé ngoan. Ông rất vui khi biết có nhiều bé đi ngủ sớm và tỉnh dậy lúc nửa đêm để tận mắt nhìn thấy ông bỏ quà vào những chiếc tất xinh xinh.Chiếc xe đã trống trơn, ông già Noel đã hoàn thành nhiệm vụ! Một ly cà phê nóng là phần thưởng xứng đáng để ông tiếp tục tỉnh táo và chạy đến đất nước tiếp theo, tiếp tục đến với những bé ngoan!", "Những hình ảnh thực sự làm ấm lòng những người tham gia giao thông trên con đường dẫn lên thị trấn du lịch Sapa (Lào Cai); người chiến sĩ cảnh sát giao thông, với nhiệm vụ khó khăn nâng lên gấp bội khi mà lưu lượng giao thông những ngày cuối tuần và kì nghỉ lễ Giáng Sinh vừa qua đông hơn bình thường, nhưng không vì thế mà họ quên đi trách nhiệm của mình: luôn đảm bảo cho giao thông thông suốt và an toàn cho tất cả mọi người.  Cần nghiêm trị những lái xe đi ẩu  Phóng nhanh, xe bồn lật nhào vì tránh xe khác  Từ 1/1/2018 chính thức xử phạt người ngồi sau trên ôtô không thắt dây an toàn", "Cuối năm là dịp làm đẹp, chăm sóc cho chiếc xe yêu quý của mình để có thể tự hào khoe với bạn bè, người thân. Nhưng nên lựa chọn những hạng mục nào, chi phí bao nhiêu và đặc biệt có thực sự phù hợp vào thời điểm này hay không?  Từ 1/1/2018 sẽ có hơn 24.400 ôtô bị cấm lưu hành  Xe gặp tai nạn có được thay mới động cơ?  Trời nồm ẩm, xử lý thế nào khi kính lái bị mờ hơi nước?Tôi có một chiếc sedan màu trắng, nghe giới thiệu việc phủ gốm ceramic cho xe rất đẹp và chi phí không đắt. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng công nghệ này sẽ khá tốt tiền do mỗi lần trầy xước thì phải làm lại toàn bộ xe; nếu không, trông sẽ rất bẩn và khó chịu.Xin các bạn đi trước cho lời khuyên về việc này, bởi giao thông ở Việt Nam không thể tránh khỏi va chạm; nhiều khi mình đi cẩn thận nhưng bị xe máy va quẹt là chuyện bình thường...Cảm ơn các bạn nhiều!", "Theo lộ trình giảm thuế đã được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa 13, kể từ 1/1/2018 tới đây, thuế Tiêu thụ Đặc biệt dành cho ôtô tiếp tục có sự thay đổi trong bối cảnh hội nhập đầy đủ với khu vực.  Toyota và Trường Hải chiếm hơn nửa doanh số thị trường ô tô Việt Nam  Thuế TTĐB mới tác động thế nào tới thị trường?  Chính thức có lộ trình giảm thuế TTĐB cho xe dung tích nhỏTại kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa 13 hồi tháng 4/2016, Quốc hội đã chính thức biểu quyết thông qua việc sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật thuế Tiêu thụ Đặc biệt (TTĐB) và theo đó, năm 2018 tới đây một số thay đổi, bao gồm cả việc tăng và giảm các mức thuế TTĐB. Cụ thể, các mẫu xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống có dung tích xy-lanh từ 2.000cc trở xuống sẽ được giảm mức thuế suất thuế TTĐB, với mức giảm đồng đều 5%.Trong khi đó, cũng với chủng loại xe này, các dòng xe có dung tích xy-lanh từ 2.000 - 2.500cc sẽ vẫn giữ nguyên mức thuế TTĐB, còn dòng xe có dung tích từ 2.500 - 3.000cc sẽ tăng thêm 5% (lên mức 60%). Đối với các dòng xe có dung tích lớn - từ 3.000cc trở lên, các mức thuế TTĐB vẫn giữ nguyên như thời điểm trước. Cụ thể các mức thuế TTĐB áp dụng cho các mẫu xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống từ 1/1/2018 như sau:Tuy vậy, hiện người tiêu dùng có được hưởng giá xe thấp hơn so với thời điểm 2017 hay không thì vẫn còn phải chờ động thái của các hãng, khi mà hiện mới chỉ có Toyota, Ford, Mazda, KIA, Hyundai công bố các mức giá bán chính thức cho năm 2018, với các mức giảm không nhiều.", "Chiếc sedan độ có lẽ không ấn tượng cho đến khi chủ nhân của nó đạp vào chân ga... Một điều ngạc nhiên lí thú cho ngày Giáng sinh!  Cách đọc tên các hãng xe một cách "chuẩn" nhất?  Lamborghini Aventador hồng rực rỡ trên phố  Chợ đêm - Xe cổ: Điểm thu hút mới ở Bangkok", "Mẫu xe ES8 có thể sẽ là một đối thủ cạnh tranh của Tesla Model X nếu hãng xe khởi nghiệp Nio u001d(Trung Quốc) đạt được mục tiêu sản xuất đầy tham vọng của mình.  Trung Quốc giữ ngôi vương trên thị trường xe điện  Saleen S1 - Siêu xe Trung Quốc mác Mỹ  Wey P8 - SUV hạng sang của Trung QuốcCông ty khởi nghiệp Trung Quốc đã công bố về chi tiết kế hoạch sản xuất ES8, mẫu xe SUV chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện. Mẫu xe này sẽ dự kiến được đưa vào dây chuyền lắp ráp trong năm 2018, và nhiều khả năng sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh của Tesla Model X. ES8 được trang bị hệ thống lái hiệu suất cao và 3 hàng ghế, có thể chở tới 7 hành khách.Xe sử dụng động cơ điện kép, với công suất 644 mã lực và mô-men xoắn 620 ft-lb, có thể tăng vận tốc từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,4 giây. Bên cạnh đó, hệ thống giảm xóc khí nén cũng hứa hẹn sẽ đem lại cảm giác vừa thoải mái, vừa linh hoạt cho người ngồi trên xe.Bộ ắc quy LiFePO4 công suất 70kWh được giới thiệu là có độ bền 2.000 lần sạc, cho xe khả năng chạy tới 500 km sau mỗi lần sạc, với vận tốc ổn định khoảng 60 km/h.Các tính năng bán tự động dựa trên hệ thống MobilEye của Intel, cho phép xe thực hiện chức năng phanh tự động trong trường hợp khẩn cấp, cùng nhiều tính năng tiên tiến khác như các chế độ Highway Pilot và Traffic Jam Pilot.Xe có mức giá vào khoảng 67.700 USD tại thị trường Trung Quốc, chỉ bằng một nửa so với Tesla Model X. Nếu lựa chọn chương trình thuê ắc quy, khách hàng sẽ được giảm giá 15.000 USD; và thay vào đó, phải chi trả 193 USD/tháng.Các thông số kỹ thuật, thiết kế tổng thể và giá của một mẫu xe điện như ES8 không phải quá ghê gớm nếu được đưa ra bởi một hãng xe điện có tên tuổi, nhưng với một start-up non trẻ như Nio, đây được đánh giá là một kế hoạc vừa táo bạo vừa thận trọng, cho thấy sự nghiêm túc của Nio, hơn hẳn đồng hương Faraday Future.Các báo cáo gần đây cho thấy, trong lần gọi vốn mới nhất, Nio đã huy động được hơn 1 tỷ USD, nâng giá trị doanh nghiệp lên 5 tỷ USD. Điều này cho thấy, công ty có vẻ đã có sự chuẩn bị tốt hơn so với Faraday Future để hướng tới mục tiêu tiến vào thị trường Mỹ trong năm 2020.", "Ford đã chọn Thái Lan làm nơi chính thức ra mắt thế giới mẫu Ranger Raptor thế hệ mới - phiên bản 2018.Dự kiến thế hệ mới của mẫu xe bán tải Ford Ranger Raptor - phiên bản 2018 - sẽ chính thức trình làng tại Bangkok, Thái Lan vào ngày 7/2/2018 tới đây.Thông tin chi tiết về mẫu xe này hiện chưa được Ford tiết lộ.Theo thông tin ban đầu, Ranger Raptor 2018 sẽ được trang bị tiêu chuẩn động cơ turbodiesel 4 xy-lanh 2.0L; tuy nhiên, tuỳ từng thị trường, sẽ có thêm các bản động cơ khác cho phù hợp, có thể là một phiên bản của động cơ V6 EcoBoost tăng áp kép 3.5L của “đàn anh” F-150 Raptor.Raptor là phiên bản “hot” nhất của dòng xe bán tải hạng trung Ford Ranger, cạnh tranh với Toyota Tacoma TRD Pro, Chevy Colorado ZR2, hay Volkswagen Amarok V6.Ranger Raptor 2018 được cho là sẽ có những nâng cấp như sử dụng hệ thống treo sau liên kết đa điểm với lò xo trụ như của mẫu Everest SUV, chiều ngang cơ sở lớn hơn, độ cao gầm xe tăng lên 250mm, phanh đĩa cho cả 4 bánh và dùng bộ mâm 17 inch màu đen đi cùng lốp cỡ lớn - 285/70 R17 BF Goodrich All-Terrain.Việc sử dụng khung lớn hơn - T6 ladder - sẽ kéo theo nhiều thay đổi về hình thức xe.Dự kiến xe sẽ có mặt trên thị trường vào giữa năm sau với giá bán khoảng 80.000 USD.Dưới đây là clip giới thiệu mẫu Ranger Raptor của Ford Nam Phi:", "Chạy lấn sang làn đường ngược chiều để vượt lên, chiếc xe con đã phải đối đầu với một chiếc xe tải và buộc phải đi lùi lại trở về đúng làn đường của mình. Đó là một trong những clip giao thông nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết, mẫu xe Tucson 2018 có thêm một số trang thiết bị và phiên bản mới.Hiện đã có mặt trên thị trường nhiều nước, mẫu xe Tucson 2018 có thêm phiên bản SEL mới dựa trên gói trang bị SE Popular của phiên bản 2017. Hyundai chưa công bố các thông số kỹ thuật chi tiết, song xác nhận rằng mẫu xe mới sẽ được trang bị Radio HD và Radio SiriusXM, cùng hệ thống âm thanh với màn hình hiển thị 7 inch có hỗ trợ Android Auto và Apple CarPlay. Ghế trước của xe có sưởi, đem lại cảm giác thoải mái cho người sử dụng xe trong thời tiết lạnh giá.Phiên bản Tucson SE Plus đã được đổi tên thành SEL Plus và được trang bị hệ thống âm thanh cao cấp Infinity, đồng thời miễn phí 3 năm gói dịch vụ chăm sóc Blue Link Connected, Remote Services & Guidance. Phiên bản Tucson Limited cũng được trang bị những tính năng tương tự và bổ sung thêm vô lăng có chức năng sưởi.Những thay đổi khác không nhiều, trong đó có ghế bọc vải YES Essentials giờ đây có trên bản màu be và màu xám. Các phiên bản Eco và Night đã bị loại bỏ, trong khi phiên bản Value hiện đã được trang bị gương chiếu hậu chống chói và hệ thống kết nối HomeLink. Thêm vào đó, gói hướng dẫn Guidance Package hiện cũng bao gồm cả bản đồ miễn phí và bản cập nhật hệ thống đa phương tiện.Trang bị động cơ của Hyundai Tucson 2018 gồm: động cơ 4 xi-lanh 2.0L với công suất 164 mã lực và mô men xoắn 204 Nm; cùng động cơ tăng áp 4 xi-lanh 1.6L với công suất 175 mã lực và mô men xoắn 264 Nm.Một số hình ảnh xe:", "Cuối năm, nhiều mẫu xe nhập khẩu đang cháy hàng, giá bị đẩy lên cao chót vót. Thậm chí xe cũ cùng loại, có giá bán cao hơn giá xe mới niêm yết tại các đại lý. Muốn mua xe chơi Tết, khách hàng phải chi tiền chênh thêm cả trăm triệu đồng.  'Mốc định mệnh' 2018: Ô tô giở chiêu 'làm giá', ép khách bị trả giá đau  Bị "lên gối" hơn 100 triệu đồng, có nên mua Toyota Fortuner?  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngHết hàng, làm giáNhiều khách hàng đang săn lùng chiếc Toyota Fortuner để chơi Tết, nhân viên bán hàng tại một đại lý của Toyota VN ở Hà Nội tiết lộ. Số khách hàng tìm mua mẫu xe này từ đầu tháng 12 đến nay khá nhiều, nhưng xe không có để bán. Fortuner là xe nhập khẩu, không thể nhập về vào thời điểm này do quy định tại Nghị định 116 /2017 NĐ-CP của Chính phủ yêu cầu các DN phải cung cấp bản sao giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài.Đến nay, Nghị định vẫn chưa có hướng dẫn cụ thể, các DN chưa xin được giấy này, cũng như không rõ giấy như nào thì được chấp nhận. Vì vậy, nhập khẩu xe về rất rủi ro, nếu không được các cơ quan Việt Nam chấp nhận sẽ phải tái xuất lô hàng. Cho nên, họ đã quyết định hủy đơn hàng và chờ đợi.Chính vì vậy mà nguồn cung càng về cuối năm càng khan hiếm. Đến các đại lý của Toyota hỏi mua xe Fortuner vào lúc này chỉ nhận được cái lắc đầu của nhân viên bán hàng. Muốn mua xe mới, chỉ có cách mua lại của người đã đăng ký mua xe, có xe rồi nhưng chưa nhận. Giá chiếc xe mới 2.7L, 2 cầu, vào thời điểm này là giá gốc 1,308 tỷ đồng cộng thêm 180 triệu đồng nữa. Đây là mẫu xe nhập khẩu đang bị đẩy giá lên cao nhất hiện nay trên thị trường, với lý do nguồn cung khan hiếm.Không chỉ xe mới mà xe cũ cũng bị đẩy giá lên cao. Một chiếc Fortuner 2.7L, 2 cầu đăng ký biển Hà Nội giữa năm 2017, chạy được 4.000km, một cửa hàng kinh doanh xe cũ đang hét giá tới 1,46 tỷ đồng, cao hơn giá xe mới các đại lý đang niêm yết tới gần 160 triệu đồng.Chủ cửa hàng cho biết, chiếc xe này còn mới chỉ chạy lướt, mọi thứ còn long lanh, cũng không có chiếc thứ 2. Mua về sang tên, tổng chi phí hết khoảng 1,5 tỷ đồng, trong khi mua xe mới, cả đăng ký vào, phải hơn 1,7 tỷ đồng, mà kiếm không ra.Không chỉ có Toyota Fortuner, 2 mẫu xe khác là Ford Việt Nam là Explorer và Everest 2.2L Titanium cũng đang được nhiều khách hàng tìm kiếm để chơi Tết.Tương tự như vậy, tình trạng khan hiếm cũng xảy ra với mẫu Ford ExplorerTuy nhiên, cũng là xe nhập khẩu nên 2 mẫu trên không thể nhập về Việt Nam vào thời điểm này. Hiếm xe, giá cũng bị đẩy lên. Tìm được chiếc Explorer mới, ngoài giá gốc, phải cộng thêm vào khoảng 70 triệu đồng nữa. Trong đó, bắt buộc phải mua gói bảo hiểm thân vỏ xe khoảng 30 triệu đồng và 40 triệu đồng cho bộ phụ kiện.Ở thị trường bên ngoài, giá chiếc xe này đã qua sử dụng cũng bị đẩy lên. Một cửa hàng vừa bán chiếc Explorer đăng ký đầu năm 2017, chạy gần 10.000km với giá 2,1 tỷ đồng gần bằng với giá xe mới. Tuy giá đẩy lên cao, nhưng nguồn cung rất hiếm nhiều người muốn mua nhưng đến nay đã không mua nổi.Với Everest 2.2L Titanium cũng tương tự. “Xe mới trên thị trường không còn chiếc nào, chỉ có xe cũ thôi”, ông chủ cửa hàng kinh doanh ô tô cũ tại Phạm Hùng Cầu Giấy Hà Nội, nói. Giá chiếc xe này (đăng ký năm 2017, đã chạy gần 10.000km) hiện trên thị trường là 1,27 tỷ đồng, đắt ngang giá xe mới niêm yết trong các đại lý.Ngoài ra, một số mẫu bán tải như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Toyota Hilux cũng bị đẩy lên từ 20-30 triệu đồng so với giá công bố, nhưng vẫn còn xe mới để bán cho khách.Xe nhập chờ 6 tháng?Trong thông báo gửi các đại lý đầu tháng 12, Toyota Việt Nam cho hay, do ảnh hưởng của Nghị định 116/2017NĐ-CP tới hoạt động nhập khẩu xe, hãng đã phải hủy kế hoạch với tất cả xe nhập khẩu trong tháng 12/2017. Kế hoạch giới thiệu 2 mẫu Fortuner và Wigo trong tháng 1/2018 sẽ tạm hoãn. Kế hoạch nhập khẩu xe trong tháng 1/2018 đang thảo luận với các bên liên quan và sẽ thông báo sau.Thực sự tại các đại lý nếu muốn mua chiếc Fortuner đúng giá 1,308 tỷ đồng thì bây giờ ký hợp đồng, nhưng sẽ nhận xe vào giữa năm 2018. Thời gian cũng chưa chắc chắn và kéo dài như vậy, nên không khách hàng nào có ý định chờ đợi.Công ty Ford Việt Nam ngày 1/12/2017 đã có công văn gửi các đại lý, thông báo cắt đơn hàng với 2 mẫu xe nhập khẩu là Ranger và Explorer trong tháng 1 và 2 năm 2018, do ảnh hưởng từ Nghị định 116 của Chính phủ về điều kiện kinh doanh ô tô. Đề nghị các đại lý chỉ ký hợp đồng với khách hàng khi có nguồn cung từ Ford Việt Nam.Với các mẫu xe Ford cũng tương tự, khi hỏi các đại lý đều nói phải tới tháng 2/2018 mới có thể có thông tin rõ ràng. Các đại lý ô tô cho hay, thông thường từ lúc đặt hàng với nhà cung cấp tại Việt Nam đến khi có xe giao cũng mất khoảng 3-4 tháng với xe nhập từ khu vực ASEAN và khoảng 5 tháng với các nước ngoài ASEAN. Vì vậy, nếu được nhập khẩu trở lại vào tháng 3 năm tới thì có lẽ phải đến giữa năm mới có xe bán. Xu hướng xe nhập khẩu thời gian tới khan hiếm là khó tránh khỏi.Tuy nhiên, không phải tất cả xe nhập khẩu đều khan hiếm và giá tăng. Volkswagen Việt Nam mói đây đã công bố giảm giá bán và cam kết giao xe trước Tết cho khách hàng. Giá các mẫu xe Volkswagen Việt Nam đang được giảm từ 30 triệu đồng cho tới 120 triệu đồng, áp dụng từ tháng 12/2017 cho đến khi hết hàng trong kho.", "Trong buổi hội thảo tổ chức tại Hyundai Motor Studio ở trung tâm thủ đô Seoul hồi tuần trước, nhà sản xuất xe hơi lớn nhất Hàn Quốc đã chia sẻ lộ trình tung ra thị trường 38 mẫu xe “xanh” vào năm 2025, nhiều gấp 3 lần con số 13 xe hiện nay, tập trung vào xe chạy điện và xe chạy bằng pin nhiên liệu.  Hyundai Ioniq bán chạy vượt dự kiến  Hyundai IONIQ - Nhân tố mới trên thị trường xe xanhTrong quý I/2018, dự kiến Hyundai sẽ ra mắt mẫu xe chạy bằng pin nhiên liệu thế hệ mới, với khả năng chạy quãng đường 590 km sau mỗi lần sạc đầy điện. Nhằm mục tiêu bắt kịp các đối thủ trên thị trường xe điện toàn cầu, Hyundai sẽ trình làng ít nhất mỗi năm một mẫu xe điện và tổng cộng 14 mẫu vào năm 2025.Danh mục xe chạy điện hiện nay của Hyundai là Ioniq EV và Soul EV. Nhà sản xuất xe hơi Hàn Quốc dự kiến sẽ ra mắt một phiên bản chạy điện của mẫu SUV nhỏ gọn Kona có khả năng chạy 400 km sau mỗi lần sạc đầy điện vào năm 2018, tiếp đến là mẫu Genesis chạy điện vào năm 2021.Theo Công ty Tư vấn Chiến lược Roland Berger (RBSC), thị trường xe hơi “xanh” trên toàn cầu dự kiến sẽ đạt 23,3 triệu chiếc vào năm 2025, so với mức 2,35 triệu chiếc hồi năm 2016.Trong khi đó, công ty nghiên cứu thị trường J.D. Power của Mỹ dự báo, thị trường này sẽ tăng trưởng lên 9,78 triệu chiếc vào năm 2025.Cùng với các hãng công nghệ thông tin và xe hơi toàn cầu, Hyundai cũng đang nỗ lực để tự phát triển các loại pin xe điện - một trong những thành phần quan trọng nhất của xe chạy điện (EV).Ông Lee Ki-sang, Phó chủ tịch kiêm Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển xe thân thiện với môi trường của Hyundai cho biết: “Bất kể chúng tôi có tham gia vào thị trường pin hay không, chúng tôi tin rằng Hyundai cần có công nghệ này (để sản xuất pin).”Tuy nhiên, do Hyundai còn thiếu sức mua và kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất pin, ông Lee cho rằng hiện nay, tốt hơn là nên hợp tác với các nhà sản xuất pin.Khi được hỏi về việc hợp tác với Fiat Chrysler Automobiles (FCA), ông Lee nói: “Chúng tôi biết rằng FCA đang tìm kiếm một đối tác kỹ thuật. Hiện tôi có thể tiết lộ rằng chúng tôi đang thương lượng qua các kênh thích hợp.”Tuy nhiên, sau đó Hyundai giải thích rằng, phát biểu của ông Lee là đề cập đến các cuộc thảo luận nội bộ để chuẩn bị cho các cuộc đàm phán như vậy với FCA và hiện tại chưa có tiến bộ cụ thể nào.Đầu tháng này, Giám đốc điều hành của FCA Sergio Marchionne cho biết, công ty đang đàm phán với Hyundai về việc hợp tác trong lĩnh vực xe chạy pin nhiên liệu hydro.Ông Lee cho biết thêm, hầu hết các nhà sản xuất xe hơi đều mong muốn sở hữu công nghệ sản xuất xe hơi nhiên liệu mà Hyundai, Toyota hay Honda có khả năng sản xuất quy mô lớn.", "Sau hơn 7 năm, mẫu BMW X3 thế hệ thứ 2 cuối cùng cũng lùi vào hậu trường, nhường chỗ cho thế hệ thứ 3 trong cuộc cạnh tranh với các xe như Mercedes-Benz GLC hay Volvo XC60 mới. Mới đây, hãng xe Đức đã tung ra đoạn video cho thấy những thay đổi trên X3 thế hệ thứ 3 (phiên bản 2018) so với thế hệ cũ.  BMW giới thiệu X3 thế hệ mớiĐể dễ so sánh, cả chiếc BMW X3 thế hệ cũ và mới trong video đều có màu trắng. Nhìn chung, hai mẫu xe vẫn có khá nhiều điểm tương đồng; nhưng X3 thế hệ thứ 3 gây chú ý hơn với lưới tản nhiệt hình quả thận lớn hơn, các đường nét thiết kế sắc nét và các trang bị công nghệ hiện đại của năm 2018 trong đó bao gồm cụm đèn mới ở cả phía trước và phía sau xe.Cabin của mẫu X3 thế hệ thứ 3 được trang bị bảng điều khiển trung tâm thiết kế hoàn toàn mới, hình lục giác. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị hệ thống đèn chiếu sáng xung quanh và một màn hình hiển thị cảm ứng 10,25 inch với hệ thống điều khiển bằng cử chỉ - Gesture Control. Đó là chưa kể đến công nghệ an toàn hoàn toàn mới và các chức năng kết nối hiện đại khác.", "MINI cho biết tất cả các mẫu hatchback 3 và 5 cửa, cũng như bản mui trần (convertible) của hãng sẽ được trang bị hộp số 7 cấp ly hợp kép mới.  Khi nào nên dùng số tay trên ô tô số tự động?  Cẩn trọng hơn với hộp số tự động  Một số lưu ý khi sử dụng hộp số tự độngĐược thiết kế để mang lại cảm giác lái thú vị hơn, thông qua việc xe sang số nhanh hơn, hộp số 7 cấp ly hợp kép mới của MINI kết hợp hai hệ truyền động riêng biệt thành một khối duy nhất.Theo giải thích của MINI, yếu tố cốt lõi của hệ thống hộp số này bao gồm hai ly hợp nhúng trong dầu (ly hợp ướt), một chiếc chịu trách nhiệm điều khiển các bánh răng số lẻ (1, 3, 5, 7) và số lùi; ly hợp còn lại điều khiển bánh răng số chẵn (2, 4, 6)u001c. Một trong hai ly hợp luôn mở và sẵn sàng đáp ứng chỉ trong một phần mấy giây.Với kết cấu như vậy, xe sẽ không bị mất công suất trong quá trình tăng hoặc giảm số. Đồng thời, việc gài các số truyền thực hiện một cách tự động tuỳ thuộc vào chế độ hoạt động của động cơ và sức cản của mặt đường (nếu người lái chọn chế độ tự động hoàn toàn).Nhờ thiết kế này, hộp số luôn sẵn sàng sang số và hứa hẹn giúp xe chạy nhanh hơn, mượt hơn. Hộp số này cũng được thiết kế để tăng hiệu quả tiêu thụ nhiên liệu, nên sẽ hỗ trợ hệ thống khởi động/dừng của xe, cũng như chức năng thả dốc. Hộp số cũng có thể truy cập dữ liệu GPS trên các phương tiện được trang bị phù hợp.Các mẫu xe dùng hộp số mới sẽ được tragn bị một bộ dịch chuyển điện tử nhỏ để hộp số luôn trở về vị trí ban đầu sau khi chọn các chế độ D (đi), N (dừng/đứng yên) và R (lùi). Cần số cũng có nút P và một chế độ Sport (thể thao) rất dễ dùng.", "Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc Geely cho biết vẫn chưa từ bỏ ý định mua cổ phần Daimler - tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz, bất chấp việc lời đề nghị đầu tiên đã bị bác bỏ.  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng túi khí "bê bối" Takata  Thêm một thương hiệu ô tô nước ngoài về tay hãng xe Trung Quốc  Hãng xe Trung Quốc muốn xây nhà máy ở MỹTheo trang The Global Times của Trung Quốc, Geely dự định đầu tư khoảng 4 tỷ euro để mua 3-5% cổ phần của Daimler. Nếu được chấp nhận, Geely sẽ trở thành cổ đông lớn thứ ba của Daimler.3 tuần trước, có thông tin cho rằng Daimler đã bác bỏ đề xuất của Geely về việc mua lại 5% cổ phần của hãng với hình thức thoả thuận mua cổ phiếu mới phát hành. Daimler cho biết, hãng hoan nghênh sự đầu tư từ phía Geely, nếu nó được thực hiện qua việc mua cổ phiếu trên thị trường mở.Daimler hiện có liên doanh với các nhà sản xuất ô tô lớn của Trung Quốc là BAIC Motor Corp và BYD. u001dTrong khi đó, với mục tiêu trở thành một nhà sản xuất ô tô tầm cỡ quốc tế, Geely đang rất quan tâm tới việc mua cổ phần của các hãng xe ngoại. Công ty này đã mua lại thương hiệu Volvo từ năm 2010 và vừa giành quyền sở hữu 51% đối với thương hiệu xe thể thao Lotus của Anh.", "Tham gia giao thông luôn tiềm ẩn nguy cơ tai nạn mà nguyên nhân nhiều khi không thể tưởng tượng nổi, dù với người lái xe cực kì cẩn thận, luôn nói không với phóng nhanh vượt ẩu...", "Chỉ còn vài ngày nữa đến thời điểm các DN NK ô tô phải thực hiện các quy định mới theo NĐ 116/2017/NĐ-CP (NĐ 116) và hiện có những ý kiến cho rằng, hoạt động NK ô tô đang bị ngừng trệ do gặp khó. Tuy nhiên, có một điểm lạ là khá nhiều DN NK ô tô khi được phóng viên hỏi đến đều từ chối không công khai trả lời về vấn đề này. Không những thế, thông qua văn bản gửi lên Chính phủ ý kiến của các DN cũng khá trái chiều.  Quy định mới: Ô tô sang bất ngờ đắt thêm trăm triệu  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngKhó và tốn kémVăn bản kiến nghị lên Thủ tướng và các bộ, ngành liên quan của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) đề cập đến một số điểm được cho là “khó” cho các DN NK ô tô nguyên chiếcTheo VAMA, quy định DN NK ô tô phải cung cấp bản sao Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô NK được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài hiện đang làm khó nhiều DN. Bởi Giấy chứng nhận kiểu loại ô tô NK không tồn tại ở nhiều quốc gia; nhiều DN không thể tìm được bất kỳ một giấy chứng nhận kiểu loại nước ngoài nào phù hợp với thông số kỹ thuật của các xe ô tô NK vào Việt Nam bởi xe XK đáp ứng yêu cầu của khách hàng và tiêu chuẩn cụ thể của từng quốc gia NK.Cũng tương tự như vậy, đại diện VAMA cho rằng: Quy định DN phải cung cấp cho cơ quan tài liệu về điều kiện đảm bảo chất lượng tại nhà máy sản xuất là không phù hợp.Một nội dung nữa cũng được VAMA “kêu” khó, là yêu cầu thử nghiệm đối với từng lô xe nhập khẩu. VAMA cho rằng quy định này không hề có ý nghĩa về mặt quản lý chất lượng mà "chỉ làm lãng phí thêm thời gian và làm tăng chi phí" của DN bởi việc thử nghiệm mỗi mẫu xe có thể kéo dài đến 2 tháng và chi phí lên tới hơn 10.000 USD.Nội dung kiến nghị này, mới đây, thêm một lần nữa lại được đưa ra tại Báo cáo diễn đàn doanh nghiệp thường niên 2017 thông qua Hiệp hội các DN Nhật Bản tại Việt Nam và được VAMA lần nữa nhấn mạnh trong văn bản đóng góp ý kiến xây dựng Thông tư hướng dẫn thi hành NĐ 116 gửi Bộ Giao thông vận tải.Không khó và cần thiếtNhưng một tiếng nói khác, mạnh mẽ và có trọng lượng không kém, đến từ Công ty ô tô Trường Hải (Thaco) lại cho rằng các quy định tại NĐ 116 phù hợp và hoàn toàn có thể thực hiện được.Gửi văn bản lên Thủ tướng và các bộ ngành liên quan, đại diện cho Thaco, ông Nguyễn Hùng Minh khẳng định Thaco hoàn toàn đồng thuận với các quy định được nêu trong NĐ 116. Trao đổi với phóng viên báo Hải quan, đại diện Thaco cho biết: Thaco là DN vừa sản xuất trong nước, vừa NK nguyên chiếc, sản phẩm nguyên chiếc của Thaco cũng đến từ nhà sản xuất Nhật Bản, và hiện Thaco không gặp khó khăn gì trong việc chấp hành các quy định tại NĐ 116.Cụ thể hơn, đại diện DN này cho rằng: Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô NK là cơ sở để chứng minh chất lượng sản phẩm, là cơ sở quan trọng để hạn chế ô tô kém chất lượng NK vào Việt Nam, bảo vệ người tiêu dùng.Quy định này cũng tạo bình đẳng với sản xuất trong nước, vì hiện mỗi kiểu loại xe lắp ráp trong nước phải thực hiện các bước: Thiết kế, thử nghiệm mẫu, thử nghiệm và chứng nhận chất lượng linh kiện, thử nghiệm khí thải, đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng xuất xưởng và cấp giấy chứng nhận kiểu loại.Về quy định kiểm tra khí thải một mẫu cho từng lô NK, đại diện Thaco cho rằng: Hiện nay, mặc dù đã được cấp Giấy chứng nhận chất lượng, nhưng mỗi chiếc xe xuất xưởng trong nước vẫn phải kiểm tra sự phù hợp các linh kiện so với sản phẩm mẫu. Nếu không đảm bảo, chiếc xe đó không được cấp phiếu xuất xưởng. Trong khi đó xe NK, một mặt không cần phải thử nghiệm, chứng nhận về linh kiện nghiêm ngặt, mặt khác nếu chỉ kiểm định khí thải một chiếc (thay vì theo từng lô như quy định tại NĐ 116) thì khó có thể kiểm soát được chất lượng linh kiện trên xe lô tiếp theo với lô đầu tiên. Do đó DN này cho rằng, quy định kiểm tra theo từng lô xe NK là cần thiết.Như đã nói, xung quanh việc thực hiện NĐ 116 đang có những ý kiến trái chiều. Văn bản của VAMA, được cho là đại diện cho các thành viên trong Hiệp hội; tuy nhiên, thực tế là văn bản này chưa có sự đồng thuận cao trong các thành viên. Đơn cử là Thaco, với tư cách thành viên, đồng thời cũng là Phó Chủ tịch VAMA, nhưng trao đổi với phóng viên, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Thaco cho biết, Thaco không hề được VAMA hỏi đến cũng như được nêu ý kiến đóng góp trước khi VAMA gửi văn bản cho Chính phủ, trong khi Thaco là DN sản xuất ô tô lớn nhất Việt Nam với 7 thương hiệu, trong đó có 3 thương hiệu đến từ Nhật Bản, 3 thương hiệu đến từ châu Âu. Hơn thế nữa, Thaco sản xuất và NK đầy đủ các phân khúc, chủng loại ô tô tại Việt Nam, từ xe bus, xe tải đến xe du lịch, từ xe phân khúc thấp đến phân khúc hạng sang, Thaco cũng là DN vừa sản xuất, vừa NK nguyên chiếc sản phẩm. Chính vì vậy, có thể nói ý kiến đóng góp của Thaco có sự bao quát và toàn diện.Một số DN NK ô tô hạng sang khác, không phải thành viên của VAMA khi được hỏi đến cũng cho rằng NĐ 116 là cần thiết và phù hợp. Về Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô NK, các DN NK xe hạng sang đều trả lời là có thể đáp ứng được. Một DN (không đồng ý nêu tên) cho biết: Chỉ có các DN NK ô tô trong khu vực ASEAN (để hưởng thuế NK 0%) mới đang gặp khó khăn về loại giấy tờ này, các DN NK từ các nước khác, về cơ bản đều có thể “lo” được. Điều các DN này lo lắng là thời gian 1 tháng không kịp để DN chuẩn bị đáp ứng hồ sơ, giấy tờ.Thực tế ra sao?Để tìm hiểu thực tế, phóng viên báo Hải quan đã cố gắng tìm cách liên lạc và đề nghị được làm việc với đại diện với một số DN là thành viên của VAMA để lắng nghe ý kiến trực tiếp từ các DN. Tuy nhiên, điểm đáng ngạc nhiên là các hãng đều từ chối công khai có ý kiến.Thực tế cho thấy, các ý kiến trái chiều có thể được cho là xuất phát từ quyền lợi thực tế của mỗi DN, tuy nhiên một chính sách của nhà nước, sẽ xuất phát từ nhiều góc độ, nhằm đảm bảo hài hòa nhiều lợi ích.NĐ 116 được Chính phủ ban hành nhằm đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng và an toàn môi trường, hạn chế tối đa các sản phẩm kém chất lượng lưu thông trên thị trường. Nghị định này cũng nhằm nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, hạn chế hành vi gian lận thương mại, tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh. Đồng thời cũng nhằm khuyến khích các DN đầu tư dài hạn.Tìm hiểu cụ thể hơn chúng tôi được biết, một số DN do có sự chuẩn bị từ trước, nên việc đáp ứng các quy định tại NĐ 116 không gặp khó khăn gì lớn, hiện các DN đều chờ Thông tư hướng dẫn để thực hiện. Nhiều DN cũng đang hoàn tất hồ sơ để nộp lên Bộ Công Thương làm thủ tục cấp Giấy phép kinh doanh NK ô tô theo quy định mới tại NĐ 116.Đơn cử như Công ty ô tô Toyota Việt Nam (TMV), TMV đã nộp hồ sơ yêu cầu Bộ Công Thương cấp Giấy phép kinh doanh NK ô tô cho các loại ô tô như: Ô tô con thương hiệu Lexus, ô tô khách, ô tô tải. Công ty này khẳng định thỏa mãn và thực hiện đúng các quy định tại Nghị định 116 của Chính phủ ban hành. Xin được nói thêm TMV là liên doanh sản xuất ô tô lớn nhất hiện nay, đây cũng là thành viên của VAMA, Tổng Giám đốc TMV hiện đang đảm nhiệm chức Chủ tịch VAMA.Tuy nhiên theo chúng tôi được biết, hiện 1 số mẫu xe du lịch nguyên chiếc của DN này NK từ Thái Lan, do chưa kịp chuẩn bị các giấy tờ theo quy định nên nhiều khả năng không kịp NK theo đúng cam kết với khách hàng. Việc không mang xe về kịp thời điểm tháng 1/2018 cũng sẽ xảy ra đối với một vài mẫu xe NK nguyên chiếc từ các nước trong khu vực của các hãng như Honda, Ford, GM, Nissan…Lùi thời gian?Trao đổi thêm ngoài lề, đại diện một số hãng đều mong muốn Chính phủ cho lùi lại thời gian thực hiện để DN kịp chuẩn bị. Mới đây, VAMA cũng vừa có văn bản (kiến nghị lần thứ 4) gửi Bộ Công Thương, Bộ Giao thông vận tải kiến nghị hoãn thực hiện quy định về việc NK ô tô theo NĐ 116. Ngoài những kiến nghị liên quan đến giấy tờ, văn bản này VAMA mong muốn Chính phủ tạm hoãn việc thi hành các quy định đối với việc NK xe ô tô tại Nghị định 116 trong ít nhất 6 tháng (so với hiệu lực thực hiện là 1/1/2018).Theo VAMA, quá trình từ khi đặt hàng, sản xuất, vận chuyển xe ô tô từ nước xuất khẩu đến Việt Nam sẽ mất một thời gian dài. Ngoài ra, DN NK xe ô tô cũng cần thêm thời gian để xin giấy phép NK xe ô tô theo yêu cầu của NĐ116.Kiến nghị này của VAMA khiến dư luận không khỏi nhớ tới việc thực hiện Thông tư 20/2011/TT/BCT quy định về điều kiện NK ô tô dưới 9 chỗ ngồi. Đáp ứng yêu cầu của DN, Thông tư này đã có tới 3-4 lần lùi, gia hạn cho các lô hàng đã ký hợp đồng, nhưng chưa kịp NK vào thời điểm Thông tư có hiệu lực. Việc lùi này lằng nhằng kéo dài tới vài năm kéo theo nhiều hệ lụy cũng như khó khăn cho công tác quản lý.Trở lại với NĐ 116, NĐ này có một thời gian khá dài để lấy ý kiến đóng góp của các DN, theo trình tự NĐ lẽ ra sẽ được ký và ban hành từ 7/2017, tuy nhiên đến 17/10/2017 NĐ mới ký ban hành (có hiệu lực ngay). Riêng các quy định về NK được thực hiện từ 1/1/2018.Ý kiến nhiều DN cho rằng hơn 1 tháng không đủ thời gian cho các DN chuẩn bị, hơn nữa hiện Thông tư hướng dẫn thực hiện NĐ vẫn chưa được ban hành. Song thực tế, đã có những DN chủ động chuẩn bị nên đến thời điểm thực hiện hoàn toàn có thể đáp ứng được.Vấn đề đặt ra là giờ nếu Chính phủ cho lùi, thì liệu có xảy ra như tình trạng “mãi giải quyết không xong” như thực hiện TT 20 hay không, thời gian lùi nên là bao lâu và áp dụng cụ thể với những lô hàng nào?", "Đường Vành đai 3 trên cao, đoạn gần lối xuống ngã tư Khuất Duy Tiến - Nguyễn Trãi (Hà Nội), cấm xe máy, nhưng không ít người vẫn cố tình vi phạm, gây ra những tình huống giao thông cực kỳ nguy hiểm...  Đụng độ kinh hoàng giữa các "hung thần" đường phố  Liên tiếp các trường hợp đi xe máy ngược chiều trên đường cao tốc  Dân mạng xáo động vì một clip tai nạn giao thông", "Sang tháng 5 và 6/2018, hàng chục mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia sẽ tràn về Việt Nam với số lượng lớn. Thị trường ô tô sẽ rất sôi động, cạnh tranh quyết liệt và khách hàng có thêm nhiều lựa chọn mới.  Qua thời xe nhập - Cơ hội của xe lắp ráp?  Ô tô ế nặng: Chưa vội mua xe, chờ giảm giá mạnh hơn  Honda Việt Nam tăng giá xe CR-VGiải tỏa cơn khát thiếu xe nhậpToyota Việt Nam cho biết sẽ nhập tới 7 mẫu xe cùng lúc, bao gồm Fortuner, Yaris, Hilux, Hiace, Wigo, Rush và Avanza. Trong đó, có 3 mẫu xe mới cỡ nhỏ là Wigo, Rush và Avanza. Wigo là xe cỡ nhỏ, thuộc phân hạng A, cạnh tranh với các đối thủ Kia Morning và Hyundai i10, giá bán từ 300-400 triệu đồng. Trong khi mẫu Rush là SUV cỡ nhỏ và Avanza là MPV cỡ nhỏ, thuộc phân hạng B.GM Việt Nam sẽ đưa về mẫu SUV 7 chỗ Trailblazer. Hiện một số đại lý đã nhận đặt cọc mẫu xe này với mức giá dưới 1 tỷ đồng. Chevrolet Trailblazer được khách hàng Việt Nam rất quan tâm, sẽ là đối thủ cạnh tranh với Fortuner của Toyota. Cùng với đó là mẫu Colorado thuộc phân khúc bán tải.Mitsubishi Việt Nam sẽ đưa mẫu MPV Xpander về nước. Xe sản xuất tại Indonesia, có 4 phiên bản sử dụng động cơ 1.5L, công suất 104 mã lực, giá bán tương đương 321-427 triệu đồng.Trong khi đó, Ford Việt Nam sẽ đưa về các mẫu bán tải Ranger, còn Suzuki có mẫu Celerio 2018. Cùng với 4 mẫu xe của Honda Việt Nam là CR-V, Civic, Jazz, Accord,... thị trường ô tô sẽ về nhiều và đa chủng loại, thuộc mọi phân khúc.Theo các DN, làm xong thủ tục, chậm nhất tới đầu tháng 7 các mẫu xe này sẽ được bày bán tại các đại lý trên toàn quốc. Nhiều mẫu sẽ về với số lượng lớn để giảm chi phí và thời gian do phải thử nghiệm theo lô. Thị trường ô tô sẽ giải tỏa cơn khát thiếu xe nhập khẩu . Giá xe sẽ rất cạnh tranh.Xe nội lo đối phóVới ô tô sản xuất lắp ráp trong nước, Hyundai Thành Công cho biết sẽ ra mắt mẫu Accent vào giữa tháng 4/2018. Đây là mẫu xe thuộc phân khúc hạng B được lắp ráp tại nhà máy ở Ninh Bình và có giá bán rất cạnh tranh.Theo ông Lê Ngọc Đức, Tổng giám đốc Hyundai Thành Công, chuẩn bị cho cạnh tranh với xe nhập khẩu thuế 0% từ ASAEN, công ty đã đề nghị các đối tác, nhà cung cấp bộ linh kiện từ nước ngoài cùng chia sẻ để có được mức giá hợp lý hơn và hướng đến sự phát triển lâu dài tại thị trường Việt Nam. Cùng với đó, phải sắp xếp lại sản xuất, tối ưu mọi hoạt động và gia tăng sản lượng. Có như vậy, mới có giá bán hợp lý nhất.Nhiều mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước đang được các DN đẩy mạnh giảm giá, tăng khuyến mãi, tăng chất lượng dịch vụ sau bán hàng để cạnh tranh.GM Việt Nam cũng vừa công bố giá bán ô tô trong tháng 4/2018. Một số mẫu ô tô lắp ráp trong nước có mức giảm so với giá công bố lên tới 60 triệu đồng.Cụ thể, mẫu sedan hạng B Chervolet Aveo bản 1.4 MT giảm 60 triệu đồng; mẫu xe cỡ nhỏ Spark LS giảm 15-30 triệu đồng; mẫu sedan hạng C lắp ráp trong nước Chevrolet Cruze giảm 30 triệu đồng; mẫu Captiva giảm 20 triệu đồng.Tại một số đại lý của Toyota Việt Nam, mẫu Vios giảm giá từ 10-30 triệu đồng. Cụ thể, bản 1.5E giảm tới 30 triệu đồng so với tháng 3, còn khoảng 483 triệu đồng. Hai phiên bản Vios 1.5G (CVT) và 1.5G TRD (CVT) giảm 10 triệu đồng, giá mới lần lượt là 537 triệu đồng và 569 triệu đồng.Với mẫu Innova, Toyota có chương trình tặng gói bảo hiểm thân vỏ Toyota 1 năm hoặc gói phụ kiện với giá trị 15 triệu đồng cho khách hàng mua 3 phiên bản V, G và Venturer từ 1/4-31/5. Ngoài ra, các mẫu xe này cũng được đại lý giảm thêm 10-20 triệu đồng nữa.Những mẫu xe nội tăng giá thời điểm này dự báo sẽ nhanh chóng giảm giá khi xe nhập tràn vào, nếu không sẽ khó giữ được doanh số bán và thị phần.Trong khi đó, hơn một tuần qua, nhiều địa phương và các Bộ, ngành lại kiến nghị các chính sách ưu đãi cho sản xuất xe ô tô trong nước.Trong văn bản gửi Thủ tướng Chính phủ, UBND tỉnh Ninh Bình đã đề nghị miễn thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước dùng để sản xuất và lắp ráp ô tô loại 9 chỗ ngồi trở xuống.Đầu tháng 4, Hiệp hội Cơ khí Việt Nam có văn bản gửi liên Bộ Tài chính - Công Thương đề xuất miễn thuế TTĐB cho phần giá trị sản xuất trong nước đạt tiêu chuẩn chất lượng, áp dụng đối với sản phẩm ô tô. Ngoài ra là miễn giảm thuế nhập khẩu nguyên, vật liệu cho các nhà sản xuất linh kiện, phụ tùng ô tô đầu tư tại Việt Nam.Là địa bàn của nhiều hãng xe lớn như Toyota, Honda, UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, lượng ô tô sản xuất năm 2017 trên địa bàn Vĩnh Phúc giảm 20% so với năm 2016, dự báo năm 2018 còn khó khăn hơn do xe nhập khẩu hưởng thuế 0% tràn vào. Do đó, UBND tỉnh này kiến nghị Chính phủ có chính sách ưu đãi để ô tô trong nước phát triển sản xuất.Theo Hiệp hội Cơ khí Việt Nam, nếu đề nghị miễn thuế TTĐB cho phần linh kiện sản xuất trong nước và thuế nhập khẩu nguyên vật liệu cho sản xuất linh kiện được chấp thuận, giá xe sản xuất lắp ráp trong nước sẽ giảm. Khi đó, xe nội có lợi thế cạnh tranh với xe nhập ngoại, kéo giá ô tô trên thị trường giảm.", "Xe chạy điện không những hứa hẹn thay đổi bộ mặt ngành công nghiệp ô tô, mà thậm chí còn có thể đe doạ tương lai của ngành kinh doanh cửa hàng tiện ích.  Xe chạy điện đang được quan tâm nhiều hơn ở thị trường Đông Nam ÁCác nhà phân tích của công ty Morgan Stanley cho rằng khi xe chạy điện trở nên phổ biến hơn, lượng người mua sắm tại các cửa hàng tiện ích (hiện nay thường đặt tại các trạm xăng) sẽ giảm mạnh, vì hành vi tiêu dùng đã thay đổi. Xu hướng tương tự cũng sẽ diễn ra với ngành kinh doanh nước giải khát.Hãng Monster Beverages là một ví dụ. Gần 63% doanh số của công ty này tại Mỹ đến từ các cửa hàng tiện ích đặt ở các trạm xăng. Ông Jeff Lenard, đại diện Hiệp hội cửa hàng tiện ích quốc gia Mỹ, cho biết khoảng 60% lợi nhuận của các trạm xăng đến từ các cửa hàng tiện ích đi kèm chứ không phải từ nhiên liệu.“Đồ uống có doanh số cao, và đồ uống mang lại lợi nhuận lớn cho các cửa hàng tiện ích, nên nếu có sự cạnh tranh thì doanh số và lợi nhuận sẽ bị đe doạ. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng các cửa hàng sẽ tìm được cách để cạnh tranh,” ông Lenard nói.Theo chuyên gia phân tích ngành bán lẻ của ADD Systems - ông Grant McAllister, các cửa hàng tiện ích có thể đối phó bằng cách lắp đặt hệ thống trạm sạc điện cho ô tô.Thêm vào đó, đây là những mối đe doạ ở tương lai xa. Ông McAllister tin rằng ít nhất 20 năm nữa, xe chạy điện mới phổ biến tới mức có thể ảnh hưởng lớn đến ngành kinh doanh cửa hàng tiện ích.Số liệu thống kê của InsideEVs cho thấy từ tháng 12/2010, khi hai mẫu Nissan LEAF và Chevy Volt có mặt trên thị trường Mỹ, đến tháng 2/2018, mới có 418.000 chiếc xe chạy điện Nissan LEAF và 374.000 chiếc xe hybrid sạc điện Chevy Volt đến tay người tiêu dùng. Con số này chỉ chiếm 0,7% doanh số thị trường ô tô nói chung.", "Isuzu chuẩn bị đánh dấu bước tiến mới khi trở thành đơn vị đầu tiên ra mắt dòng xe tải đạt tiêu chuẩn khí thải Euro 4 theo quy định Chính Phủ với công nghệ Blue Power - công nghệ diesel mới, tiên phong dành cho nhiên liệu sạch.Isuzu trong bối cảnh thị trường 2018Quyết định số 49/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính Phủ chính thức áp dụng từ 2018 buộc các nhà sản xuất lắp ráp và nhập khẩu xe tải phải có chiến lược cải tiến công nghệ, sản phẩm mới từ động cơ Euro 2 chuyển sang động cơ Euro 4 phù hợp với quy định Chính Phủ và nhu cầu thị trường. Nắm bắt nhanh thay đổi và tiếp tục lộ trình cải tiến sản phẩm, Isuzu tiên phong ra mắt loạt xe tải thế hệ mới với động cơ Euro 4 - thế hệ xe Isuzu Master Trucks.Đây là thế hệ xe tải sở hữu công nghệ Blue Power tiên tiến của Isuzu, được áp dụng đồng loạt cho tất cả các dòng xe tải Forward (xe tải trung & nặng) và QRK (xe tải nhẹ). Điều này giúp Isuzu ngày càng trở thành một thương hiệu đáp ứng mọi nhu cầu vận chuyển và đa dạng sự lựa chọn cho các nhà đầu tư, khách hàng kinh doanh vận tải. Xe tải Isuzu Euro 4 được lắp ráp tại nhà máy Việt Nam bằng công nghệ tiêu chuẩn Nhật Bản góp phần giúp tăng tỷ lệ nội địa hóa của tổng thị trường xe tải Việt Nam.Công nghệ Isuzu Blue Power - Sức mạnh chỉ có ở IsuzuCông nghệ Common Rail ra đời tại Nhật Bản năm 1997 và được tiên phong áp dụng tại Việt Nam từ năm 2008. Đến nay, Isuzu Common Rail đã được cải tiến thành Isuzu Blue Power - thế hệ động cơ mới. Động cơ phun nhiên liệu điện tử Common Rail áp suất cao, trang bị turbo biến thiên gia tăng đáng kể hiệu suât nạp, tối ưu hóa nhiên liệu. Nhờ vậy, công suất hoạt động của xe cải thiện, giảm tiếng ồn, tiết kiệm nhiên liệu. Bên cạnh đó, Isuzu Blue Power còn được giới thiệu là công nghệ thân thiện môi trường nhờ công nghệ tuần hoàn khí xả EGR cải tiến và bộ xúc tác khí xả DOC giúp giảm đáng kể khí thải NOx và HC ô nhiễm.Isuzu Master Trucks còn có một số cải tiến vượt bậc như sau:Tối ưu công suất - Thân thiện môi trường - Tiết kiệm nhiên liệu - Bền bỉ vượt trộiỞ từng dòng xe Isuzu đều có thêm nhiều cải tiến, từ tính năng đến thiết kế, giúp tối ưu hóa mọi trải nghiệm của người dùng.Nền tảng kinh nghiệm vững vàng trong lĩnh vực Common railTrải qua 20 năm phát triển và 10 năm tiên phong ứng dụng động cơ Common Rail, Isuzu mang đến thế hệ xe tải mới: động cơ Common Rail cải tiến, hiệu suất tối ưu, an toàn & bền bỉ, tiện nghi, đồng thời cung cấp giải pháp vận tải toàn diện và chuyên nghiệp, mang đến nhiều lợi ích cũng như chăm sóc khách hàng tốt hơn, đặc biệt trong bối cảnh những hãng xe khác vẫn còn khá mới mẻ trong lĩnh vực động cơ Common Rail.  - Ngày 12 và 20/04/2018 sắp tới, Isuzu Việt Nam long trọng tổ chức buổi “Họp báo & ra mắt Isuzu Forward & QRK mới” lần lượt tại 2 thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội với sự tham dự của đại diện cấp cao Isuzu Việt Nam, quý đối tác, khách hàng thân thiết và các đơn vị báo chí, truyền thông.- Truy cập thêm thông tin tại đây", "Cùng khám phá quy trình sản xuất hết sức kỳ công của Bugatti Veyron, để có thể hiểu vì sao siêu phẩm này không bao giờ có giá bán dưới 1 triệu USD.", "Hàng trăm ngàn chiếc xe ô tô bị hư hỏng do ngập nước trong các trận bão năm ngoái ở Mỹ hiện vẫn đang được xuất khẩu và mông má lại để bán cho người tiêu dùng ở các nước khác, trong đó có khu vực Đông Nam Á.  Làm thế nào để tránh mua phải xe ngập nước?  Nhiều đại lý ô tô bị ngập trong bão Harvey ở Mỹ, người mua xe nhập nên thận trọng  Ôtô ngập nước coi như ‘đồ bỏ’Trận bão Harvey hồi tháng 8 năm ngoái đã phá huỷ hàng trăm nghìn chiếc ô tô tại Mỹ, và gần 6 tháng sau, các công ty bảo hiểm mới hoàn tất công việc giám định và kết luận nhiều xe không thể sử dụng trở lại, tức là chi phí sửa chữa, khắc phục còn lớn hơn chi phí mua xe mới. Phần lớn số xe này được đem bán đấu giá; tuy nhiên, có rất nhiều trong số đó lại được xuất khẩu để sửa chữa và bán cho các nhà buôn và công ty thu gom phụ tùng ô tô ở tận châu Phi, Trung Đông và Đông Nam Á.Ông Christian Pedersen - giám đốc thương mại và marketing của công ty vận tải biển Maersk Line cho biết: "Ngay khi các công ty bảo hiểm hoàn tất hồ sơ thẩm định, nhiều xe đã lên đường xuất khẩu".Năm 2017, xuất khẩu ô tô từ Mỹ là 757.327 công-ten-nơ 20ft, hay TEU (công-ten-nơ chở hàng tiêu chuẩn thường chứa được 5 chiếc ô tô), tăng 12% so với năm 2016, theo số liệu của IHS Markit. Và siêu bão Harvey đã làm hư hỏng khoảng 600.000 xe ở Houston, theo công ty nghiên cứu Cox Automotive.Các công ty đấu giá cho biết nhu cầu mua các xe này ở nước ngoài tăng mạnh trong những năm gần đây, nên các công ty bảo hiểm có thể thu hồi phần nào chi phí bồi thường cho khách hàng tại Mỹ sau một đợt thiên tai bằng cách bán thanh lý xe cũ, hỏng.Và sự phát triển của hoạt động mua bán đấu giá trực tuyến khiến các nhà buôn trên khắp thế giới dễ dàng mua được các xe loại này. Việc sửa xe ở các khu vực có chi phí nhân công thấp đương nhiên là rẻ hơn, nên một chiếc ô tô đã bị kết luận là "đồ bỏ" ở Mỹ vẫn có thể trở lại lưu thông ở nhiều nước khác. Tại Mỹ, một khi xe đã bị công ty bảo hiểm kết luận là "Hỏng hoàn toàn" sẽ không được đưa trở lại lưu thông, trừ khi nó được sửa chữa toàn bộ và có xác nhận mới.Tuy nhiên, một số xe không mua bảo hiểm có thể lách luật và xuất hiện trên thị trường xe cũ.“Vẫn có thị trường tiêu thụ loại xe này. Tôi không bao giờ muốn vợ mình lái một chiếc xe như vậy,” ông Eric Widmer, đại diện công ty giám định ô tô Alliance Inspection Management, cho biết. "Có một số dấu hiệu để nhận biết xe từng bị ngập nước; rõ nhất là mùi trong xe".Ngoài ra, xe từng bị ngập nước cũng sẽ hỏng các hệ thống điện tử và có thể bị gỉ nhiều bộ phận, trong đó có phanh.Nhu cầu của thị trường nước ngoài mở ra cơ hội vàng cho các công ty chuyên kinh doanh hàng vận trong lĩnh vực vận chuyển ô tô quốc tế. Ông Gediminas Garmus, CEO của công ty vận tải W8 Shipping, cho biết hoạt động xuất khẩu ô tô của công ty ông đã tăng khoảng 70% lên 65.000 xe trong năm 2017. Công ty đã phải thuê thêm nhiều kho bãi để chứa xe, và ông Garmus cho biết đến nay vẫn còn đang có rất nhiều xe nằm chờ xuất khẩu.", "Mặc dù đường không quá đông và xe cứu hỏa liên tục hú còi, thậm chí phát loa thông báo, nhưng tài xế của chiếc SUV vẫn cho xe không tránh đường. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Triển lãm ô tô Bangkok (Bangkok Motor Show - BIMS) là sự kiện chuyên ngành lớn nhất trong khu vực Đông Nam Á nói chung và Thái Lan nói riêng. Không chỉ có những mẫu xe nổi bật, triển lãm BIMS 2018 còn quyến rũ khách tham quan bằng sự duyên dáng và xinh đẹp của những “bóng hồng” tại mỗi gian trưng bày.  Triển lãm ô tô Geneva 2018 sẽ thưa vắng người mẫu khoe chân dài, ngực "khủng"  F1 "cấm cửa" người mẫu trên đường đua  Trung Quốc: Hậu trường khó tỏ của người mẫu ô tô quyến rũTrong khi ban tổ chức một số triển lãm ô tô, và cả giải đua F1, đã quyết định loại bỏ người mẫu nữ, trong nỗ lực thể hiện sự bình đẳng giới và tôn trọng phụ nữ, thì ở Triển lãm ô tô Bangkok 2018, những cô gái chân dài vẫn là một phần quan trọng. Tại sự kiện này thậm chí còn có hẳn một cuộc thi với đầy đủ tiêu chí giống như các cuộc thi sắc đẹp - "Miss Motor Show".Năm nay, thí sinh số 14 - Ms.Siriporn Bhuddha (Fang Fang) 22 tuổi, sinh viên Đại học Bangkok đã xuất sắc vượt qua nhiều cô nàng xinh đẹp, giành được vương miện và cúp của Triển lãm ô tô Bangkok 2018 cùng với phần thưởng là số tiền mặt 100.000 baht, một khóa học đào tạo kỹ năng trị giá 50.000 baht, một phiếu quà tặng khác trị giá 50.000 baht, một voucher nghỉ dưỡng 3 ngày 2 đêm trị giá 25.000 baht và trở thành đại sứ của Triển lãm ô tô Bangkok trong một năm.Hãy cùng chiêm ngưỡng các người đẹp của Triển lãm ô tô Bangkok năm nay:Triển lãm ô tô Bangkok lần thứ 39 diễn ra từ ngày 28/3 đến hết ngày 8/4 tại trung tâm triển lãm IMPACT Challenger, Thái Lan với sự tham gia của hơn 30 hãng xe đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, châu Âu và Mỹ, cũng như hơn 15 hãng xe máy danh tiếng, tập trung truyền tải thông điệp “Cách mạng trong chuyển động” (Revolution in Motion).Bên cạnh xe concept và nhiều mẫu xe mới lần đầu được giới thiệu của các hãng xe, triển lãm năm nay còn có điểm nhấn là xe điện - xu hướng phát triển tất yếu của ngành công nghiệp xe hơi trong tương lai. Năm nay cũng là năm đầu tiên có sự tham gia của các nhà sản xuất và cung cấp phụ tùng, linh phụ kiện xe hơi đến từ Trung Quốc.", "Trước sức ép của các quy định về khí thải và tiêu thụ nhiên liệu, hầu hết đối thủ đều tiết chế động cơ, Mercedes-AMG vẫn quyết định sử dụng động cơ tăng áp kép V8 cho C63. Và giải pháp để cân đối chính là điện hoá.  "Khủng long" Ford F-150 sắp có phiên bản hybrid  Hyundai xác nhận sẽ có phiên bản hybrid cho Santa Fe  Rolls-Royce nói "Không" với xe hybrid, Bentley hứng thú với hybrid sạc điệnTrong khuôn khổ Triển lãm ô tô New York đang diễn ra ở Mỹ, lãnh đạo Mercedes-AMG, ông Tobias Moers cho biết: "Theo tôi, quy trình như hiện giờ là hoàn hảo, nhưng để chắc chắn thì chúng tôi cần phải xem xét kỹ lưỡng các lựa chọn thay thế bởi chúng tôi cần phải sáng tạo và tôi đang theo đuổi mục tiêu nâng cao hiệu suất và mục tiêu đó không liên quan đến số xi-lanh trên xe."Trong trường hợp này, sáng tạo đồng nghĩa với việc phát triển điện khí hoá và giảm quy mô. Ông Moers đã xác nhận về việc AMG sẽ đi theo hướng hybrid.Ông khẳng định: "Chắc chắn Mercedes-AMG C63 thế hệ kế tiếp sẽ là xe hybrid", nhưng không tiết lộ thêm chi tiết. Do đó, vẫn còn quá sớm để biết được liệu nó sẽ sử dụng hệ thống plug-in (sạc điện) hay là được thiết lập xung quanh một hệ thống động cơ điện 48V.Những ẩn ý của ông Miers về số xi-lanh có thể là dấu hiệu cho thấy C63 sớm muộn cũng sẽ không còn sử dụng động cơ V8 nữa. Khó có thể hình dung về việc mẫu xe này dùng động cơ tăng áp 4 xi-lanh, mà ít nhất phải là động cơ V6 hoặc I6 cho hệ thống hybridTuy nhiên với việc Mercedes-AMG chỉ vừa mới giới thiệu mẫu xe C63 2019 nâng cấp tại Triển lãm ô tô New York, chúng ta sẽ chưa thể thấy được một sự thay đổi chóng vánh trong thời gian tới.", "Nếu như xe ba bánh tự chế luôn gây khó chịu bởi việc chở hàng cồng kềnh, không đảm bảo an toàn, thì phụ nữ bịt khăn/khẩu trang kín mít mặt khi đi xe máy cũng trở thành một mối lo ngại không hề nhỏ đối với những người cùng tham gia giao thông, do tầm quan sát của họ bị hạn chế.  Vừa đi vừa cởi áo mưa, hai mẹ con suýt bị ôtô cán  Bạn có biết: "Đội quân Ú oà" là ai?  Đi xe máy phong cách "Con đà điểu" - Hiểm họa khó lường", "Kết quả thử nghiệm va chạm ô tô mới đây tại Mỹ cho thấy, trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi ngồi trên ghế dành riêng, lắp quay mặt về phía sau sẽ được bảo vệ tốt hơn, ngay cả khi xảy ra va chạm từ phía sau.  Hãy cho trẻ em ngồi ghế an toàn, sự cần thiết khi lái xe  Lắp đặt ghế trẻ em thế nào cho đúng?Lâu nay, các bác sỹ vẫn khuyến cáo các bậc cha mẹ nên đặt trẻ sơ sinh và trẻ mới biết đi ngồi ở ghế quay mặt về phía sau càng lâu càng tốt, hoặc ít nhất là cho tới khi trẻ được 2 tuổi, hoặc khi trẻ có chiều cao và cân nặng không còn thoải mái khi ngồi ngược như vậy.Nhìn chung, các chuyên gia đều nhất trí rằng đây là vị trí an toàn nhất cho các hành khách bé nhỏ. Nghiên cứu mới đây tập trung nhiều hơn vào hiệu quả đảm bảo an toàn cho trẻ em ngồi ở ghế quay mặt về phía sau trong trường hợp xảy ra va chạm từ phía sau và 2 bên hông xe.Theo lưu ý của các nhà nghiên cứu thuộc Hiệp hội Kỹ sư xe hơi (SAE), va chạm từ phía sau xe rất hiếm và ít gây thiệt mạng hơn các loại tai nạn khác. Tuy nhiên, mối lo ngại khi ngồi hàng ghế sau trong trường hợp xe có va chạm từ phía sau là trẻ em có thể đập đầu vào mặt sau của ghế trước, gây thương tích đầu hoặc cổ.Với nghiên cứu mới này, các nhà nghiên cứu đã thực hiện một loạt các vụ va chạm xe từ phía sau trong phòng kỹ thuật bằng cách sử dụng 4 loại ghế xe hơi dành cho trẻ sơ sinh phổ biến tại Mỹ: ghế Evenflo Embrace, ghế Maxi Cosi Mico AP/Mico Max 30, ghế dành cho trẻ sơ sinh dành riêng cho hàng ghế sau và ghế chuyển đổi Diono Radian & Safety 1st.Kỹ sư Julie Mansfield thuộc Trung tâm nghiên cứu chấn thương sinh học liên kết với Trung tâm Y tế Wexner, ĐH Ohio cho biết: “Chúng tôi phát hiện ra rằng những chiếc ghế quay mặt về phía sau bảo vệ các hình nộm thử nghiệm hiệu quả khi chịu tác động của một va chạm từ phía sau điển hình.”Bà Mansfield cho biết thêm, những chiếc ghế quay mặt về phía sau đã hỗ trợ các hình nộm cỡ trẻ em trong suốt vụ tai nạn, có nhiệm vụ giữ thẳng đầu, cổ và cột sống. Rất nhiều tác động của vụ tai nạn được hấp thụ qua ghế dành cho trẻ em tương tác với ghế ngồi của xe hơi, từ đó làm giảm tác động vào cơ thể người ngồi, đặc biệt giúp ngăn ngừa thương tích cho họ.“Thông qua các trường hợp thực tế trong cơ sở dữ liệu về các vụ tai nạn, chúng tôi nhận thấy ngồi ở ghế quay mặt về phía sau có tỷ lệ thương thật rất thấp. Nghiên cứu này giúp chúng tôi hiểu chính xác cách thức những chiếc ghế quay mặt về phía sau bị tác động khi có một vụ tai nạn do bị va chạm từ phía sau.”Trong một va chạm từ phía trước, người ngồi bị kéo về phía trước của chiếc xe. Đối với trẻ em ngồi ở ghế quay mặt về phía sau trong trường hợp này, trẻ được đặt vào ghế xe và các tác động va chạm được chia đều trên toàn bộ bề mặt lưng trẻ.Bà Mansfield nhấn mạnh: “Trong trường hợp xảy ra va chạm từ phía sau, chúng tôi hi vọng trẻ sẽ được “kéo” về phía sau của chúng theo nguyên tắc vật lý cơ bản. Khi trẻ ngồi ghế quay mặt về phía sau trong trường hợp này, ghế ngồi sẽ thực sự chống đỡ cho trẻ và tiếp tục hỗ trợ đầu và xương sống của trẻ.”Bà Mansfield cho biết thêm, đôi khi những chiếc ghế xe quay lên vẫn có thể giữ trẻ an toàn trong trường hợp va chạm. Phần dưới cùng của ghế ngồi trẻ em cũng tương tác với chỗ ngồi của xe mà nó được lắp đặt, rất nhiều lực va chạm sẽ được hạn chế thông qua sự tương tác này. “Đồng nghĩa khi xảy ra va chạm sẽ hạn chế được lực tác động mạnh trực tiếp tới người ngồi, điều này rất có ý nghĩa trong việc giảm nguy cơ thương tích.”Hạn chế của nghiên cứu này là các nhà nghiên cứu chỉ thử nghiệm tình huống va chạm với một loại xe. Kết quả thực tế có thể sẽ thay đổi với các loại xe hơi khác hoặc các loại ghế ngồi cho trẻ em khác với loại đã được sử dụng trong quá trình thử nghiệm va chạm.Tuy nhiên, bà Kristy Arbogast - Giám đốc khoa học của Trung tâm nghiên cứu và phòng chống thương tích thuộc Bệnh viện Nhi ở Philadelphia vẫn khẳng định, những kết quả nghiên cứu này sẽ làm các bậc cha mẹ yên tâm rằng ghế ngồi quay mặt về phía sau có thể bảo vệ được trẻ em một cách hiệu quả trong trường hợp va chạm từ phía sau.", "Tình huống hãi hùng đối với bất kể ai đang cầm lái: một thanh niên đầu trần lấn làn vượt ẩu với tốc độ cực kì cao, để rồi không thể kiểm soát tình hình, đâm sầm vào mũi ôtô đang đi đúng đường...  Dành cho các bạn thích làm tổ lái...  Lên xe là phóng và cái kết bên vệ đường  Thêm một quái xế Việt Nam được "vinh danh" trên báo nước ngoài", "Cục Đăng kiểm Việt Nam đã có Báo cáo danh sách phương tiện sẽ hết niên hạn sử dụng vào năm 2018 tới đây, với số lượng lên tới 24.439 xe.  Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông  Luật Giao thông đường bộ có hiệu lực từ 1/7/2009Cụ thể, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết gần 24.500 xe hết niên hạn sử dụng trong năm 2018 tới đây là những xe sản xuất từ các năm 1992 và 1997, trong đó có 2.632 xe chở người và 21.807 xe chở hàng.Theo quy định tại Luật Giao thông đường bộ và Nghị Định 95/2009/NĐ-CP của Chính phủ, các phương tiện hết niên hạn sử dụng sẽ không được phép tham gia giao thông.Và theo các quy định hiện hành, việc niên hạn sử dụng chỉ áp dụng đối với các loại xe chở người từ 10 chỗ trở lên (không quá 20 năm) và xe chở hàng (không quá 25 năm). Các dòng xe chở người, xe du lịch từ 9 chỗ trở xuống sẽ không áp dụng quy định về niên hạn sử dụng xe.Hiện tại, Cục Đăng kiểm Việt Nam đã yêu cầu các Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới trên cả nước cung cấp số liệu cho Phòng Cảnh sát giao thông, Sở Giao thông vận tải, Thanh tra giao thông các tỉnh/thành phố để cập nhật số liệu về các dòng xe hết niên hạn sử dụng này.Để thuận lợi trong việc tra cứu số liệu về xe hết niên hạn sử dụng, Cục Đăng kiểm Việt Nam cũng đã cung cấp danh sách chi tiết (biển số xe, chủ sở hữu, địa phương đăng kí) các mẫu xe hết niên hạn sử dụng tại đại chỉ http://www.vr.org.vn/lib/download.aspTrong khi đó, với các hãng sản xuất và phân phối ôtô tại Việt Nam, việc thu hồi các sản phẩm thải bỏ theo trách nhiệm của nhà sản xuất được quy định tại Quyết định số 16/2015 về Thu hồi và xử lý Sản phẩm thải bỏ (được thực hiện từ ngày 01 tháng 07 năm 2016), hiện mới chỉ có Honda thông tin chính thức (trên trang web của mình) về việc sẽ tiếp nhận các sản phẩm phải thải loại tại Việt Nam.Tại điểm b Khoản 5, Điểm d Khoản 6, Điều 16 Nghị định số 46/2016/NĐ-CP ngày 26/5/2016 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt quy định phạt tiền từ 4.000.000 đồng đến 6.000.000 đồng đối với người điều khiển xe ô tô (bao gồm cả rơ moóc hoặc sơ mi rơ moóc được kéo theo) và các loại xe tương tự xe ô tô điều khiển xe quá niên hạn sử dụng tham gia giao thông. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm nêu trên còn bị tịch thu phương tiện và bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 01 tháng đến 03 tháng.", "Phiên bản nâng cấp của mẫu minivan Hyundai Starex được đánh giá là triệt để nhất từ trước tới nay, với triết lí thiết kế nghiêng hẳn về một chiếc MPV gia đình, thay vì giữ nguyên tư duy về một dòng xe “đa dụng” dễ dàng hoán cải giữa minivan, bán tải mui kín, xe chuyên dụng…Những thay đổi “lớn” mà Hyundai thực hiện trên mẫu Starex, nếu nhìn từ bên ngoài thì hẳn sẽ làm nhiều người khá thất vọng; vẫn thiết kể tổng thể không thay đổi từ năm 2007, ngoại trừ đèn pha halogen dạng chiếu, vành hợp kim thiết kế mới (năm nào cũng có), đèn chiếu sáng ban ngày, các mảng thiết kế tạo hình khối ở hốc lốp…Tuy nhiên, thiết bị nội thất lại một bước tiến xa hơn so với những gì mà chiếc Starex mới phô bày; nội thất da cao cấp, các chi tiết ốp gỗ kết hợp da, tay lái bốn chấu bọc da tích hợp điều khiển hành trình và điều khiển multi media, hàng ghế trước tích hợp sấy và thông gió, màn hình cảm ứng 8 inch hỗ trợ tính năng dẫn đường, hệ thống điều hoà tự động.Với 9 chỗ ngồi, Hyundai Starex mới chia thành hẳn 4 hàng ghế, việc này có thể khiến không gian để chân của các hàng ghế bị hạn chế, nhưng bù lại, là tập trung vào sự riêng tư và thoải mái cho từng vị trí.Về động cơ, Hyundai Starex mới sẽ được trang bị động cơ diesel mới nhất của Hyundai với dung tích 2.5L, nhưng sẽ có tới hai phiên bản khác nhau. Đầu tiên là phiên bản sử dụng động cơ tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp đi kèm hộp số sàn 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu sau, với sức mạnh 139 mã lực/353 Nm; và cao cấp hơn là phiên bản sử dụng hộp số tự động 6 cấp với công nghệ tương tự, nhưng có thêm sự hỗ trợ của hệ thống điều khiển van biến thiên, với sức mạnh lên tới 175 mã lực/451 Nm.Hiện tại, Hyundai Starex mới tại Hàn Quốc vẫn có thêm các phiên bản bán tải mui kín và xe bus chở khách (được hưởng ưu đãi của chính phủ Hàn quốc). Ngoài ra, hiện Hyundai vẫn giữ kín giá bán của mẫu MPV này, cũng như kế hoạch sẽ đưa xe ra các thị trường khác.", "Là khách hàng lớn nhất của hãng túi khí Takata, nên Honda cũng là cái tên được nhắc tới nhiều nhất trong vụ lỗi túi khí dẫn đến việc triệu hồi hàng triệu xe ô tô trên toàn thế giới và liên quan tới ngày càng nhiều trường hợp tử vong do các mảnh kim loại sắc nhọn văng ra từ túi khí trên xe.  Túi khí "tự nhiên bung", Mercedes-Benz phải triệu hồi nửa triệu xe  Lỗi túi khí – Ford Việt Nam triệu hồi Everest và Ranger  Vì sao chỉ có Toyota Vios sản xuất trước năm 2013 bị triệu hồi vì lỗi túi khí?Vụ tai nạn xảy ra vào ngày 10/7 tại Baton Rouge, bang Louisana, khiến một người thiệt mạng. Danh tính nạn nhân cho tới nay vẫn chưa được công bố; tuy nhiên chiếc xe gặp nạn là Honda Civic 2004. Đại diện của Honda và Cơ quan Quản lý An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã xác nhận rằng, túi khí bị nổ là nguyên nhân khiến người này tử vong.Trong tuyên bố của mình, Honda cho biết, chiếc xe này nằm trong diện bị triệu hồi, nhưng chủ xe đã không mang xe tới đại lý để sửa chữa dù được liên hệ nhiều lần. Hơn thế nữa, túi khí được phát hiện trong xe, thậm chí còn không phải là túi khí gốc được trang bị từ nhà máy của Honda. Đây là túi khí được trang bị cho một chiếc Honda Civic 2002, và sau đó có thể đã được mua lại, lắp vào chiếc xe bị tai nạn.Chiếc Honda Civic 2002 cũng nằm trong nhóm xe phải triệu hồi vì lỗi túi khí Takata, nhưng do xe cũ hơn, nên ammonium nitrate được sử dụng làm chất kích nổ túi khí trên xe có thể bị biến chất nhiều hơn. Honda xếp những chiếc xe như vậy vào nhóm “Alpha”, và cho biết, chúng có khả năng gây rủi ro cho người dùng cao hơn các xe đời mới hơn. Tỷ lệ nổ túi khí quá mạnh làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn ở nhóm này lên tới 50% khi tiếp xúc với độ ẩm cao. Trong khi đó, bang Louisana lại nằm trong số những nơi có nguy cơ cao nhất bởi đặc trưng khí hậu nóng ẩm. Honda hiện đang tiếp tục kêu gọi chủ sở hữu những chiếc xe thuộc diện phải btriệu hồi, đặc biệt là phiên bản 2001-2003, cần sớm đưa xe tới sửa chữa hoặc bảo dưỡng miễn phí.Honda cho biết, hãng đang tìm kiếm tại các bãi xe cũ trên khắp nước Mỹ để triệu hồi những túi khí Takata bị lỗi, và đã loại bỏ hơn 100.000 chiếc khỏi thị trường phụ tùng đã qua sử dụng trong suốt 2 năm qua. Hãng cũng yêu cầu các trang web bán đấu giá xe trực tuyến lớn ngừng bán những chiếc xe có túi khí bị lỗi.Sau vụ tai nạn, Honda cho biết: “Chúng tôi muốn gửi sự chia sẻ và cảm thông sâu sắc nhất tới gia đình của nạn nhân trong giờ phút khó khăn này.” Hãng cũng khuyến cáo các khách hàng nên tới trang web www.recalls.honda.com để kiểm tra tình trạng triệu hồi xe Honda hoặc trang web www.recalls.acura.com đối với những người sở hữu xe Acura.Theo giới chức Mỹ, đợt triệu hồi túi khí Takata được coi là có quy mô lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ, ảnh hưởng tới 46 triệu túi khí và 34 triệu xe của nhiều nhà sản xuất ô tô khác nhau. Vụ việc cũng đã dẫn tới sự phá sản của Takata - nhà sản xuất túi khí ô tô hàng đầu Nhật Bản.Tháng 11 vừa qua, công ty đối thủ Key Safety Systems (KSS) cho biết đã chính thức ký thoả thuận mua lại Takata với giá 1,6 tỷ USD. KSS cũng là một nhà cung cấp túi khí, với trụ sở đặt tại ngoại ô Detroit, Mỹ, nhưng nằm dưới sự kiểm soát của tập đoàn điện tử Ningbo Joyson Electronics (Trung Quốc).", "Theo phán quyết của toà án EU, Uber cần được xếp loại là doanh nghiệp kinh doanh vận tải và phải bị quản lý như các hãng taxi.Đây là diễn biến mới nhất trong trận chiến pháp lý giữa Uber với các doanh nghiệp taxi truyền thống; trong đó, Uber vẫn luôn cãi rằng mình chỉ là một nhà cung cấp ứng dụng kỹ thuật số và đóng vai trò kết nối tài xế với khách hàng, nên không phải tuân theo các quy định như doanh nghiệp taxi truyền thống."Dịch cụ mà Uber cung cấp kết nối các cá nhân với các tài xế không chuyên nghiệp được xếp vào loại hình dịch vụ vận tải," Toà án châu Âu cho biết. "Các nước thành viên, do đó, có thể quản lý Uber như công ty taxi".Phán quyết này của toà án EU được đưa ra trong một vụ kiện của một hiệp hội tài xế taxi chuyên nghiệp ở Barcelona, Tây Ban Nha, trong đó đề cập tới sự cạnh tranh thiếu bình đẳng khi sử dụng các tài xế không chuyên và gọi dịch vụ này là UberPOP, vì thế đã bị cấm tại Tây Ban Nha và một số nước khác.Vụ việc này được xem như một chỉ báo cho tương lai nền kinh tế tự do (gig economy), bao gồm các dịch vụ khác như giao đồ ăn, sẽ bị quản lý thế nào ở châu Âu.Toà án cho rằng Uber đang có ảnh hưởng mang tính quyết định đến các điều kiện cung cấp dịch vụ của các tài xế và nếu không có ứng dụng di động của Uber thì mọi người sẽ không dùng dịch vụ vận tải của các tài xế này.", "Một trường hợp lái xe cực kỳ nguy hiểm; lần làn, vượt ở chỗ không được phép vượt và tầm quan sát hoàn toàn bằng không... Theo bạn, các hình thức xử phạt thông thường có thực sự "thích đáng" với tài xế này?  Đã tìm ra lái xe khách vượt ẩu suýt gây tai nạn trên đèo Bảo Lộc  “Quái xế” phân khối lớn ôm cua tốc độ cao lao xuống sườn đèo Bảo Lộc  Liều mình vượt kèm giữa hai ôtôTại khoản 6, điều 5 của Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông quy định Xử phạt người Điều khiển, người được chở trên xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy tắc giao thông đường bộ quy định; phạt tiền từ 2.000.000 đồng đến 3.000.000 đồng đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây:u001d- Vượt trong các trường hợp cấm vượt; không có báo hiệu trước khi vượt; vượt bên phải xe khác trong trường hợp không được phép, trừ trường hợp tại đoạn đường có nhiều làn đường cho xe đi cùng chiều được phân biệt bằng vạch kẻ phân làn đường mà xe chạy trên làn đường bên phải chạy nhanh hơn xe đang chạy trên làn đường bên trái;- Tránh xe đi ngược chiều không đúng quy định; không nhường đường cho xe đi ngược chiều theo quy định tại nơi đường hẹp, đường dốc, nơi có chướng ngại vật;", "Sau 6 năm kể từ khi ra mắt, mẫu “kei-car” của Hàn quốc đã có phiên bản nâng cấp mới, với một số thay đổi ở nội/ngoại thất, cũng như những cải tiến ở trang bị động cơ.  Honda S660 thời thượng hơn với phiên bản “Komorebi”  Suzuki tiếp tục cuộc chơi xe nhỏ  Suzuki Spacia Custom Z - Phòng ngủ di động“Chiếc hộp” KIA Ray dành cho năm 2018 tới đây tiếp tục được làm đẹp một cách mạnh mẽ hơn, nhưng vẫn giữ nguyên dáng vẻ “đáng yêu” của một chiếc ôtô đồ chơi - lưới tản nhiệt thiết kế mới với dáng vẻ kín đáo hơn đi kèm logo 3D nổi bật, đèn sương mù nhỏ hơn được bao trọn nhờ một cụm thiết kế hình “viên thuốc” khá mềm mại, các thiết kế ở cụm đèn hậu và đèn báo rẽ trên gương chiếu hậu với thiết kế 3D nổi bật hơn, ở cụm đèn pha dạng chiếu, cụm đèn chiếu sáng ban ngày được gắn liền với đèn báo rẽ thành một khối lớn - một hình ảnh khá ngộ nghĩnh và khác biệt của KIA. Tuy vậy, KIA Ray mới sử dụng bộ mâm hợp kim 15 inch lại có vẻ khá gần gũi với các mẫu Morning hiện đang có mặt tại Việt Nam.Về động cơ, KIA Ray mới vẫn được trang bị động cơ I3 1.0L, đi kèm hộp số tự động 4 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 77 mã lực cùng momen xoắn cực đại 94 Nm; tuy nhiên, KIA cho biết mẫu xe này đã cả thiện khoảng 2,4% mức tiêu hao nhiên liệu, với con số 13 km/L (tương đương khoảng 7,7 L/100 km).KIA Ray có một số trang bị tiện nghi đáng chú ý như điều hòa tự động, hàng ghế phía trước có hệ thống sưởi, các hốc để đồ tiện dụng ở gầm hàng ghế trước/sau, dưới bệ tì tay/trên nóc xe ở hàng ghế đầu… Hệ thống giải trí với lựa chọn ổ CD hoặc hệ thống DVD với màn hình cảm ứng 7 inch có tính năng dẫn đường đi kèm hỗ trợ USB/AUX/bluetooth và hệ thống điều khiển bằng giọng nói.KIA Ray mới cũng có khá nhiều thiết bị an toàn tiên tiến, cho dù chỉ là một mẫu xe nhỏ, với hệ thống phanh đĩa ABS/BA, hệ thống kiểm soát thân xe điện tử VSM, hệ thống hỗ trợ lên dốc, 6 túi khí…Tuy nhiên, hiện tại KIA cho biết mới chỉ phân phối mẫu Ray mới này ở thị trường nội địa, với giá bán khởi điểm từ 12,1 triệu won, tương đương 11.185 USD.", "Hãng xe máy Nhật Bản đã hé lộ mẫu xe phân khối lớn đầu tiên được phân phối chính hãng trên hệ thống xe môtô mới của hãng tại Việt Nam; đó là một mẫu 300cc nằm ở phân khúc cruiser, chiếc Rebel - một cái tên có vẻ không xa lại với thị trường xe máy Việt Nam.  Trước khi về Việt Nam, Honda Rebel có giá 7.400 USD tại Malaysia  Honda Rebel tái xuất tại Việt NamThị trường môtô Việt Nam trong ba năm gần đây ghi nhận sự lớn mạnh không ngừng, khi xuất hiện hầu hết các thương hiệu lớn của nền công nghiệp xe máy thế giới; Harley-Davidson, Triumph, KTM, Kawasaki… sánh cùng Yamaha, Suzuki, Benelli, BMW Motorrad, Ducati. Và sắp tới đây, thông tin cho thấy Piggio cũng đang triển khai dự án với các dòng xe phân khối lớn của mình, với một hệ thống mang tiêu chuẩn toàn cầu tại Việt Nam, là nơi hội tụ đầy đủ các thương hiệu con, với những cái tên quen thuộc của thế giới phân khối lớn như Aprillia, MotoGuzzi…Với Honda, một hệ thống phân phối, bảo hành dòng xe phân khối lớn hoàn toàn mới tách biệt với các HEAD cùng những dòng xe thương mại (riêng Honda SH 300i vẫn được phân phối tại các cửa hàng này) đang được xây dựng. Và thị trường Tp Hồ Chí Minh sẽ là nơi các đại lí phân phối chính thức các dòng môtô phân khối lớn của Honda tại Việt Nam.Và những thông tin từ Honda cho thấy, mẫu cruiser Honda Rebel sẽ là cái tên đầu tiên chính thức có mặt trong hệ thống phân phối xe phân khối lớn của Honda tại Việt Nam. Đây là dòng xe đã từng xuất hiện khá thành công tại Việt Nam nhưng năm 1990 - 2000, và thế hệ mới của Rebel có mặt tại Việt Nam sẽ là những mẫu dung tích 300cc, trong khi ở các thị trường khác, Honda Rebel còn có thêm phiên bản 500cc.Mẫu Rebel 300 này đã từng được Honda giới thiệu cùng các mẫu xe phân khối lớn khác như CBR 250RR, CBR 500R hay CBR 650F… tại Triển lãm Môtô - Xe máy Việt Nam tổ chức hồi tháng 5/2017. Chiếc Honda Rebel 300 này sử dụng động cơ 1 xylanh DOHC đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch giúp đạt công suất 30,4 mã lực tại 8.500 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 27 Nm. Một số trang bị đáng chú ý của chiếc xe này gồm: hệ thống phanh ABS (cả trước/sau), đồng hồ dạng LCD, thiết kế yên xe thấp đi kèm cặp lốp kích thước to bản…Hiện tại, Honda Rebel 300 (và cả 500cc) được sản xuất tại Thái Lan, với giá bán khởi điểm 145.000 baht, tương đương 4.400 USD; trong khi đó, các công ty nhập khẩu ngoài hiện đang phân phối mẫu xe này tại Việt Nam với giá bán khoảng 170 triệu đồng.", "Có vẻ như hãng xe sang của đất nước hình chiếc ủng vẫn chưa giải quyết được gốc rễ vấn đề, nên sẽ kéo dài việc ngừng sản xuất tất cả các mẫu xe đến giữa tháng 1 năm sau.  Maserati gặp khó với thị trường Trung QuốcKế hoạch dừng sản xuất của Maserati dịp cuối năm được cho là sẽ kéo dài hơn dự kiến nhằm có thêm thời gian đẩy hàng tồn kho.Các nhà máy Grugliasco và Mirafiori sẽ ngừng lắp ráp xe Maserati cho đến giữa tháng 1/2018.Nhà máy Grugliasco, nơi sản xuất các mẫu Ghibli và Quattroporte, sẽ “cửa đóng then cài” trong 4 tuần, dự kiến đến 15/1 mới hoạt động trở lại.Tương tự, việc sản xuất mẫu Levante SUV tại nhà máy Mirafiori sẽ dừng từ ngày 20/12 đến 20/1. Năm ngoái, nhà máy chỉ dừng sản xuất thêm đúng một ngày so với các kỳ nghỉ lễ và cuối tuần theo quy định. Nhà máy Modena, nơi sản xuất mẫu Granturismo và Grancabrio đóng cửa từ ngày 15/12 và sẽ chỉ hoạt động trở lại từ ngày 8/1/2018.Maserati hiện từ chối bình luận về kế hoạch ngừng sản xuất, trong khi lãnh đạo tổ chức công đoàn FIOM ở Turin (Italy) - ông Federico Bellono cho biết ông không chắc việc ngừng sản xuất lâu hơn dự kiến này là chỉ là tình thế tạm thời do thay đổi ở thị trường Trung Quốc, hay là dấu hiệu của sự sụt giảm doanh số chung. “Một điều rõ ràng là sản lượng giảm xuống và việc đầu tư cho các mẫu xe mới bị hoãn lại,” ông nói.Chuyên gia phân tích Felipe Munoz của công ty JATO Dynamics cho biết, dù phân khúc SUV đang cực kỳ sôi động, nhưng doanh số của mẫu Levante đang giảm quá nhanh. Đây là điều khó lý giải nhưng đáng lo ngại đối với Maserati”.", "Thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan cho thấy trong 15 ngày đầu tháng 12 cả nước nhập khẩu đến 7.048 ô tô nguyên chiếc các loại, tổng trị giá kim ngạch đạt hơn 192 triệu USD. Trong đó ô tô dưới 9 chỗ ngồi là 991 chiếc, xe tải 4.850 xe.  Nhiều xe sang đang xếp hàng tại cảng Hải Phòng  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngKết quả trên tăng mạnh so với nửa cuối tháng 11 trước đó, thậm chí vượt cả số lượng nhập khẩu trong tháng này. Bởi 15 ngày cuối tháng 11 chỉ có 2.931 xe được làm thủ tục nhập khẩu (trong đó có 267 ô tô dưới 9 chỗ ngồi) và cả tháng 11 cả nước cũng chỉ nhập 6.427 xe, với tổng trị giá kim ngạch đạt gần 186 triệu USD.Đáng chú ý, lượng xe nguyên chiếc dưới 9 chỗ ngồi nhập khẩu 15 ngày đầu tháng 12 còn lớn hơn tổng số lượng nhập khẩu trong nhiều tháng liền kề trước đó như tháng 11 chỉ có 592 xe; tháng 10 là 878 xe; tháng 9 là 908 xe…Việc lượng ô tô nhập khẩu đang lao dốc đột ngột tăng mạnh trở lại trong 15 ngày đầu tháng 12 vừa qua là thông tin rất đáng chú ý, bởi đây chưa phải là thời điểm biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt để thực hiện Hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA), để giảm thuế Nhập khẩu ô tô nguyên chiếc từ ASEAN về 0% (biểu thuế mới có hiệu lực từ 1/1/2018).Đến 15/12, tổng lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu đạt 90.611 xe, tổng trị giá kim ngạch gần 2,1 tỷ USD. Trong đó xe dưới 9 chỗ ngồi là 35.977 chiếc, tổng trị giá kim ngạch 659 triệu USD.Như vậy, so với cùng kỳ 2016, ô tô nguyên chiếc nhập khẩu vẫn giảm mạnh cả về lượng và trị giá với các con số lần lượt là giảm 16.684 xe, kim ngạch giảm 196 triệu USD.", "Nếu bạn chưa một lần trông thấy xe Rolls-Royce Phantom ngoài đời thực và vẫn băn khoăn không biết nó to lớn thế nào so với ô tô thông thường, chùm ảnh sau sẽ là câu trả lời.Một thành viên của trang Autogespot mới đây đã bắt gặp chiếc Phantom thế hệ mới lăn bánh trên đường phố Đức và đã lưu lại được hình ảnh xe cả khi đang di chuyển và khi đậu sau một chiếc Audi A3 đời cũ.Những bức ảnh cho thấy chiếc Phantom thực sự đồ sộ so với các xe thông thường xung quanh, khiến không ít người chắc chắn trộm nghĩ rằng nếu Phantom đã lớn như vậy thì Rolls-Royce còn cần làm SUV để làm gì. Tuy nhiên, đó lại là câu chuyện khác; trong bối cảnh "nhà nhà" chuộng SUV; từ Bentley cho tới Lamborghini hay Aston Martin đều quyết định chinh phạt phân khúc SUV, đây rõ ràng là thị trường đầy béo bở và khó cưỡng. Hiện chỉ còn Ferrari và McLaren quyết nói Không với phân khúc này. Phantom thế hệ mới được trang bị động cơ V12 6.75L tăng áp kép hoàn toàn mới, cho công suất cực đại 563 mã lực và mô-men xoắn 663 lb-ft (900 Nm), kết hợp với hộp số tự động 8 cấp có sử dụng công nghệ có vệ tinh hỗ trợ nhằm đảm bảo thời điểm sang số chuẩn.Xe sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn bằng nhôm mang tên "Architecture of Luxury" được thiết kế riêng cho Rolls-Royce. Cơ sở gầm bệ này có tính linh hoạt cao để có thể đáp ứng nhiều yêu cầu về kích thước và trọng lượng khác nhau, cũng như thích ứng với nhiều loại động cơ.Cơ sở gầm bệ này được giới thiệu là cứng hơn trước 30% và sẽ được sử dụng cho tất cả các mẫu xe trong tương lai của hãng, gồm thế hệ mới của Ghost, Wraith, và Dawn.Để đảm bảo độ êm ái tối đa cho Phantom thế hệ mới, hãng xe sang Anh quốc sử dụng hệ thống treo khí nén tự động điều chỉnh theo địa hình, tốc độ xe, độ đánh lái và hình ảnh camera ghi được. Xe cũng có trục trước tay đòn kép và trục sau liên kết 5 điểm.Về trang bị an toàn, Phantom mới có một số hệ thống hỗ trợ tài xế như hỗ trợ cảnh báo, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống cảnh báo va chạm, hệ thống cảnh báo đâm sau, hệ thống cảnh báo chệch làn đường.Bên cạnh đó là một số trang bị như màn hình head-up và hệ thống hỗ trợ quan sát xung quanh xe sử dụng 4 camera khác nhau.", "Clip ghi lại khoảnh khắc một cảnh sát giao thông tại Nhật Bản phải đạp xe hết tốc lực để đuổi theo một chiếc siêu xe Lamborghini vừa vượt đèn đỏ để viết giấy phạt khiến nhiều người xem thấy vô cùng thú vị.Sự việc xảy ra trên một tuyến phố tại Nhật Bản, khi một chiếc Lamborghini màu cam vượt đèn đỏ, và một cảnh sát giao thông đã sử dụng xe đạp, cố gắng đạp hết tốc lực để đuổi kịp chiếc siêu xe này.Cuối cùng, nỗ lực của người cảnh sát giao thông cũng được đền đáp, khi bắt kịp chiếc xe và ghi phiếu phạt cho tài xế.Tại Nhật Bản có chế độ tính điểm bằng lái để đối phó với những tài xế gây tai nạn hoặc vi phạm luật giao thông. Khi gây ra tai nạn hoặc vi phạm luật (vượt đèn đỏ, chạy quá tốc độ, đậu xe sai quy định...), tài xế sẽ bị trừ điểm. Nếu tổng điểm trừ vượt quá mức quy định, tài xế sẽ bị cấm lái xe trong một thời gian hoặc tịch thu bằng lái.Uống rượu khi lái xe là mức phạt nghiêm trọng nhất tại Nhật và chỉ cần vi phạm một lần sẽ bị tịch thu bằng lái.", "Sự lựa chọn hợp thời nhất cho các em học sinh phổ thông đến trường giờ đây là xe đạp, xe máy điện, vì lý do dễ sử dụng, không mất tiền đổ xăng, giá cả phải chăng...; tuy nhiên, dường như các bậc phụ huynh đã quên đi một điều quan trọng phải trang bị cho các con kỹ năng tham gia giao thông.  Học sinh trung học: Xe đạp điện hay xe máy 50cc  Cảnh báo sự mất an toàn khi trẻ em dùng xe đạp điện  Bạn nghĩ sao nếu trong clip là con cháu mình?", "Nghị định số 116/2017 quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô đang tạo ra hai luồng ý kiến trong các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô.  Quy định mới: Ô tô sang bất ngờ đắt thêm trăm triệu  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngNgày 19/12, Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) và Tập đoàn Thành Công đã có văn bản gửi Thủ tướng liên quan đến Nghị định số 116/2017 quy định điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô (thực hiện từ ngày 1/1/2018).Theo đó, ông Nguyễn Hùng Minh, Tổng Giám đốc Thaco, cho biết Nghị định 116 ra đời nhằm cụ thể hóa quy định của Luật Đầu tư về ngành nghề kinh doanh có điều kiện gồm “sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô” và “bảo hành, bảo dưỡng ô tô”.Trong đó, Nghị định 116 hướng đến mục đích đảm bảo quyền lợi hợp pháp của người tiêu dùng và an toàn môi trường; bảo đảm nghĩa vụ, trách nhiệm của các nhà sản xuất, nhập khẩu trong việc bảo hành, triệu hồi sản phẩm bị lỗi kỹ thuật và thu hồi sản phẩm thải bỏ. Thiết lập cơ chế hợp lý và có hiệu quả để hạn chế tối đa các sản phẩm kém chất lượng tham gia lưu thông trên thị trường; nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước, hạn chế các hành vi gian lận thương mại, tạo môi trường cạnh tranh minh bạch, lành mạnh.Đặc biệt lãnh đạo Thaco cho rằng Nghị định 116 sẽ khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư dài hạn, tạo ra sản lượng đủ lớn nhằm tăng dung lượng thị trường cho ngành công nghiệp ô tô nội địa, hướng tới mục tiêu nâng cao hàm lượng giá trị gia tăng sản xuất trong nước đối với ô tô phù hợp với mục tiêu tỉ lệ nội địa hóa đặt ra trong chiến lược, quy hoạch ngành công nghiệp ô tô.Tương tự, ông Lê Ngọc Đức, Tổng Giám đốc Thành Công, cho rằng việc Nghị định 116 yêu cầu các nhà nhập khẩu ô tô cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu bởi các tổ chức có thẩm quyền nước ngoài là yêu cầu tối thiểu để chứng minh chất lượng các mẫu xe sản xuất, lắp ráp hay nhập khẩu có đạt được theo chứng nhận của các cơ quan có thẩm quyền hay không.Do đó, theo lãnh đạo Thành Công, việc yêu cầu giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu, phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng của DN sản xuất, lắp ráp nước ngoài cho từng ô tô,… là những giấy tờ căn bản, chứng minh rõ nguồn gốc minh bạch của chiếc xe cũng như chất lượng đã được kiểm định.Đặc biệt theo ông Đức, các quy định yêu cầu về giấy tờ chứng minh doanh nghiệp được quyền thay mặt DN sản xuất, lắp ráp nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi xe tại Việt Nam là những yêu cầu tối thiểu để khách hàng có thể yên tâm với dịch vụ bán hàng và sau bán hàng của các nhà phân phối xe nhập khẩu."Nếu không có ràng buộc, khi xảy ra các vấn đề liên quan đến lỗi kỹ thuật từ nhà sản xuất, lắp ráp ô tô nước ngoài, DN nhập khẩu có thể không cam kết thực hiện trách nhiệm triệu hồi của mình một cách trọn vẹn, ảnh hưởng đến quyền lợi khách hàng" - ông Đức chia sẻ.Tuy nhiên, sau khi Nghị định 116 ban hành, một số ý kiến cho rằng nghị định này khiến doanh nghiệp gặp khó khăn, người tiêu dùng bị ảnh hưởng. Theo đó, Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam ( VAMA ) cũng đã có kiến nghị gửi Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan về Nghị định 116. Đặc biệt, VAMA kiến nghị hoãn việc thi hành nhập khẩu ô tô ít nhất trong vòng sáu tháng từ 1/1/2018.Ông Toru Kinoshita, Chủ tịch VAMA, cho rằng để được phép nhập khẩu ô tô theo yêu cầu của Nghị định 116, mỗi doanh nghiệp nhập khẩu ô tô cần phải chuẩn bị và nộp các giấy chứng nhận của nhà sản xuất nước ngoài cho việc triệu hồi, hỗ trợ kỹ thuật và cung cấp phụ tùng chính hãng cũng như giấy chứng nhận cơ sở bảo hành, bảo dưỡng do Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp.VAMA kiến nghị sửa đổi yêu cầu nộp giấy chứng nhận kiểu loại nước ngoài đối với nhà nhập khẩu ô tô. VAMA mong muốn Chính phủ chấp nhận giấy chứng nhận của nhà sản xuất nước ngoài cho việc triệu hồi ô tô như một phương án thay thế.Lý do hầu hết thành viên VAMA không thể tìm được giấy chứng nhận kiểu loại nào nước ngoài nào phù hợp với các thông số kỹ thuật của ô tô nhập khẩu vào Việt Nam.", "Chiếc taxi đen mang tính biểu tượng của thủ đô London (Anh) đã có phiên bản mới, hiện đại hơn - mẫu TX eCity. Sau khi ra mắt công chúng hồi mùa hè, mẫu xe hybrid sạc điện này giờ đây đã được cấp phép để u001dchở khách tại London.  Rolls-Royce nói "Không" với xe hybrid, Bentley hứng thú với hybrid sạc điện  Tập đoàn dầu khí cũng phải đầu tư vào lĩnh vực xe chạy điện  EU hỗ trợ tài chính để đẩy mạnh sản xuất xe điệnNhững chiếc TX Cab mới của EV London đã vượt qua chế độ thử nghiệm khắt khe nhất trong lịch sử công ty, bao gồm các vòng kiểm tra tại Bắc Cực và Arizona (Mỹ), cũng như được các lái xe taxi vận hành hàng ngàn km trên các tuyến đường của thành phố London.TX eCity sử dụng hệ thống hybrid sạc điện (plug-in) kết hợp động cơ xăng 1,4 lít 3 xi-lanh của Volvo với 2 mô-tơ điện gắn phía sau. Hệ thống này cho phép xe có thể di chuyển với phạm vi lên tới 644 km, và 129 km chỉ với động cơ điện.Cabin của xe có thể chứa tới 6 hành khách và mức độ tiếng ồn, độ rung, xóc đã được cải thiện đáng kể, đi kèm những tiện ích như cổng USB hay wi-fi.Ông Chris Gubbey Giám đốc điều hành Công ty xe điện London (LEVC) cho biết: “Sau khi được thử nghiệm rộng rãi, chiếc taxi mới của LEVC đã sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ chuyên chở hành khách tại thành phố London một cách an toàn, thân thiện với môi trường và đầy phong cách. Không chỉ tiện lợi hơn cho hành khách, tiết kiệm chi phí cho người lái xe, chiếc xe này còn đóng một vai trò quan trọng trong việc giúp cải thiện chất lượng không khí - một lợi ích lớn dành cho tất cả người dân London.”Giá của một chiếc xe taxi điện TX mới sẽ có giá khởi điểm 55.599 bảng Anh, hoặc 177 bảng Anh/mỗi tuần nếu mua trả góp trong 5 năm. Bộ pin của xe cũng được bảo hành trong thời hạn 5 năm, không giới hạn quãng đường di chuyển.Một số hình ảnh mẫu TX eCity:", "Land Cruiser Prado  - mẫu SUV 7 chỗ hạng trung cao cấp của Toyota đã có phiên bản nâng cấp mới cho năm 2018 tại Việt Nam, với một số thay đổi về thiết kế nội/ngoại thất và tiếp tục được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản.  Toyota Vios 2018 có mặt tại Singapore  Toyota và Trường Hải chiếm hơn nửa doanh số thị trường ô tô Việt Nam  Bảng giá xe Toyota tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017Những tưởng mẫu SUV này không kịp về ra mắt trong năm nay cũng như giai đoạn đầu năm 2018, khi mà Toyota (cùng một số thành viên khác của Hiệp hội Sản xuất ôtô Việt Nam - VAMA) gặp khó khăn trong việc đưa xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam, do những ràng buộc mới của chính sách quản lí (Nghị định 116/2017/NĐ-CP) có hiệu lực từ 2018 tới đây. Nhưng riêng với Land Cruiser Prado, Toyota cho biết mẫu xe này đã sẵn sàng có mặt tại các đại lí của mình tại Việt Nam.Toyota Land Cruiser Prado phiên bản 2018 tại Việt Nam có một số nâng cấp về thiết kế nội/ngoại thất, nhưng vẫn tiếp tục được trang bị động cơ xăng I4 2.7L mang kí hiệu 2TR-FE đi kèm hộp số tự động 6 cấp. Đây cũng là động cơ mà Toyota trang bị trên mẫu Fortuner hiện đang được nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam sau thời gian dài lắp ráp trong nước. Với động cơ này, cùng với trang bị mới là hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian, Toyota Land Cruiser Prado mới có công suất 164 mã lực và momen xoắn cực đại 246 Nm tại 3.900 vòng/phút, với mức tiêu hao nhiên liệu trung bình 11,2 L/100km (thông số nhà sản xuất công bố).Một số thay đổi về ngoại thất của mẫu xe này bao gồm: phần đầu xe với lưới tản nhiệt mới, hệ thống đèn pha led (cả pha/cốt), mâm hợp kim 18 inch thiết kế mới… Các trang bị tiện nghi của xe có nội thất với hàng ghế đầu chỉnh điện với tính năng thông gió/sưởi, hàng ghế thứ hai có thể chỉnh/gập điện, hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập với khe gió từng hàng ghế. Hệ thống giải trí với đầu đọc DVD 9 loa có hỗ trợ kết nối bluetooth/USB/AUX.Một điểm mới trên Land Cruiser Prado 2018 tại Việt Nam là lần đầu tiên mẫu xe này được trang bị hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, nhưng lại thiếu đi hệ thống khởi động bằng nút bấm cũng như vẫn sử dụng hệ thống trợ lực lái thủy lực.Các trang bị an toàn trên Toyota Land Cruiser Prado 2018 tại Việt Nam bao gồm: hệ thống phanh với các tính năng ABS/ EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử VSC, hệ thống kiểm soát lực kéo TRC, 7 túi khí cùng một số tính năng điện tử hỗ trợ như camera lùi, đèn pha tự động có thể thay đổi góc chiếu (lên/xuống)…Toyota Land Cruiser Prado 2018 tại Việt Nam hiện có giá bán 2,262 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), cao hơn phiên bản hiện tại khoảng 95 triệu đồng.", "Subaru đang phát triển thế hệ mới của dòng WRX dựa trên chiếc xe ý tưởng rất ấn tượng - Viziv Performance, và lãnh đạo hãng cho biết động cơ điện sẽ được đưa vào sử dụng.  Bảng giá xe Subaru tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  SUV lớn nhất của Subaru chính thức ra mắt  Subaru WRX STI sắp "tuyệt chủng"Giám đốc thiết kế của công ty - ông Mamoru Ishii cho biết trong lần ra mắt tại Triển lãm ô tô Tokyo vừa qua, chiếc Viziv Performance (ảnh trên) đã nhận được phản hồi rất tốt. Do đó, ông tin rằng phần lớn thiết kế bên ngoài của mẫu xe này sẽ được giữ nguyên cho phiên bản sản xuất thực tế, dự kiến ra mắt vào năm 2020.Ông Ishii cho biết: “Chiếc xe này nhận được rất nhiều kỳ vọng, từ những thành viên của công ty cũng như từ các khách hàng. Chúng tôi hiểu rằng, phong cách sống của các khách hàng đang dần thay đổi và chúng tôi cần phải đáp ứng điều đó. Câu hỏi được đặt ra là những gì chúng tôi làm với chiếc concept này liệu có đúng hay không?”“Ví dụ như việc chúng tôi nhận thức được rằng công nghệ tự động và công nghệ kết nối đang phát triển, và đối với nhiều khách hàng, điều này là rất tuyệt. Song chúng tôi không cho rằng tất cả các khách hàng của mình đều mong muốn điều này. Đối với một số người, niềm vui khi được tự mình lái xe vẫn là rất quan trọng, và đó chính là điều mà chúng tôi đang tìm hiểu.”Ông Ishii cũng cho biết, những phản ứng ban đầu là rất tích cực và ông đang rất trông đợi vào những chủ đề thiết kế như hình dáng thân xe mạnh mẽ kết hợp cùng với những đường cong của vòm bánh xe và nắp capô - những yếu tố được ông coi là đặc trưng của xe Subaru. Ông chia sẻ: “Truyền thống này đã được hình thành dần qua những mẫu xe Legacy, Impreza và WRX. Chúng tôi muốn mẫu xe vẫn toát lên vẻ nhanh nhẹn, kể cả khi nó đứng yên.”Mặc dù mẫu xe concept này được trang bị động cơ boxer của Subaru và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian đối xứng (SAWD) song ông Ishii cũng đề cập đến việc khách hàng chỉ chú trọng vào yếu tố thứ 2.Mẫu xe này được xây dựng dựa trên nền tảng khung gầm mới của hãng - Subaru Global Platform. Nền tảng này sẽ được áp dụng cho phần lớn các mẫu xe trong tương lai của hãng. Nó có thể kết hợp với những động cơ khác và còn bao gồm một hệ thống hybrid sạc điện (plug-in).Ông Ishii giải thích: “Hệ dẫn động 4 bánh đóng vai trò quan trọng đối với các cấp độ công suất cũng như hiệu năng mà khách hàng kỳ vọng, nhưng việc sử dụng loại động cơ nào thì chúng tôi có nhiều lựa chọn hơn.”", "Với quy mô hoạt động toàn cầu của mình, Mercedes-Benz không chỉ có các trung tâm thiết kế tại trụ sở của hãng ở Stuttgart (Đức), mà còn ở nhiều nước khác, trong đó có Trung Quốc. Tới đây, hãng sẽ đưa vào hoạt động thêm một xưởng thiết kế tại miền nam nước Pháp.Trung tâm thiết kế cao cấp của hãng xe Đức dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào đầu năm mới tại Côte d’Azur. Toà nhà với cấu trúc hình trụ sẽ là nơi làm việc của khoảng 50 nhà thiết kế không chỉ chuyên về mảng thiết kế nội và ngoại thất, mà còn tập trung vào cả mảng thiết kế giao diện người dùng và trải nghiệm người dùng.Ông Gorden Wagener, giám đốc thiết kế của Daimler cho biết: “Tại địa điểm mới này, chúng tôi sẽ luôn theo sát các xu hướng cũng như yêu cầu của thế giới kỹ thuật số và mô hình hoá, tích hợp chúng vào sản phẩm của mình một cách có hệ thống. Trung tâm thiết kế mới này sẽ tạo điều kiện tốt để tất cả các bộ phận thiết kế hợp tác cùng nhau, tạo ra một sản phẩm độc đáo trong phân khúc.”Cơ sở này nằm ở vị trí được coi là “Thung lũng Silicon của Pháp” - Công viên Khoa học và Công nghệ Sophia Antipolis, gần Antibes. Hiện nay, tại đây có khoảng 36.300 nhân viên đang làm việc cho 2.230 công ty khác nhau, trong đó bao gồm cả Hewlett Packard, SAP và Huawei.Xưởng thiết kế tại Côte d’Azur cũng là studio mới nhất của Mercedes bên cạnh các chi nhánh tại hồ Como (Italy), Bắc Kinh (Trung Quốc) và 2 studio khác tại California, Mỹ (Carlsbad ở phía Nam và Sunnyvale ở phía Bắc).", "Có những tai nạn giao thông xảy ra với cả ôtô và xe máy, với các mức độ nặng/nhẹ khác nhau, nhiều khi có nguyên nhân từ những việc vô cùng nhỏ bé; như lùi xe không quan sát, không chăm sóc bảo dưỡng xe đầy đủ, hoặc thậm chí là mải nhìn người khác khi đi đường...", "Trên thị trường ôtô Việt Nam những tháng cuối năm, nhiều khách hàng phản ánh họ bất ngờ bị huỷ đơn đăng ký mua xe nhập từ nước ngoài. Lý do đằng sau việc này là gì?  'Mốc định mệnh' 2018: Ô tô giở chiêu 'làm giá', ép khách bị trả giá đau  Quy định mới: Ô tô sang bất ngờ đắt thêm trăm triệu  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngXe nhập, phân vân giữa lợi ích và chính sáchĐại diện Ford Việt Nam xác nhận, đã có yêu cầu các đại lý ngưng nhận đặt hàng hai mẫu xe Ford Ranger và Explorer vì hãng chưa có đủ nguồn cung.Do đó, trong quý 1/2018, hàng sẽ khan hiếm và chưa thể dám chắc được các mẫu xe này được nhập về thế nào trong quý 2 hay quý 3/2018.Hãng còn cho biết, nguyên nhân khan hiếm là do Nghị định 116 với những quy định ngặt nghèo về nhập khẩu xe ôtô vào Việt Nam.Toyota Việt Nam cũng dự báo, nhiều loại xe nhập khẩu khác cũng bị ảnh hưởng, lớn nhất là các mẫu xe Fortuner, Yaris và Wigo.Thực tế, nhiều đại lý Toyota đã phải đàm phán lại với khách đặt các mẫu xe mới, do không thể đảm bảo trước thời gian chính xác xe sẽ được thông quan.Đại diện Honda Việt Nam cũng cho biết chưa thể nói trước về thời điểm những lô CR-V tiếp theo về nước. Cụ thể, nếu những quy định chi tiết tại Nghị định 116 được làm rõ ngay cuối năm 2017 thì ít nhất đầu tháng 3/2018, công ty mới có hàng.Một số hãng khác có nguồn xe nhập từ Thái Lan cũng "án binh bất động" cho rằng bị vướng mắc giấy tờ liên quan đến Nghị định 116.Theo số liệu Tổng cục Hải quan, số lượng xe dưới 9 chỗ ngồi đang giảm mạnh. Trong tháng 11/2017, chỉ có 590 chiếc xe các loại trên được nhập về, so với hơn 6.700 chiếc nhập cùng kỳ năm trước.Nhưng không chỉ Nghị định 116, bài toán cân đo lợi ích doanh nghiệp có thể là một cách lý giải khác cho tình trạng "án binh bất động" nêu trên. Bởi, năm 2017, thuế nhập khẩu xe từ ASEAN về Việt Nam vẫn là 30%, trong khi từ đầu năm 2018 sẽ giảm về 0% với điều kiện tỷ lệ nội địa hoá 40%. Như vậy, nhiều khả năng các hãng xe không dại gì nhập khẩu xe trong năm 2017 và chịu thuế 30%, để năm 2018 không cạnh tranh được về giá.Trong khi đó, ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Công ty Cổ phần Ôtô Trường Hải (Thaco), cũng xác nhận có tình trạng doanh nghiệp tạm dừng nhập trong những tháng cuối năm 2017 do lo ngại chênh lệch thuế dẫn đến chênh lệch giá bán."Ngay Thaco cũng không cớ gì đi nhập khẩu xe trong năm 2017 để đóng thuế 30%, sau đó qua năm 2018 lại cạnh tranh với chính mình khi chỉ chịu thuế nhập khẩu 0%. Hiện đa số vẫn chào xe rồi nhận đặt hàng sau 1/1/2018", ông Dương nói.Gần đây một số doanh nghiệp liên tục kiến nghị lên Chính phủ về việc khó khăn trong nhập khẩu ôtô do Nghị định 116 gây ra, chẳng hạn như phải làm đường thử, giấy chứng nhận kiểu loại, thử nghiệm với từng lô xe nhập khẩu… Ông Dương cho rằng các doanh nghiệp này đang cố tình làm khó việc ban hành chính sách.Nhưng, có lẽ đây cũng là một phép thử, đối với sự kiên định của Chính phủ về chính sách.Mặt khác, theo một số phân tích, bài toán cân đo lợi ích của các doanh nghiệp ôtô đối với xe nhập cũng giống như một con dao hai lưỡi, khi có nguy cơ mất thị phần về lâu dài nếu như tình trạng huỷ đơn khách hàng tiếp tục kéo dài, khiến khách hàng tìm về các loại xe lắp ráp, sản xuất trong nước.Xe trong nước hiện không khan hiếm, và cũng có cơ hội giảm giá vì từ năm 2018, thuế nhập khẩu hàng trăm linh kiện cũng được giảm về 0%.Xe nội, đầu tư lớn mới có thể giảm giá sâuLà người đứng đầu doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp và phân phối xe lớn nhất lại thị trường Việt Nam, ông Trần Bá Dương nhận định, năm 2018 là cột mốc với thị trường ôtô, khi thuế nhập khẩu xe từ ASEAN (đáp ứng đủ 40% nội địa hóa) về 0%."Công thức đánh thuế ở Việt Nam là thuế chồng thuế. Tức là xe nhập về, sẽ áp thuế nhập khẩu. Rồi đánh thuế thu đặc biệt trên giá xe nhập cộng thuế nhập khẩu. Tiếp tục, xe sau khi được cộng hai loại thuế trên sẽ được lấy làm giá tính thuế VAT... Thành ra khi thuế nhập khẩu về 0% và giá thành xe giảm rất đáng kể", ông Dương nói.Do vậy, "nếu không bán hết, sang năm giảm thuế, sẽ có nguy cơ lỗ nên các hãng xe thi nhau giảm giá. Và thực tế, các doanh nghiệp đã giảm giá đến mức bằng với giá khi tính thuế nhập khẩu 0%. Thực tế, Toyota, Thaco cũng đưa bảng giá 2018 áp dụng cho năm nay"."Tôi nghĩ rằng mức giá của 2018 là cái giá cuối cùng, từ đó có thể đi lên. Một số mẫu xe ở một số hãng giảm giá là để giải quyết hàng tồn của của mẫu cũ, sắp tới sẽ có model mới. Ví dụ với Mazda CX-5, chúng tôi cũng nhanh chóng bán mẫu cũ để chuyển sang model mới", ông Dương nói.Quả thực, từ tháng 11 vừa qua, nhiều hãng ôtô tại Việt Nam đã bắt đầu áp dụng giá bán năm 2018 cho hàng loạt mẫu xe lắp ráp trong nước như Toyota, Ford, Thaco, Hyundai Thành Công… Dù người dân kỳ vọng nhiều về giá xe sẽ giảm mạnh ngay đầu năm 2018, nhưng với bảng giá xe mới này, giá mới chỉ giảm nhẹ vài chục triệu đồng với các dòng xe "hot".Ông Lê Dương Quang, Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp hỗ trợ Việt Nam cho rằng, với chính sách bảo vệ thị trường trong nước, phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt, các doanh nghiệp "ngược dòng" như Thaco, Hyundai Thành Công hay mới đây nhất là Vinfast đã và đang đầu tư lớn cho ngành này sẽ có cơ hội giảm giá xe lớn hơn, nhờ những ưu đãi của Chính phủ."Theo đúng nguyên tắc thì tự sản xuất, nội địa hoá càng cao thì giá thành càng rẻ. Đặc biệt, Bộ Tài chính mới đây đã thống nhất phương án miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần nội địa hoá tức các phụ tùng, linh kiện được sản xuất trong nước. Thuế nhập khẩu nhiều loại linh kiện cũng được giảm về 0% theo Nghị định 125 của Chính phủ"."Giá xe đến tay người tiêu dùng được cấu thành từ hai yếu tố, giá thành sản xuất và các loại thuế phí. Với việc ưu đãi về thuế, các loại xe của sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ có ưu thế về giá so với xe nhập khẩu", ông Quang nói.Phân tích thêm, ông Quang nhìn nhận, các chính sách cho ngành ôtô hiện nay đã "sáng suốt" hơn, khi phân định ranh giới rõ ràng giữa những doanh nghiệp thực sự tâm huyết, đầu tư lớn để ưu đãi, chứ không ưu đãi chung cho tất cả, để dẫn đến cuối cùng là thất bại chung như trước đây.", "Kể từ khi nút giao thông Hoàng Quốc Việt - Võ Chí Công (quận Cầu Giấy, Hà Nội) hoàn thành, tình trạng xe máy đi ngược chiều diễn ra tràn lan. Bất chấp nguy hiểm, hàng ngày vào các giờ cao điểm, xe máy thản nhiên đi ngược chiều, nối đuôi nhau thành những hàng dài.", "Thông thường, một chiếc ôtô mới tại Việt Nam được bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km, tùy từng điều kiện; tuy nhiên, việc bảo hành như thế nào là đúng thỏa thuận, nhất là những vấn đề liên quan đến vận hành của động cơ?  Trời nồm ẩm, xử lý thế nào khi kính lái bị mờ hơi nước?  Bị "lên gối" hơn 100 triệu đồng, có nên mua Toyota Fortuner?"Tôi mua chiếc xe vào tháng 9/2016, đến cuối năm đó tôi có gặp một tại nạn do đi đường không quan sát, giờ đây một số trục trặc khiến tôi thấy không an tâm thì xin hỏi có thể đổi xe mới hoặc thay động cơ hay không? Có thể câu hỏi của tôi không phù hợp thực tế, nhưng do đây là việc mình không biết, nên mong các bạn đừng mắng mỏ. Xin cảm ơn các bạn nhiều!"", "Dựa trên nền tảng của mẫu FZ-09 với động cơ ba xylanh, Yamaha đã tung ra một phiên bản sport-touring lấy tên Tracer 900 (mã sản phẩm là FJ-09) và đi kèm với đó là một phiên bản GT với đầy đủ phụ kiện cho một hành trình dài trên mẫu xe onroad này.  Triumph Tiger 1200 - Đẩy mạnh cuộc chơi Adventure  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  “Hãy giúp nhau về nhà an toàn” - Clip đáng xem vì sự an toàn khi tham gia giao thôngĐược phát triển từ mẫu naked-bike FZ-09, Tracer 900 được cải tiến một chút vì vị trí người ngồi trên xe cho phù hợp với tiêu chí sử dụng; vị trí người ngồi phía trước được thiết kế lại và có thể thay đổi chiều cao (khoảng 2cm), người ngồi sau có không gian để chân lớn hơn, kính chắn gió lớn và cao hơn, tay lái (ghi-đông) hẹp hơn một chút cho tư thế ngồi gọn gàng hơn…Đặc biệt, Yamaha kéo dài hơn tay đòn giảm xóc sau ở chiếc Tracer 900 (khoảng 60mm) để giúp xe có độ ổn định tốt hơn, trong khi đó bộ giảm xóc trước dạng up-side-down được thừa hưởng toàn bộ từ chiếc MT-09.Một số cải tiến trên mẫu xe này khi được ứng dụng hệ thống trợ lực và chống trượt ly hợp, các hệ thống điện tử hỗ trợ vẫn bao gồm những tính năng quen thuộc; hệ thống lái ba chế độ D-Mode, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS cũng có ba chế độ… và tất nhiên là không thể thiếu hệ thống chống bó cứng phanh ABS.Trong khi đó, với phiên bản cao cấp Tracer 900 GT, Yamaha trang bị thêm một số tính năng dành cho những người có đòi hỏi tiêu chuẩn cao hơn: hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống hỗ trợ khả năng lên số nhanh Quickshifter (không cần ngắt ly hợp), hệ thống bộ thùng nhôm phía sau, tay lái có sưởi ấm…Hiện Yamaha cho biết các phiên bản Tracer 900 và 900 GT sẽ có mặt trên thị trường vào đầu quý II/2018 tới đây, với giá bán vẫn được giữ nguyên.Hiện tại, ở phân khúc sport-tourning, Yamaha Tracer 900 có đối thủ là Kawasaki Versys 1000 LT, Suzuki V-Strom 1000 XT và thấp hơn một chút là Honda NC 750 X.Thông số kỹ thuật của Yamaha Tracer 900 phiên bản 2018:", "Chiếc Hyundai Grand i10 hết xi-nhan trái lại xi-nhan phải để vượt, khiến tài xế xe trộn bê tông đi phía sau, không thể phanh kịp, nên đã phải đánh lái cua gấp để rồi lật nhào xuống hố sâu bên đường. Điều cực kì may mắn là trước khi đổ nhào, chiếc xe trộn bê tông này chỉ đè sượt qua chiếc Innova đi ngoài cùng nên không gây ra tai nạn nào đáng tiếc...  "Đội quân Ú oà" tiếp tục xuống đường - Hãy cẩn thận  "Hãy nhường nhịn để được về với người thân..."  Đổ đèo tốc độ cao, ôtô lật nghiêng giữa đường", "Nghị định 46/2016 của Chính phủ quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông mặc dù đã có hiệu lực từ 1/8/2016 nhưng phải đến năm 2018 tới đây, việc phải thắt dây an toàn cho hành khách mới chính thức trở thành quy định bắt buộc.  Cài dây an toàn có khó chịu đến mức phải mạo hiểm tính mạng?  Vì sao ngồi hàng ghế sau ô tô cũng cần cài dây an toàn?  Thắt dây an toàn - Việc nhỏ mà không nhỏTại điều 5, khoản 1 điểm (k) và điểm (l) quy định mức xử phạt 100.000 - 200.000 đồng với người điều khiển, người được chở trên xe ôtô và các loại xe tương tự xe ôtô không thắt dây an toàn (tại vị trí có trang bị dây an toàn) khi xe đang chạy.Tuy nhiên, vào thời điểm tháng 8/2016, quy định này mới chỉ áp dụng đối với người lái và hành khách ngồi phía trước, trong khi đối với người ngồi ở hàng ghế sau, quy định này chỉ chính thức có hiệu lực từ tháng 1/2018 tới đây.Hiện nay, tô có thể được trang bị hệ thống túi khí hoạt động độc lập hoặc phụ thuộc vào dây đai an toàn. Nếu hoạt động độc lập, trong trường hợp xảy ra va chạm, túi khí vẫn sẽ bung dù dây an toàn không cài. Trong khi đó, với kiểu hoạt động phụ thuộc, dây an toàn phải cài thì túi khí mới bung.Theo nghiên cứu của Viện Bảo hiểm An toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS), việc cài dây an toàn không chỉ cần thiết cho những người ngồi phía trước, mà cả cho người ngồi hàng ghế sau, bởi ít người chú ý rằng nếu không cài dây an toàn, người ngồi ở ghế sau có thể làm thương, thậm chí gây thương vong cho người ngồi ghế trước khi xảy ra va chạm, vì theo quán tính người ngồi sau sẽ lao mạnh về phía trước, đẩy người ngồi trước lao vào tay lái, trụ A hay điểm va chạm phía trước, gây nguy cơ gặp chấn thương nhiều hơn.", "Michael Fuehrer, 25 tuổi, sống tại New Jersey đã dành suốt 9 tháng và "đổ" 35.000 USD vào cải tiến chiếc xe buýt trường thành căn nhà di động đầy đủ tiện nghi có thể phục vụ tiệc buffet cho cả hơn chục người và cùng bạn bè ngao du hơn 18.000 dặm.Du lịch có thể là một đam mê tốn kém, nhưng đối với chàng trai trẻ người Mỹ này, thú vui ngắm nhìn thế giới thật không thể kinh tế hơn. Michael đã dành 9 tháng cải tạo chiếc xe buýt đời 2004 thành căn nhà di động đầy phong cách, và cùng nó ngao du hơn 18.000 dặm từ đó đến nay."Căn nhà" gây ấn tượng với kết cấu có bếp, bàn ăn, chỗ ngồi và một chiếc giường ngủ lớn. Thêm vào đó, nó có cả "mái nhà" nơi cho phép chủ nhân tận hưởng những ngày ngập nắng từ khắp nơi trên thế giới."Ý tưởng biến xe buýt trường thành nhà đến với tôi năm ngoái, khi tôi tốt nghiệp. Tôi sống trong một căn hộ nhỏ và yêu mọi thứ tiện lợi trong không gian của mình. Cảm giác tôi đã có mọi thứ ở đây và nó rất ấm cúng. Thế nhưng, tôi cũng khao khát khám phá thế giới bên ngoài mà mình từng đọc qua những trang sách. Một không gian sống thoải mái, nhỏ bé và khát khao du lịch là nguyên nhân khiến tôi cân nhắc cuộc sống trên những cung đường", Michael cho biết.  Michael đã ngao du được hơn 18.000 dặm và ghé thăm nhiều địa điểm, bao gồm Alaska, California và đông Florida cùng bạn bè.   "Tôi không có kế hoạch sẽ sống 5 năm trên xe buýt trường. Tôi chỉ đơn giản biết rằng đây là điều tôi muốn làm và sẽ quyết định cuộc sống của mình thế nào khi thời điểm đến. Cuộc sống của tôi trước giờ luôn được định trước rồi nên tôi muốn thử điều gì đó khác đi", chàng trai 25 tuổi nói.Chuyến đi đầu tiên là đến Alaska vào mùa Hè. Michael lái xe đi cùng vài người bạn - "Họ đến sống cùng tôi, đi qua Mỹ và Canada để đến Alaska. Chúng tôi dành 8 tuần khám phá mọi cảnh đẹp. Sau Alaska thì thẳng tiến hướng Nam đến Nam California để thăm vài người bạn. Sau đó là tới Florida và quay lại New Jersey nơi gia đình tôi ở đó để tận hưởng kỳ nghỉ lễ".", "Thuê một chiếc ô tô để sử dụng và kết nối điện thoại của mình với hệ thống thông tin - giải trí trên xe có lẽ là việc mà nhiều người vẫn hay làm. Tuy nhiên, việc này có thể làm lộ các dữ liệu, thông tin cá nhân của bạn.Theo một báo cáo của tổ chức Privacy International, dữ liệu mà bạn để lại trên hệ thống thông tin - giải trí của xe, bao gồm vị trí, các nội dung của điện thoại, cũng như địa chỉ nhà riêng của bạn.Điều đáng lo ngại là ở chỗ, ngay cả khi ngắt kết nối với điện thoại, các dữ liệu này vẫn được lưu trữ bên trong hệ thống thông tin - giải trí của xe.Bà Millie Graham Wood - luật sư và nhân viên pháp lý của Privacy International cho biết, hầu hết những chiếc xe cho thuê đều có từ 5 đến 10 bộ định danh khác nhau của những chiếc điện thoại thông minh. Khi người dùng kết nối với Bluetooth, định danh điện thoại sẽ tự động được lưu trữ.Bà cũng cho biết thêm: “Chúng tôi đã xem xét hệ thống định vị của xe, rất nhiều thông tin về các địa điểm. Những địa điểm mà người thuê xe đã di chuyển tới, bạn có thể dò ra theo tên của họ.”Trong quá trình thực hiện báo cáo, nhóm nghiên cứu đã thuê nhiều chiếc xe của các công ty như Sixt, Enterprise, National, Zipcar và Thrifty. Các mẫu xe được thử nghiệm chủ yếu bao gồm các mẫu Audi A3 và Nissan Qashqai. Kết quả cho thấy, phần lớn các công ty cho thuê xe mong muốn khách hàng tự xoá dữ liệu sau khi đã sử dụng xong phương tiện.Báo cáo nêu rõ: “Hầu hết các hãng xe đều cho rằng, cá nhân khách hàng cần phải có trách nhiệm xoá dữ liệu trước khi đem trả xe. Bên cạnh đó, họ còn có trách nhiệm thông báo với những hành khách đi cùng về việc dữ liệu của họ có thể được lưu trữ trên xe khi kết nối thiết bị.”Hãng cho thuê xe Enterprise hiện vẫn cho rằng, khách hàng cần phải có trách nhiệm xoá dữ liệu cá nhân của mình, trong khi Sixt và Thrifty đang xem xét thực hiện các chính sách xoá dữ liệu của khách hàng - một phần trong các quy định chung về bảo vệ dữ liệu của liên minh châu Âu (GDPR).Một câu hỏi khác cũng được đặt ra, đó là bản thân các nhà sản xuất ô tô rất ít đề cập tới vấn đề này. Khi được phỏng vấn, đại diện của hãng xe Nissan cho biết, việc xoá dữ liệu tuỳ thuộc vào các hãng cho thuê xe hoặc khách hàng. Theo Nissan, bản thân nhà sản xuất không thể tiếp cận được hệ thống nội bộ của chiếc xe, trừ khi nó được kết nối mạng Internet.“Bởi đây là một chiếc xe thuộc sở hữu của công ty xe, phía Nissan không thể tiếp cận hay điều khiển nó thực hiện lệnh cài đặt lại sau mỗi lần cho thuê xe. Điều này hoàn toàn phụ thuộc vào phía khách hàng hoặc công ty cho thuê.”Do đó, nếu bạn đang thuê xe hoặc lên kế hoạch thuê một chiếc xe trong tương lai gần, hãy chú ý xem đâu là loại thông tin mà bạn đang chia sẻ với hệ thống thông tin giải trí của chiếc xe đó, từ dữ liệu điện thoại cho tới thông tin về vị trí cá nhân. Điều này sẽ giúp bạn tránh được những rủi ro không đáng có.", "Khi nhắc đến xe dành cho nguyên thủ quốc gia, Tổng thống và Thủ tướng các nước khác phải ngưỡng mộ với những người đồng cấp từ nước Ý, không chỉ bởi Ý có hàng loạt thương hiệu xe danh tiếng để lựa chọn, mà xe Ý còn được biết đến với thiết kế đầy cảm hứng, lịch lãm, động cơ thể thao hiệu năng cao và dĩ nhiên các tính năng bảo vệ an toàn tiên tiến.Maserati, thương hiệu xe Made in Italy với lịch sử hơn 100 năm luôn là lựa chọn được các lãnh đạo cấp cao cân nhắc. Hơn bất kì mẫu xe nào, Maserati xứng đáng trở thành người đồng hành cao cấp bởi hiệu suất vượt bậc, mạnh mẽ nhưng không kém phần sang trọng và khí chất của mình. Một điều thú vị là các đời Tổng thống hay Thủ tướng Ý, khi đã chọn Maserati, đều chọn cho mình dòng Quattroporte.Quattroporte - sự lựa chọn của nhiều đời Tổng thốngSandro Pertini, Tổng thống thứ 7 của nước Ý (nhiệm kỳ 1978-1985) sở hữu chiếc Quattroporte Royale, là dòng Quattroporte thế hệ thứ 3. Ông yêu thích chiếc xe đến nỗi luôn di chuyển bằng chiếc xe này trong đa số các hoạt động của mình. Dĩ nhiên, kính chắn gió, cửa sổ của chiếc xe được thiết kế dày hơn, có khả năng chống đạn. Sau khi được vị lãnh đạo cao nhất của đất nước lựa chọn, Quattroporte trở thành một biểu tượng và được các đạo diễn Hollywood đưa vào các thước phim để đời.Giới yêu xe chắc còn nhớ đến câu chuyện khá thú vị khi Tổng thống Sandro Pertini trong chuyến thăm nhà máy của Ferrari ở Modena đã bị chủ tịch Ferrari lúc bấy giờ là Enzo Ferrari từ chối tiếp đón. Lý do là vì hôm đó Tổng thống Pertini lái chiếc Quattroporte của Maserati, khi hai công ty vẫn còn là đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Cùng thời, chủ tịch thượng viện Giovanni Spadolini cũng sở hữu chiếc Quattroporte cho riêng mình.Tổng thống thứ 10 của Ý - Carlo Azeglio Ciampi cũng gắn liền với mẫu xe Quattroporte. Cơ duyên bắt đầu từ chuyến thăm Maserati tại Modena năm 2003, ngài Ciampi được tận mắt chiêm ngưỡng và trình bày về sự kì công trong việc tạo nên một chiếc Quattroporte mới. Quá ấn tượng, Tổng thống ngay lập tức quyết định đặt một chiếc cho riêng mình. Tháng 7, năm 2004, chiếc Quattroporte được chính thức bàn giao cho Tổng thống. Đó là chiếc Quattroporte màu xanh đậm với nội thất màu nâu tự nhiên và hàng loạt các chức năng được đích thân ông lựa chọn. Bên cạnh các chi tiết an toàn riêng biệt dành cho nguyên thủ quốc gia, nhìn từ bên ngoài, chiếc xe khác với một chiếc Quattroporte thông thường vì có thêm hai trụ cắm cờ ở hai cánh trước và phiên bản thu nhỏ lá cờ ba màu của Ý đặt bên hông, trên ba lỗ thông gió đặc trưng Maserati.Vài ngày sau đó, Thủ tướng Silvio Berlusconi và một số viên chức chính phủ cũng chính thức sở hữu những chiếc Quattroporte tương tự. Chiếc xe của Thủ tướng Berlusconi có màu xám Palladio Grey, nội thất màu beige và các chi tiết ốp gỗ cẩm lai.Năm 2011, Bộ quốc phòng Ý cũng đã đặt riêng 19 chiếc Quattroporte bọc thép cho các viên chức cấp cao của bộ, đưa danh tiếng Maserati trở thành một trong những dòng xe uy tín được các yếu nhân lựa chọn.Maserati một lần nữa có thể hãnh diện với các đối thủ khi gần đây, trong chuyến công du đến Cung điện Buckingham Tổng thống đương nhiệm Sergio Mattarella đã chọn chiếc Maserati Quattroporte đến diện kiến nữ hoàng Elizabeth II.Dòng xe mơ ước và nâng giá trị cho người sở hữuLà chiếc xe đầu tiên trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô kết hợp động cơ hiệu năng cao của xe đua vào thiết kế sedan sang trọng, Quattroporte trở thành di sản của nước Ý hào hoa dành cho những yếu nhân và những người giàu có, lịch lãm.Vóc dáng mạnh mẽ nam tính nhưng không hầm hố mà lại rất thanh lịch, duyên dáng, Quattroporte là minh chứng cho trình độ điêu khắc, thủ công đỉnh cao, và bộ lộ năng lực thẩm mỹ của người sở hữu. Nội thất tối giản Quattroporte tinh tế ít có dòng xe nào sánh bằng. Các chất liệu da, gỗ… đều được lựa chọn từ các người thợ lành nghề, đảm bảo đó là những vật liệu cao cấp nhất, hoàn hảo không tì vết.Vốn là dòng sedan cỡ lớn nên Quattroporte có đủ không gian rộng thoáng cho tất cả người ngồi bên trong đều thoải mái tận hưởng tiện nghi xe. Dù lựa chọn phiên bản nội thất GranLusso với lụa Zegna danh tiếng hoặc phiên bản GranSport với các chi tiết thiết kế nhấn mạnh cảm giác lái thể thao, Quattroporte đều đưa hành khách lên một cung bậc cảm xúc mới, cảm nhận cuộc sống của thế giới thượng lưu.Với hộp số 8 cấp tự động, Quattroporte GTS động cơ V8 hiệu năng cao có công suất lên đến 530 mã lực, vận tốc tối đa 310km/h và khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong vòng 4,7 giây. Rõ ràng, đây là một cỗ máy thực sự uy lực. Và một trong những điều đặc biệt của cỗ máy này chính là âm thanh mà nó tạo nên. Gầm gừ, dũng mãnh, khẳng định một lần nữa mã gien hơn 100 năm trên đường đua, Quattroporte sẵn sàng mang đến những giây phút chinh phục khó quên.Được đích thân các Tổng thống, Thủ tướng đất nước lựa chọn nhờ vào thiết kế lịch lãm, nội lực dũng mãnh, rõ ràng Quattroporte chỉ dành cho những ai tương xứng cả về phong thái sang trọng, tinh tế lẫn một khát khao chinh phục. Đó là một chiếc xe khiến bạn ngay lập tức bị thu hút và mơ ước được sở hữu. Với Quattroporte, người chủ nhân hoàn toàn có quyền tự hào mình đang được cầm lái một trong những dòng xe tốt nhất thế giới.Từ nay đến hết 31/12/2017, Maserati ưu ái dành tặng 03 bảo hiểm vật chất cho dòng xe Quattroporte thể thao sang trọng. Để tham gia lái thử các dòng xe Maserati, khách hàng có thể đăng ký tại www.automodena.net hoặc gọi đến số điện thoại 0981 55 22 55.", "Cuộc chiến giá xe năm 2018 sẽ rất khốc liệt, nhiều khả năng phần thắng sẽ thuộc về các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp trong nước, tỷ lệ nội địa hoá cao.  ‘Điểm mặt’ những loại thuế mà ô tô cũ nhập khẩu phải gánh trong năm 2018  Ô tô SUV 7 chỗ ồ ạt ra mẫu mới: Vỡ mộng giảm giá 2018Xu hướng nhập khẩu xe CBU dưới 9 chỗ ngồi đang giảm cực mạnh trong những tháng cuối năm 2017. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong tháng 11, lượng nhập xe dưới 9 chỗ về Việt Nam chỉ là 590 chiếc, trung bình mỗi ngày chỉ 20 chiếc, giảm hơn 6.000 chiếc so với cùng kỳ.Làn sóng giảm xe nhập này bắt đầu tư giữa 2017 và trầm trọng hơn trong những tháng cận kề Tết. Xe nhập giảm mạnh chủ yếu do nhu cầu giảm, người dân có tâm lý chờ đợi 2018 khi thuế nhập khẩu xe từ ASEAN về 0%. Trong bối cảnh đó, các hãng xe sản xuất, lắp ráp trong nước đã “thổi bùng” lên làn sóng giảm giá sâu nhằm giữ thị phần khiến các dòng xe ngoại cũng phải chùn chân trước thị trường Việt Nam.Cận kề năm 2018, khan hiếm xe vì sao?Chỉ còn 12 ngày nữa, thị trường ô tô Việt chính thức phải đối mặt với "mốc định mệnh” - 2018. Trong lúc này, trên thị trường lại ghi nhận những diễn biến lạ. Cụ thể, nhiều khách hàng cho rằng họ bị các hãng xe huỷ đơn, ngưng ký hợp đồng bán xe.Một vài nhà nhập khẩu cho rằng, 2018 giá xe sẽ không giảm sâu, thậm chí là giữ giá do tình trạng khan hiếm nguồn cung. Những người kỳ vọng sẽ mua được xe giá rẻ nhập từ ASEAN ngay đầu năm 2018 có thể sẽ “vỡ mộng”. Trong khi đó, với các điều kiện siết chặt nhập khẩu ô tô trong NĐ 116 của Chính phủ, các xe giá rẻ từ ASEAN khó có thể ồ ạt tràn vào Việt Nam. Còn các xe ngoài ASEAN như Mỹ, châu Âu, Nhật Bản…thì giá vẫn cao do thuế nhập khẩu vẫn giữ ở mức 51-70%.Đại diện Ford Việt Nam đã yêu cầu các đại lý ngưng nhận đặt hàng hai mẫu xe Ford Ranger và Explorer vì chưa có đủ nguồn cung. Do đó, trong quý 1/2018 hàng sẽ rất khan hiếm và chưa dám chắc được các mẫu xe này được nhập thế nào trong quý 2 hay quý 3/2018. Hãng xe này còn cho biết, nguyên nhân khan hiếm là do Nghị định 116 với những quy định ngặt nghèo về nhập khẩu xe ô tô vào Việt Nam.Toyota Việt Nam cũng dự báo, nhiều loại xe nhập khẩu bị ảnh hưởng, lớn nhất là các mẫu xe Fortuner, Yaris và Wigo. Thực tế, nhiều đại lý Toyota đã phải đàm phán lại với khách đặt các mẫu xe mới như Fortuner máy dầu số tự động, Wigo do không thể đảm bảo trước thời gian chính xác xe sẽ được thông quan.Công ty Honda Việt Nam cũng chưa thể nói trước về thời điểm những lô CR-V tiếp theo về nước. Đại diện hãng cho biết, nếu những quy định chi tiết tại Nghị định 116 được làm rõ ngay cuối năm 2017 thì ít nhất đầu tháng 3/2018 mới có hàng.Các hãng xe khác như Chevrolet, Mitsubishi có nguồn xe nhập từ Thái Lan cũng án binh bất động cho rằng bị vướng mắc giấy tờ liên quan đến NĐ 116 có hiệu lực từ 1/1/2018.“Đổ vạ” cho NĐ 116, tuy nhiên, theo chuyên gia trong ngành thì nguyên nhân khan hiếm hàng là do các DN này tự cân đo bài toán lợi ích, không muốn tồn kho dồn sang năm mới sẽ lỗ nặng đã ngừng nhập. Thực tế, năm 2017, thuế nhập khẩu xe từ ASEAN về Việt Nam vẫn là 30% trong khi 1/1/2018 sẽ về 0%. Nếu nhập xe trong thời điểm sát nút này giá xe sẽ cao để sang năm 2018 sẽ không thể cạnh tranh bởi khi đó thuế nhập khẩu đã về 0%. Cùng với cách tính thuế chồng thuế của Việt Nam, khi thuế nhập khẩu giảm thì thuế tiêu thụ đặc biệt sẽ giảm theo đáng kể dẫn đến giá xe giảm.Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco) cho biết, có tình trạng DN tạm ngừng xe dịp cuối năm này do lo ngại tồn kho dẫn đến chênh lệch giá bán với năm 2018."Ngay Thaco cũng không cớ gì đi nhập khẩu xe trong năm 2017 để đóng thuế 30%, sau đó qua năm 2018 lại cạnh tranh với chính mình khi chỉ chịu thuế nhập khẩu 0%. Hiện đa số vẫn chào xe rồi nhận đặt hàng sau 1/1/ 2018”, ông Dương nói.Năm 2017, thị trường ô tô lại không tăng trưởng, trong đó có lý do khách hàng chờ giảm giá nhưng lý do lớn hơn là khả năng mua sắm của người dân giảm sút. Vì vậy, khi các doanh nghiệp nhập khẩu số lượng lớn, dẫn đến hàng tồn nếu không bán hết, sang năm giảm thuế, sẽ có nguy cơ lỗ nên các hãng xe thi nhau giảm giá. Các doanh nghiệp đã giảm giá đến mức bằng với giá khi tính thuế nhập khẩu 0%.Cơ hội cho xe lắp ráp trong nước giành thị phần Bài toán lợi ích của các DN ô tô này giống như “con dao hai lưỡi” có thể ít rủi ro cho DN, mang lại lợi nhuận nhưng cũng có nguy cơ mất thị phần về lâu dài nếu như tình trạng huỷ đơn khách hàng kéo dài, nguồn cung không có.Đặc biệt khi các hãng xe “chơi dao” như vậy sẽ khiến những người có tâm lý chờ đợi xe năm 2018 thất vọng và tìm về các loại xe lắp ráp, sản xuất trong nước. Xe trong nước không khan hiếm, có cơ hội giảm giá vì từ năm 2018, thuế nhập khẩu hàng trăm linh kiện cũng được giảm về 0%.Hơn nữa, với những điều kiện nhập xe của Nghị định 116 như yêu cầu có giấy chứng nhận về xuất xứ, kiểu loại được chứng nhận bởi cơ quan nước ngoài; các lô hàng về phải kiểm tra theo quy định; kiểm tra các kiểu loại về khí thải và an toàn giao thông theo quy định.Các quy định này giống như “kết liễu” cho các DN xe hơi chỉ chăm chăm vào nhập khẩu, kiếm lời trên thị trường Việt Nam mà không chịu đầu tư bài bản vào sản xuất, lắp ráp, nâng cao nội địa hoá, tạo việc làm. Cánh cửa ngày càng hẹp với xe nhập nhưng lại càng mở ra với các DN đầu tư lớn và phát triển lâu dài tại Việt Nam.Ông Lê Dương Quang, Chủ tịch Hiệp hội Công nghiệp hỗ trợ Việt Nam đánh giá với khung chính sách mới cho ngành ô tô (Nghị định 116, Nghị định 125) đã góp phần bảo vệ thị trường trong nước, các doanh nghiệp “ngược dòng” như Thaco, Hyundai Thành Công, Vinfast.Theo đúng nguyên tắc thì tự sản xuất, nội địa hoá càng cao thì giá thành càng rẻ. Đặc biệt, Bộ Tài chính mới đây đã thống nhất phương án miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần nội địa hoá tức các phụ tùng, linh kiện được sản xuất trong nước. Thuế nhập khẩu nhiều loại linh kiện cũng được giảm về 0% theo Nghị định 125 của Chính phủ."Giá xe đến tay người tiêu dùng được cấu thành từ hai yếu tố, giá thành sản xuất và các loại thuế phí. Với việc ưu đãi về thuế, các loại xe của sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ có ưu thế về giá so với xe nhập khẩu”, ông Dương nói.Ông Nguyễn Minh Đồng, cựu chuyên gia thiết kế máy ô tô của hãng Volkswagen cũng cho rằng lợi thế đang đường dành cho các DN trong nước. Dư địa giảm giá cho các doanh nghiệp lắp ráp trong nước vẫn còn. Tuy nhiên, mức giảm sẽ chỉ “nhỏ giọt”.Ông Trần Bá Dương nhận định, năm 2018 là cột mốc mà thuế nhập khẩu xe từ ASEAN. Công thức đánh thuế ở Việt Nam là thuế chồng thuế tức là xe nhập về, sẽ áp thuế nhập khẩu. Rồi đánh thuế thu đặc biệt trên giá xe nhập cộng thuế nhập khẩu. Tiếp tục, xe sau khi được cộng hai loại thuế trên sẽ được lấy làm giá tính thuế VAT… nên khi thuế nhập khẩu về 0% và giá thành xe giảm rất đáng kể.", "Dù là siêu xe, nhưng thị trường cần bao nhiêu, Ferrari cũng sẽ cố gắng đáp ứng đủ, vì hãng dự kiến sẽ nâng sản lượng lên mức 9.000 xe mỗi năm sớm hơn dự kiến.  Ferrari khó cưỡng phân khúc SUV  Vì sao Ferrari từ chối bán xe cho một tỷ phú?  Khách hàng kiện Ferrari "chảnh"Hãng siêu xe Ý có kế hoạch tăng gấp đôi số ca làm việc lên 2 ca mỗi ngày từ năm 2018, hướng tới mục tiêu tăng gấp đôi mức lợi nhuận hoạt động mà CEO Sergio Marchionne đã đặt ra. Kế hoạch này cũng bao gồm việc mở rộng danh mục xe của hãng, trong khi vẫn đảm bảo độ “hiếm” cần thiết cho các mẫu siêu xe đắt tiền.Ngày càng có nhiều thông tin về việc Ferrari sẽ trình làng một mẫu SUV để có thể đạt mục tiêu sản lượng 10.000 xe mỗi năm. Mục tiêu này hướng tới việc hãng sẽ đạt lợi nhuận hoạt động khoảng 2 tỷ euro mỗi năm (2,35 tỷ USD) vào năm 2022.Tháng trước, Ferrari đã điều chỉnh tăng mục tiêu lợi nhuận của năm 2017 do việc ra mắt các mẫu xe giới hạn số lượng, như FXX K Evo, để có thể đạt mục tiêu lợi nhuận sớm hai năm.Ferrari dự kiến thu về khoảng 1 tỷ euro trong năm nay (chưa trừ lãi suất, các loại thuế, sự mất giá,...)Ferrari dự kiến xuất xưởng khoảng 8.400 xe trong năm 2017, và hoàn toàn có thể tăng lên mức 9.000 xe vào năm 2018.", "Sẽ chẳng thể nào phân định rõ ai là người có lỗi trong tình huống giao thông dưới đây, và cú ngã ngay trước mũi ôtô hoàn toàn là một hiểm họa thực sự cho mỗi người khi ra đường. Cuối năm ai cũng vội vàng, nhưng nên nhớ, an toàn là trên hết.  Lái xe kiểu "giết người" - Những hành vi đáng lên án  Lùi xe bất cẩn gây va chạm còn hành xử côn đồ  Tìm được clip về tai nạn thảm khốc tại Hải Dương", "Không lẽ gì vào thời điểm giá xe đang đứng và các hãng đua nhau giảm giá mà lại khuyên người tiêu dùng mua xe cũ. Giá xe giảm từng đợt hàng trăm triệu đồng khiến giờ đây, chỉ cần chưa đến 400 triệu đồng đã có thể mua được một chiếc xe mới chính hãng tại Việt Nam.  Bảng giá xe ôtô tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  Toyota và Trường Hải chiếm hơn nửa doanh số thị trường ô tô Việt Nam  Top 10 mẫu xe bán nhiều tháng 11/2017Dưới đây là danh sách các mẫu xe hiện có tại thị trường Việt Nam có giá bán dưới 400 triệu đồng, theo giá công bố của chính hãng, để người tiêu dùng lựa chọn. Ngoài ra, trên thực tế, từng đại lí trên cả nước còn có những mức ưu đãi riêng cho các mẫu xe này, chấp nhận cắt lãi để có thể bán được xe trước khi bước sang năm 2018 tới đây.Các mẫu xe dưới đây, với giá bán dưới 400 triệu đồng hầu hết là các mẫu xe mini (hạng A) nhưng cũng có các mẫu xe hạng B (tất nhiên sẽ có trang bị ít hơn, ví dụ sử dụng hộp số sàn)… Và giá bán được căn cứ để tính là giá bán do hãng công bố.Chevrolet Spark Duo giá bán 299 triệu đồngĐây là mẫu xe tải van duy nhất được lắp ráp trong nước và là mẫu xe có giá bán thấp nhất của GM tại Việt Nam. Xe có hai chỗ ngồi, sử dụng động cơ xăng 1.2L, đi kèm hộp số sàn 5 cấp, cùng điều hòa nhiệt độ hai chiều, gương chiếu hậu chỉnh điện, hệ thống giải trí với 4 loa, hai túi khí.Chevrolet Spark Duo có mức tiêu thụ nhiên liệu hỗn hợp khoảng 6,1 L/100km. Trên thị trường, mẫu xe này hiện được bán tại các đại lí với giá niêm yết khoảng 279 triệu đồng.Chevrolet Spark LS và LT giá bán 359 và 389 triệu đồngCả hai mẫu xe này đều thiết kế có 5 chỗ ngồi và sử dụng động cơ 1.2L và hộp số sàn 5 cấp. Nếu như trang bị trên bản LS có các trang bị thiết yếu như điều hòa với hệ thống lọc, gương chiếu hậu chỉnh điện, hai túi khí và hệ thống giải trí với 4 loa có hỗ trợ USB, thì bản Spark LT có thêm gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ và có sấy, hệ thống giải trí MyLink với màn hình cảm ứng 7inch, 4 loa, hệ thống phanh ABS với hai túi khí trước.Chevrolet Spark LS và LT có mức tiêu thụ nhiên liệu hỗn hợp khoảng 6,2 L/100km. Trên thị trường, hai mẫu xe này hiện được bán tại các đại lí với giá niêm yết khoảng 339 triệu đồng và 359 triệu đồng.Ngoài ra, Chevrolet Aveo là mẫu xe hạng B hiện có giá bán tại các đại lí dưới 400 triệu đồng nhưng hiện giá bán công bố của mẫu xe này là 415 triệu đồng (giá tính lệ phí trước bạ), nên không nằm trong danh sách này.Hyundai Grand i10 bản 5 cửa (hatchback) giá bán từ 315 - 395 triệu đồngPhiên bản 5 cửa của chiếc Hyundai Grand i10 tại Việt Nam có hai loại động cơ xăng 1.0L và 1.2L, đi kèm các lựa chọn hộp số sàn và hộp số tự động 4 cấp. Với mỗi loại động cơ, Hyundai đưa ra ba phiên bản khác nhau; Tiêu chuẩn/Số sàn/Số tự động (phiên bản tiêu chuẩn cũng dùng hộp số sàn).Tuỳ từng phiên bản, các trang bị trên các mẫu Hyundai Grand i10 năm cửa có các trang bị cao nhất, với hệ thống chống bó cứng phanh ABS, cảm biến lùi, cửa sổ điều khiển điện, khởi động bằng nút bấm, hệ thống giải trí với 4 loa và màn hình 7 inch.Hyundai Grand i10 bản 5 cửa có mức tiêu hao nhiên liệu 5,4 - 6,4 L/100km trên đường thử hỗn hợp. Ngoài ra do mới được nhà sản xuất giảm giá cuối tháng 11 nên các mẫu Hyundai Grand i10 bản 5 cửa có mức giảm không nhiều (5 - 7 triệu) tại các đại lí.Hyundai Grand i10 bản 4 cửa (sedan) sử dụng hộp số sàn, giá bán từ 350 - 390 triệu đồngMẫu xe này chỉ có lựa chọn động cơ 1.2L đi kèm hộp số sàn hoặc hộp số tự động; tuy nhiên, phiên bản sử dụng hộp số tự động lại có giá bán lên tới 415 triệu đồng nên không nằm trong danh sách này.Cũng như phiên bản 5 cửa, các trang bị tiện nghi trên các mẫu Hyundai Grand i10 bản bốn cửa cũng có các lựa chọn tương tự. Ngoài ra, các mẫu xe này có mức tiêu hao nhiên liệu 6 - 6,4 L/100km.KIA Morning 1.0L sử dụng hộp số sàn, giá bán 295 triệu đồngPhiên bản thấp nhất của chiếc KIA Moring sử dụng động cơ 1.0L này có các thiết bị khá cơ bản, với thiết kế 4 chỗ ngồi với hệ thống gương/kính chỉnh điện, điều hòa nhiệt độ, hệ thống giải trí với 4 loa…KIA Morning 1.0L có mức tiêu hao nhiên liệu hỗn hợp là 3,3 L/100km (cục Đăng kiểm cấp giấy chứng nhận).KIA Morning 1.2L giá bán 305 - 379 triệu đồngPhiên bản KIA Morning sử dụng động cơ 1.2L này có hai lựa chọn hộp số; số sàn 5 cấp và số tự động 4 cấp. Nếu như phiên bản thấp nhất - Morning EX có đèn pha halogen, ổ CD với 4 loa, điều hòa nhiệt độ thì các trang bị hiện đại nhất mà KIA sử dụng cho phiên bản SI 4AT (phiên bản cao cấp nhất) bao gồm điều hòa tự động, hệ thống giải trí với màn hình DVD, 4 loa có hỗ trợ USB/bluetooth, hệ thống phanh ABS/EBD, hai túi khí…KIA Morning 1.2L có mức tiêu hao nhiên liệu 5,2 - 5,9 L tại đường thử hỗn hợp (cục Đăng kiểm cấp giấy chứng nhận).Mitsubishi Mirage giá 370 - 390 triệu đồngMẫu hatchback của Mitsubishi sử dụng hộp số sàn hiện có giá bán dưới 400 triệu đồng, với phiên bản Eco và phiên bản tiêu chuẩn cùng được trang bị động cơ 1.2L, chiếc Mirage được trang bị điều hòa có lọc khuẩn, túi khí hàng ghế trước, gương chiếu hậu chỉnh điện, hệ thống giải trí với màn hình DVD, 4 loa (Phiên bản tiêu chuẩn).Mitsubishi Mirage phiên bản MT và MT Eco có mức tiêu hao nhiên liệu 4,9L/100km (cục Đăng kiểm cấp giấy chứng nhận). Hiện tại tùy từng đại lí của Mitsubishi Mirage đang được hỗ trợ với việc giảm giá thêm khoảng 20 triệu đồng cùng các thiết bị lắp thêm như cảm biến/camera lùi…Ngoài ra, Mitsubishi hiện có mẫu Attrage MT Eco có giá bán tại các đại lí dưới 400 triệu đồng, nhưng hiện giá bán công bố của mẫu xe này là 415 triệu đồng (giá tính lệ phí trước bạ), nên không nằm trong danh sách này.", "CEO Rupert Stadler của Audi tiết lộ rằng hãng đã từ bỏ kế hoạch bán thương hiệu Ducati.  Bị phản đối, Volkswagen sẽ không bán DucatiTrao đổi với các phóng viên, CEO Rupert Stadler của Audi cho biết: “Các bước cắt giảm chi phí khoảng 10 tỷ euro nhằm giảm bớt căng thẳng và gia tăng mối quan hệ với thương hiệu Porsche thuộc tập đoàn Volkswagen đang dần tăng cường khả năng tài chính và tổ chức của chúng tôi cho việc tái cơ cấu; do đó, Audi không có nhu cầu bán Ducati vì mục đích kinh tế.”Hồi đầu năm nay, Volkswagen đã đề nghị các ngân hàng đánh giá lựa chọn cho các thương hiệu mà tập đoàn đang sở hữu là Ducati và hãng sản xuất hộp số Renk. Lý do là bởi tập đoàn đang hướng tới sự linh hoạt hơn trong việc chuyển sang những chiếc xe điện và xe tự lái nhằm giải quyết vụ bê bối gian lận khí thải (Dieselgate).Ông Stadler nhấn mạnh: “Tôi có thể đảm bảo rằng Ducati vẫn thuộc về gia đình Audi. Ducati là thương hiệu hoàn hảo phù hợp với triết lý cao cấp của chúng tôi trong thế giới mô tô”.Audi, hãng xe sở hữu thương hiệu Ducati và Lamborghini, hồi tháng trước báo cáo lợi nhuận và doanh thu hoạt động cao hơn trong 9 tháng năm 2017, nhờ sự gia tăng nhu cầu xe hơi tại thị trường Tây Âu và Mỹ.Trong bối cảnh hãng đẩy mạnh việc chuyển đổi sang sản xuất xe không khí thải và các công nghệ tự lái rất tốn kém, việc giữ cho thương hiệu Ducati và Lamborghini có lợi nhuận càng trở nên quan trọng hơn.Ông Stadler nhấn mạnh: “Việc chăm chút một thương hiệu cao cấp cũng khó như công việc của một người thợ làm vườn vậy. Vì thế, tôi hài lòng với mọi loài hoa mới, với tất cả các chi nhánh mới đầy triển vọng.” Ông Stadler dự đoán, doanh thu của Lamborghini sẽ tăng gấp đôi nhờ vào mẫu xe thể thao mới.Audi sẽ chi gần nửa tỷ euro trong 8 năm tới để đào tạo nhân viên cho kỷ nguyên kỹ thuật số, với lộ trình phát triển như thuê chuyên gia thiết kế ứng dụng xe hơi, chuyên gia công nghệ robot xe hơi… Để tiết kiệm chi phí, Audi muốn giữ ổn định nguồn nhân lực, ít nhất tròng vòng 2-3 năm tới, ngay cả khi lên kế hoạch ra mắt thị trường hơn 20 chiếc xe điện vào năm 2025 và đẩy mạnh các dịch vụ di động đã được số hóa.", "Hãng xe máy Nhật Bản đã chính thức cho ra mắt phiên bản kỉ niệm 10 năm ngày có mặt tại Việt Nam của mẫu xe ga Air Blade 125, đi kèm một số thay đổi về thiết kế, và đặc biệt là sự xuất hiện của chìa khoá thông minh.  Yamaha R-15 chính thức về Việt Nam, khởi điểm từ 92 triệu đồng  Honda nâng cấp Winner, giá không đổi, tặng thêm đồng hồ G-Shock  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 3.330 chiếc MedleySau các mẫu xe ga cao cấp là SH, SHMode, PCX và Lead, giờ đến lượt AirBlade chính thức được trang bị hệ thống chìa khoá thông minh, với các tính năng chính là kích hoạt hệ thống điện từ xa thông qua thiết bị không dây, tính năng định vị xe… Như vậy, trong danh mục sản phẩm các mẫu xe ga của Honda tại Việt Nam, hiện chỉ còn duy nhất mẫu Vision 110 là chưa được trang bị tính năng này.Honda AirBlade mới vẫn được trang bị động cơ eSP 125cc phun nhiên liệu điện tử, đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch, với công suất 11,4 mã lực. Chiếc xe này vẫn có các tính năng đặc trưng nổi bật hiện đang là đặc trưng của các dòng xe ga của Honda: tính năng ngắt nhiên liệu tạm thời (Idling Stop), đèn pha Led, bộ đề tích hợp máy phát (giúp khởi động êm ái), hệ thống phanh kết hợp (combi brake)…Một số thiết kế mang tính nhận biết trên các mẫu Honda AirBlade mới bao gồm: tem xe cùng logo 3 chiều mới, mặt đồng hồ thiết kế mới dễ quan sát hơn và được tích hợp màn hình LCD hiển thị đồng đồ thời gian, đồng đồ hành trình, đèn báo xăng, đèn báo thay dầu... Riêng phiên bản kỉ niệm 10 năm ngày AirBlade ra mắt thị trường Việt Nam sẽ có điểm khác biệt ở lớp sơn đen mờ, logo hình lục giác với viền đỏ bao quanh cùng dòng chữ “10 ANNIVERSARY SINCE 2007”.Tuy nhiên, phiên bản mới của AirBlade dành cho năm 2018 tới đây sẽ cũng vẫn sẽ tiếp tục giữ lại một phiên bản tiêu chuẩn không trang bị hệ thống khoá thông mình, với giá bán thấp hơn các phiên bản khác khoảng 3 triệu đồng.Giá bán cụ thể các phiên bản mới của chiếc Honda AirBlade như sau:", "Một tình huống không thể hài hước hơn khi các tay đua dòng xe nhỏ - underbone - tại Malaysia có những cách ganh đua thực sự phi thể thao; những tình huống cười ra nước mắt và rất may không có tai nạn nào nặng nề xảy ra...", "Bên cạnh sức hút của Mazda CX-5 mới 2018, thì Mazda CX-5 2017 vẫn tiếp tục được khách hàng lựa chọn để phục vụ dịp lễ tết đang đến gần.Theo một nhân viên bán hàng của Mazda, hiện tại Mazda CX-5 2017 vẫn bán tốt, bởi đây là thời điểm cuối năm, nhu cầu về một chiếc xe đa dụng phục vụ lễ tết tăng cao, tâm lý khách hàng mong sớm có xe cùng giấy tờ để hoàn tất thủ tục ngân hàng.Bên cạnh đó, Mazda CX-5 2017 động cơ dung tích 2.5L đang sở hữu mức giá tốt nhất phân khúc 849 triệu đồng, đây cũng là mức giá thấp nhất của CX-5 2017 từ đầu năm tới nay, góp phần tăng mãi lực mua sắm xe cuối năm.Bảng giá xe Mazda CX-5 tháng 12/2017:Thống kê từ VAMA cho thấy, trung bình mỗi tháng có gần 800 xe Mazda CX-5 đến tay khách hàng; cộng dồn đến thời điểm hiện tại đã có hơn 21.000 xe Mazda CX-5 bán ra thị trường và liên tục 22 tháng dẫn đầu phân khúc CUV tại Việt Nam. Đây cũng là mẫu xe duy nhất trong phân khúc áp dụng gói bảo hành lên đến 5 năm hoặc 150.000 km.Bên cạnh lợi thế về giá bán, mức tiêu hao nhiên liệu thấp là một trong những lý do quan trọng giúp Mazda CX-5 trở thành lựa chọn hàng đầu. Theo thông tin trên nhãn dán năng lượng được Cục Đăng kiểm Việt Nam kiểm tra và cấp giấy chứng nhận, mức tiêu hao nhiên liệu của Mazda CX-5 2WD 2.5L là 7,3L/100km và Mazda CX-5 AWD 2.5L là 7,5L/100km.Có thể nói, chìa khóa thành công của Mazda CX-5 nói riêng và các sản phẩm mang thương hiệu Mazda nói chung nhờ sở hữu công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu. SkyActiv là giải pháp đột phá về động cơ, hộp số, khung gầm và thân xe, giúp nâng cao khả năng vận hành và tiết kiệm nhiên liệu.Mazda CX-5 cũng là dòng xe duy nhất trong phân khúc trang bị hệ thống phun xăng trực tiếp (GDI), gia tăng hiệu năng hoạt động, tối ưu quá trình đốt cháy nhiên liệu và đem lại hiệu quả cao khi vận hành. Ngoài ra, hệ thống dừng/khởi động i-Stop duy nhất trong phân khúc cũng là một trong những yếu tố giúp Mazda CX-5 tiết kiệm nhiên liệu tối đa và giảm lượng khí thải.Không chỉ sở hữu công nghệ SkyActiv tiên tiến, Mazda CX-5 còn được yêu thích nhờ trang bị đầy đủ tiện nghi hiện đại. Ngoài trang bị tiêu chuẩn, Mazda CX-5 sở hữu không gian nội thất hiện đại với hệ thống điều khiển Mazda Connect tích hợp cụm nút xoay điều khiển độc đáo.Màn hình hiển thị đầy đủ các thông tin về khả năng vận hành, hệ thống giải trí, danh bạ được đồng bộ từ điện thoại và hệ thống định vị GPS. Hệ thống âm thanh vòm 9 loa Bose âm thanh chất lượng cao, sống động và chân thực; hệ thống giải trí DVD cho những chuyến đi trở nên nhẹ nhàng và thoải mái hơn. Ngoài ra, Mazda CX-5 cũng là mẫu xe Nhật duy nhất trong phân khúc trang bị phanh tay điện tử.Theo đánh giá mới nhất của Viện bảo hiểm an toàn đường bộ Mỹ (IIHS), Mazda CX-5 còn xuất sắc vượt qua các thương hiệu xe châu Âu khác để dành danh hiệu “Xe an toàn nhất thế giới” (Top Safety Pick+). Giải thưởng là minh chứng cho nỗ lực không ngừng giới thiệu những sản phẩm chất lượng, an toàn theo tiêu chuẩn toàn cầu của thương hiệu xe đến từ Nhật Bản.", "Một loạt các quy định về sản xuất lắp ráp và kinh doanh nhập khẩu ô tô, được ban hành trong năm 2017, đã tác động mạnh tới thị trường ô tô. Xe nhập ngày càng gặp khó, trong khi xe nội đồng loạt giảm giá.  Tắc đường về, ô tô nhập khẩu tăng cả trăm triệu  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngTừ ngày 1/7/2017, kinh doanh ô tô trở thành ngành nghề có điều kiện. Theo đó, các DN kinh doanh trong lĩnh vực sản xuất lắp ráp, nhập khẩu và dịch vụ bảo hành bảo dưỡng ô tô phải đạt các điều kiện đặt ra của Chính phủ mới được hoạt động.Tới 17/10/2017, Chính phủ tiếp tục ban hành Nghị định 116 quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô. Quy định mới ngay lập tức đã tác động tới thị trường ô tô, ngành công nghiệp ô tô và người tiêu dùng.Hết đường về, xe nhập không rẻTheo quy định tại NĐ 116/2017, để kinh doanh ô tô nhập khẩu , cả xe chưa qua sử dụng lẫn xe đã qua sử dụng, DN phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh được quyền thay mặt nhà sản xuất lắp nước ngoài, thực hiện lệnh triệu hồi ô tô nhập khẩu tại Việt Nam.DN kinh doanh ô tô nhập khẩu chưa qua sử dụng phải đảm bảo chế độ bảo hành cho khách hàng. Ngoài ra, ô tô chưa qua sử dụng nhập khẩu phải được cơ quan quản lý chất lượng kiểm tra, thử nghiệm theo quy định chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với từng lô hàng nhập về. Phải cung cấp bản sao Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài.Như vậy, xe nhập khẩu không chính hãng, kể cả xe mới lẫn xe cũ không còn đường về Việt Nam. Bởi các DN nhập khẩu không chính hãng, sẽ không thể nào “kiếm” được văn bản xác nhận, hoặc tài liệu chứng minh, được nhà sản xuất ở nước ngoài ủy quyền thực hiện lệnh triệu hồi ô tô nhập khẩu tại Việt Nam. Nhiều DN nhập khẩu ô tô không chính hãng và ô tô cũ đã phải đóng cửa, ngừng hoạt động, chuyển hướng kinh doanh. Người tiêu dùng không còn lựa chọn dành cho những chiếc xe kiểu này được nữa.Với những DN nhập khẩu xe chính hãng, lại “vướng” yêu cầu phải cung cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài.Thông thường ở các nước, cơ quan có thẩm quyền chỉ cấp giấy chứng nhận chất lượng cho xe bán ra trong nước. Do chưa thể lo được Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại từ cơ quan có thẩm quyền nước xuất khẩu xe, nên từ tháng 11/2017, nhiều DN nhập khẩu ô tô chính hãng - nhất là xe từ khu vực ASEAN - đã phải hủy đơn hàng nhập khẩu, hủy hợp đồng đã ký với khách hàng. Nhiều mẫu xe nhập khẩu, được ưa chuộng, trên thị trường hết hàng, giá đẩy lên cao hơn giá công bố tới hàng chục triệu đồng cũng không tìm đâu ra.Xe nhập không tràn vào, nhiều người tiêu dùng đang chờ đợi tới 2018 mua xe giá rẻ đã không thành hiện thực.Cơ hội ô tô trong nướcTheo ý kiến từ một số DN, NĐ 116 đã đem lại hy vọng cho sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô trong nước. Khi xe nhập khẩu với giá rẻ không thể tràn vào thì xe sản xuất lắp ráp trong nước giữ được thị trường. Điều này tạo điều kiện cho những DN đang đầu tư lớn cho sản xuất ô tô phát triển.Hiện cả nước có khoảng 173 DN sản xuất, lắp ráp ô tô, trong số này đã một số DN đầu tư với quy mô lớn như công ty Trường Hải, Hyundai Thành Công và gần nhất là dự án đầy tham vọng của Công ty Vinfast.Trường Hải đã quyết định đầu tư 30.470 tỷ đồng vào xây dựng các nhà máy sản xuất lắp ráp ô tô con, ô tô tải, ô tô khách và sản xuất linh kiện, nghiên cứu phát triển. Hoạt động đầu tư được triển khai mạnh trong năm 2017. Với quy mô 8 nhà máy lắp ráp, 19 nhà máy sản xuất linh kiện và dịch vụ, hậu cần. Cùng với hoạt động đầu tư chiều sâu này, số lao động trong chuỗi giá trị của Trường Hải sẽ tăng từ 60.000 người hiện nay lên 150.000 người sau năm 2018.Công ty Hyundai Thành Công, đang xây dựng một khu CN sản xuất ô tô hiện đại dành cho xe con, xe tải và xe buýt với quy mô vốn đầu tư khoảng 20.000 tỷ đồng, tạo ra việc làm cho hơn 80.000 lao động tại Ninh Bình.Còn Vinfast có kế hoạch đầu tư 3,5 tỷ USD sản xuất 500.000 xe ô tô/năm, tỷ lệ nội địa hóa 60%. Giai đoạn 1 là 100.000 xe/năm, sau 2 năm sẽ có sản phẩm ra mắt.Qua việc đầu tư số vốn lớn với công nghệ hiện đại sẽ giúp phát triển ngành công nghiệp ô tô non trẻ của Việt Nam tăng nội địa hóa, hướng tới xuất khẩu xe, tạo ra nhiều việc làm và đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước.Theo các DN, với thị trường lớn và phát triển nhanh, đây là cơ hội để thúc đẩy công nghiệp ô tô, tránh được hiện tượng hàng chục nghìn lao động có nguy cơ mất việc làm.Sự phát triển công nghiệp ô tô với tỷ lệ nội địa hoá cao sẽ mang lại giá trị cho nền kinh tế, như tạo việc làm, đào tạo nguồn nhân lực có kỹ năng, chuyên môn kỹ thuật, phát triển các ngành công nghiệp khác, đặc biệt là cơ khí, điện tử, hóa chất, giảm nhập siêu,...Khi xe trong nước đạt doanh số lớn sẽ tạo điều kiện để tung ra nhiều sản phẩm mới và giảm giá. Trên thực tế, những tháng cuối năm 2017, ô tô sản xuất lắp ráp trong nước liên tục ra mắt sản phẩm mới, giá xe cũng giảm mạnh. Các DN cho biết, sắp tới những mẫu xe sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam còn nhiều hơn nữa, giá bán rất cạnh tranh và người tiêu dùng được hưởng lợi.", "Trong một chuyến thăm thung lũng Silicon mới đây, Bộ trưởng Ngoại giao Hungary đã có cuộc gặp ban lãnh đạo Tesla, đồng thời cam kết sẽ giảm thuế và cung cấp các ưu đãi khác cho các nhà sản xuất ô tô đang tìm kiếm địa điểm để xây dựng nhà máy Gigafactory tại châu Âu.  Na Uy vẫn ưu đãi thuế với xe chạy điện, Tesla thở phào  Nóng thông tin Tesla xây nhà máy tại Trung Quốc“Mục đích của chúng tôi trong chuyến thăm lần này là định vị Hungary trên bản đồ ngành công nghiệp ô tô thế giới,” hãng tin Reuters dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Hungary Peter Szijjarto.Ông Peter Szijjarto cho biết, Tesla đã có phản hồi rất tích cực đối với những chính sách ưu đãi của chính phủ Hungary, cũng như thuế suất doanh nghiệp tại nước này (hiện ở mức 9% - thấp nhất trong khu vực Liên minh châu Âu).Cũng theo ông Szijjarto, 2 trạm siêu sạc của Tesla sẽ sẵn sàng đi vào hoạt động tại Hungary vào cuối năm nay, và chính phủ nước này hiện đang lên kế hoạch lắp đặt thêm hơn 3.000 trạm sạc điện nữa vào năm 2019.Ngành công nghiệp ô tô của Hungary hiện đang sử dụng hơn 100.000 lao động và đóng góp 1/3 sản lượng công nghiệp của nước này. Audi hiện đang là một trong những công ty có doanh thu lớn nhất và nhà xuất khẩu hàng đầu của Hungary, nhờ Gyor - nhà máy động cơ lớn nhất thế giới, cung cấp cho hơn 30 nhà máy của tập đoàn Volkswagen.Các nhà sản xuất ô tô lớn khác đang có nhà máy tại Hungary bao gồm Daimler, Opel của tập đoàn PSA và Suzuki. Tập đoàn SK Innovation của Hàn Quốc hồi tháng trước cũng cho biết sẽ đầu tư hơn 770 triệu USD để xây dựng một nhà máy pin xe điện tại Hungary nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của các nhà sản xuất ô tô châu Âu.", "Chiếc Nissan 350Z nổi tiếng, từng được lái bởi Takashi, nhân vật phản diện mang biệt danh Drift King (DK) trong bộ phim điện ảnh ăn khách "Fast and Furious: Tokyo Drift" hiện đang được rao bán với giá 99.950 bảng Anh.Mức giá này không hề rẻ, tương đương giá một chiếc Porsche 911 mới. Thông thường, những chiếc xe Nissan 350Z trên thị trường xe đã qua sử dụng tại Anh có mức giá chỉ vào khoảng 4.000 - 5.000 bảng Anh. Thậm chí, cũng trên trang AutoTrader còn có một chiếc xe khác cùng loại được rao bán với mức giá rẻ hơn 12 lần (khoảng 8.500 bảng Anh), ít hơn 4 năm tuổi so với chiếc 350Z kể trên và mới chỉ chạy khoảng 22.530 km.Tuy vậy, điểm hấp dẫn của chiếc xe đắt giá mà chúng ta đang nhắc đến lại nằm ở chỗ, nó được cho là một trong 2 chiếc Nissan 350Z còn nguyên vẹn sau khi kết thúc quá trình quay phim. Đặc biệt hơn, nó còn là chiếc xe đầu tiên được sử dụng trong những cảnh quay drift nổi tiếng và là chiếc duy nhất được nâng cấp để tăng hiệu suất (bao gồm động cơ turbo kép APS). Chiếc xe đã được một nhà sưu tầm tư nhân mua lại trực tiếp từ hãng phim Universal Pictures, ngay sau khi bộ phim được công chiếu hồi năm 2006.4 năm trước, chiếc xe đã được đăng ký mới tại Nhật Bản. Theo tổng biên tập của AutoTrader, ông Erin Baker, nó độc đáo trên mọi phương diện và là chiếc xe mơ ước của mọi thanh niên yêu thích đua xe. Ông Baker cũng bày tỏ sự lạc quan về việc 350Z sẽ sớm tìm được một người chủ mới, có thể yêu thích và quan tâm tới nó nhiều hơn Takashi đã làm 11 năm về trước.", "Một người phụ nữ đi xe máy thản nhiên dừng xe ngay giữa ngã tư để nói chuyện điện thoại khiến nhiều người bất bình. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Anh Vũ Công V. (SN 1974, ở Hà Đông - Hà Nội) vừa bị Đội CSGT số 14 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) xử phạt hành chính 1 triệu đồng vì lỗi "đi không đúng làn đường qui định" trên cầu Thanh Trì vào sáng 15/12 và bị tạm giữ giấy phép lái xe ô tô 2 tháng. Anh V. được xác định là tài xế ô tô BKS 29A-461... xuất hiện trong clip về nhóm người tự ý tháo dải phân cách cầu Thanh Trì vào sáng 15/12.Người trong vòng tròn xanh được cho là anh V. chỉ đứng xem chứ không thực hiện việc tháo dải phân cách. (Ảnh cắt từ clip).Thông tin từ Đội CSGT số 14 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) cho biết, sáng nay (16/12), đơn vị này đã mời anh Vũ Công V. nói trên đến trụ sở làm việc để làm rõ vụ việc một số tài xế ô tô đi sai làn trên cầu Thanh Trì và tự ý tháo dải phân cách trên cây cầu này.Sau khi được cán bộ Đội CSGT số 14 cho xem lại đoạn video được đăng tải lên mạng xã hội vào ngày 15/12 về sự việc trên, anh V. thừa nhận chiếc xe Innova mang BKS 29A-461... xuất hiện trong clip là do anh điều khiển. Thời điểm đó, do phía trước ùn tắc nên anh V. đã xuống xe và đứng xem một số tài xế ô tô phía sau xe anh tháo những ống thép của dải phân cách trên cầu Thanh Trì, lúc này anh V. khuyên những người này không nên làm như vậy vì chỉ ùn tắc một chút là đi được.Trong bản tường trình của mình, anh V. cho biết thêm, xe của anh đỗ sau một xe ô tô tải và anh mặc quần bò và áo phao màu đen. Anh V. nhận mình đi sai làn đường chứ hoàn toàn không thực hiện việc tháo dải phân cách.Quan sát lại những hình ảnh trong clip nói trên, thì đúng là chiếc xe Innova mang BKS 29A-461... đỗ ở làn xe máy trên cầu Thanh Trì và phía trước là một chiếc xe tải. Những hình ảnh trong clip cũng cho thấy, có một người đàn ông đứng ở phía đầu xe Innova, người này mặc áo màu đen, quần tối màu và hai tay cho vào túi quần đứng xem hai người đàn ông đang tháo dải phân cách.Với lỗi "đi không đúng làn đường qui định", anh V. đã bị Đội CSGT số 14 lập biên bản xử phạt hành chính 1 triệu đồng và tạm giữ giấy phép lái xe ô tô 2 tháng.Cũng liên quan đến sự việc trên, Văn phòng Ủy Ban An toàn giao thông Quốc gia đánh giá, hành động tự tháo dỡ dải phân cách trên cầu Thanh Trì là phá hoại kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông, thể hiện sự coi thường pháp luật, cần phải xử lý nghiêm theo quy định. Văn phòng Ủy Ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt (PC67 - Công an TP Hà Nội) chỉ đạo lực lượng chức năng kiểm tra nội dung phản ánh, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Trước đó, như đã đưa tin, sáng 15/12, nhiều xe ô tô đã đi vào làn đường dành cho xe máy trên cầu Thanh Trì, sau đó một số tài xế phát hiện có lực lượng CSGT đang làm việc ở phía trước nên đã xuống xe và tự ý tháo những ống thép của dải phân cách trên cây cầu này để cho xe "nhảy" sang làn dành cho ô tô, nhằm tránh bị xử phạt lỗi đi sai làn.", "Explorer vẫn luôn là một trong những sản phẩm quan trọng nhất của Ford kể từ khi mẫu xe này trình làng năm 1990. Đây là mẫu xe khởi đầu sự bùng nổ của dòng xe thể thao đa dụng ngay từ đầu thập niên 90 và kể từ đó, dòng xe SUV/crossover trở thành tâm điểm của ngành công nghiệp xe hơi.Năm 2011, Ford Explorer thế hệ thứ năm chính thức ra mắt. Với những thay đổi cần thiết, Ford Explorer mới nhất vẫn có đủ "vũ khí" để duy trì sức cạnh tranh trước những đối thủ mới. Năm 2016, Ford trình làng phiên bản facelift của Explorer thế hệ thứ năm, tiếp tục tạo ra cú hích doanh số cho dòng xe trụ cột của hãng. Doanh số Explorer trong năm 2017 (tính đến hết ngày 30/11) tại thị trường Bắc Mỹ là 242.564 xe, nhiều hơn 25.491 đơn vị so với đối thủ gần nhất: Jeep Grand Cherokee.Ford Explorer có kích thước cơ bản (dài x rộng cao, mm) lần lượt là 5.036 mm, 2.004 mm, 1.778 mm và chiều dài trục cơ sở ở mức 2.865 mm. Thiết kế của Explorer 2017 đậm chất Mỹ với nhiều đường thẳng dứt khoát, gân guốc và khỏe khoắn.So với phiên bản 2011, bản 2017 chỉ sử dụng chung phần kính lái, mái nóc và cửa xe, những bộ phận khác đã được tạo hình hiện đại, tân thời hơn. Hai cụm đèn pha vuông vức và đẹp hơn hẳn với các dải đèn đờ mi LED hình chữ L, hòa nhập hoàn hảo với lưới tản nhiệt crôm có các họa tiết khuyết vát. Explorer 2017 sử dụng cụm đèn pha hoàn toàn dạng LED nhằm tăng hiệu suất chiếu sáng và giảm điện năng tiêu thụ.Chưa hết, Ford còn bổ sung hai đèn sương mù dạng LED hình chữ C ở tấm cản sốc trước. Chi tiết này kết hợp với đèn đờ mi LED trong cụm đèn pha, tạo nên tổng thể đầu xe hài hòa khá hiện đại và ấn tượng.Phần đuôi xe sở hữu 2 cụm đèn hậu LED với đèn báo rẽ cũng được tạo hình chữ C, được kết nối bằng một thanh nẹp crôm được dập nổi dòng chữ Explorer khá tinh tế. Chưa hết, cánh lướt gió gắn liền nóc xe và hai ống xả đặt đối xứng giúp tăng thêm vẻ thể thao và bề thế cho chiếc SUV 7 chỗ.Nhờ thiết kế vuông vức, Explorer có dung tích khoang hành lý tiêu chuẩn đạt 596 lít và có thể tăng thêm khi gập hàng ghế thứ ba và thứ hai lần lượt là 1.243 và 2.314 lít, vô cùng rộng rãi cho những chuyến đi chơi xa dài ngày hay dã ngoại cuối tuần.Về phần nội thất, những thay đổi tích cực về vật liệu gia công và không gian rộng rãi, thoáng đãng mang đến cảm giác sang trọng và sự thoải mái ngay từ giây phút đầu tiên bạn bước vào xe. Khoảng không gian trần và khoảng trống để chân dành cho cả 3 hàng ghế rất rộng rãi, thậm chí hai người trưởng thành có chiều cao 1m7 có thể ngồi tương đối thoải mái ở hàng ghế thứ 3.Nội thất xe là sự pha trộn giữa 2 màu da đen và be với điểm nhấn là các thanh nẹp mạ crôm và phủ vân gỗ bao quanh cabin. Bảng đồng hồ trung tâm có thiết kế tương tự Ford Ranger với đồng hồ tốc độ ở giữa, hai màn hình phụ ở hai bên. Khu vực bảng táp lô được tạo hình cân xứng và liền mạch, các nút bấm được bố trí rất thuận tiện và màn hình cảm ứng MyTouch Ford chạy giao diện Sync 3 kích thước 8-inch cho trải nghiệm tối ưu.Hàng ghế thứ ba còn có thể điều chỉnh điện với công nghệ PowerFold độc quyền. Chỉ với một thao tác bấm nút, hàng ghế thứ ba có thể gập 50:50 hoặc gập phẳng hoàn toàn để chứa đồ. Chưa hết, 3 hàng ghế rộng rãi kết hợp với hệ thống điều hòa tự động 3 vùng độc lập mang lại sự thoải mái cho mọi hành khách trên xe.Về mặt công nghệ và tiện nghi trên xe, Explorer được trang bị nhiều tiện ích đáng giá. Tất cả những thành phần như ghế trước, gương, vô lăng đều điều chỉnh bằng điện. Ghế trước còn có chức năng bơm hơi tựa lưng, sưởi ấm, làm mát và cả khả năng massage theo ba mức, đầy tiện nghi và thoải mái. Hàng ghế thứ hai thiết kế rộng rãi, trang bị ba tựa đầu và có hai màn hình DVD kèm tai nghe không dây.Các tiện ích khác bao gồm gương chiếu hậu trong xe chống chói tự động, cửa sổ trời toàn cảnh dành cho 2 hàng ghế, tính năng mở cốp xe chỉ bằng thao tác gạt chân và hàng loạt cải tiến nhỏ khác khiến Ford Explorer 2017 thực sự trở thành một căn nhà nhỏ di dộng dành cho 7 hành khách.Tại Việt Nam, Ford Explorer 2017 sở hữu động cơ EcoBoost 2.3L tương đồng với động cơ được trang bị cho xe thể thao Ford Mustang EcoBoost. Trên Explorer 2017, động cơ tăng áp này cho công suất tối đa 280 mã lực, lực mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Hộp số tự động 6 cấp vẫn được giữ nguyên trên phiên bản 2017 nhưng Ford đã bổ sung lẫy chuyển số tích hợp sau vô lăng để người lái chủ động và tự tin hơn trên mỗi cung đường.Nếu chủ xe có nhu cầu chạy offroad, Ford Explorer cũng có thể chinh phục những địa hình hiểm trở với hệ thống kiểm soát địa hình TMS 4 chế độ, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hỗ trợ đổ đèo, camera trước sau góc rộng 180 độ với hệ thống rửa đèn tự động. Ford Explorer cũng sẽ là một người bạn đồng hành an toàn với 10 túi khí, bao gồm cả túi khí đầu gối lái xe và 2 túi khí tích hợp trên dây an toàn cho hàng ghế thứ hai.Với dáng vẻ mạnh mẽ đúng chất Mỹ, một loạt những trang bị ngoại-nội thất hiện đại, an toàn tuyệt đối, cũng như tính năng vận hành vượt trội, Ford Explorer 2017 thật sự là một chếc xe nhập khẩu "đáng đồng tiền bát gạo" với giá bán đề xuất 2,18 tỷ đồng. Đây là chiếc xe dành cho những khách hàng có gia đình đông thành viên đang tìm kiếm một chiếc xe rộng rãi, tiện nghi và an toàn.", "Sau khi xuất hiện tại Thái Lan, giờ đây đến lượt Singapore là thị trường tiếp theo mà mẫu xe hạng B của Toyota - chiếc Vios mới chính thức được ra mắt.Không có nhiều khác biệt đối với chiếc Toyota Yaris Active xuất hiện hồi tháng 8 tại tại Thái Lan, mẫu Toyota Vios 2018 dành cho thị trường Singapore có một chút khác biệt ở trang bị động cơ, với hiệu suất vận hành được cải thiện, dù không nhiều. Các mẫu Toyota Vios mới tại đây sẽ không trang bị động cơ 1.2L như tại Thái Lan (do đất nước này có ưu đãi cho các dòng động cơ xanh, tiêu thụ ít nhiên liệu).Toyota Vios 2018 tại Singapore vẫn tiếp tục được trang bị động cơ 2NR-FE Dual VVT-i 1.5L, đi kèm hộp số vô cấp CVT cho công suất 105 mã lực và mô-men xoắn cực đại 140 Nm. Xe có tốc độ tối đa 170 km/giờ và mức tiêu thụ nhiên liệu trên đường hỗn hợp 5,8L/100 km.Tại Singapore, Toyota Vios 2018 sẽ chỉ có hai phiên bản; phiên bản E được trang bị đèn pha halogen thường, đèn sương mù, bộ vành hợp kim 15-inch, hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera lùi, nội thất nỉ… Các trang bị an toàn với 7 túi khí, hệ thống phanh được hỗ trợ ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe điện tử VSC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc…Trong khi đó, Toyota Vios phiên bản G cao cấp hơn, có thêm các trang bị đèn pha projector, đèn LED chiếu sáng ban ngày, vành hợp kim 16-inch, tay lái bọc da tích hợp điều khiển hệ thống đa phương tiện, điều hòa tự động…Do các chi phí sở hữu và các mức thuế đánh vào ôtô rất cao, Toyota Vios tại Singapo có giá bán rất cao; phiên bản Toyota Vios E có giá bán 89.988 SGD (xấp xỉ 1,513 tỷ đồng, phiên bản Toyota Vios G có giá bán 95.988 SGD (xấp xỉ 1,614 tỷ VNĐ). Trong khi đó tại Thái Lan, hai phiên bản tương ứng của chiếc Toyota Vios này (Toyota Yaris Activ) có giá bán 519.000 - 619.000 baht, tương đương 15.600 - 18.600 USD.", "Nếu không thể chọn một chiếc xe vẹn toàn, tốt "cả gỗ cả sơn", chắc chắn đa số sẽ chọn mua xe theo tiêu chí "tốt gỗ hơn tốt nước sơn". Và đó là lý do bảng xếp hạng động cơ thường niên của tạp chí chuyên ngành ô tô hàng đầu thế giới Ward's Auto là một trong những danh sách được trông đợi nhất. Năm nay, Jaguar và Kia lần đầu tiên được vinh danh trong bảng xếp hạng 10 động cơ xuất sắc nhất cho năm 2018, trong khi các thương hiệu Đức hoàn toàn vắng bóng.  10 động cơ xuất sắc nhất cho năm 2017Các biên tập viên của WardsAuto đã chọn ra top 10 sau hai tháng đánh giá 32 động cơ (cả đốt trong truyền thống và mô-tơ điện) khi vận hành trên điều kiện đường sá thông thường ở Detroit (Mỹ).Các xu hướng đáng chú ý khác của năm nay là: Ford và Honda mỗi hãng chiếm tới 2 vị trí; các thương hiệu bình dân lên ngôi; hai thương hiệu xe sang hiếm hoi có mặt trong bảng xếp hạng là Infiniti và Jaguar. Ngoài ra, lần đầu tiên có tới 4 động cơ sử dụng năng lượng điện cùng có tên trong danh sách.“Chúng tôi vui mừng ghi nhận những động cơ xuất sắc trên xe hạng sang, nhưng cực kỳ phấn khích khi thấy có rất nhiều nhà sản xuất xe phổ thông cũng có những động cơ thực sự xuất sắc,” ông Drew Winter - giám đốc nội dung của WardsAuto chia sẻ.“Và chúng tôi không mường tượng rằng sẽ có tới 4 động cơ sử dụng năng lượng điện lọt vào top 10 năm nay. 4 động cơ được vinh danh vì thật sự xuất sắc mà lại tiết kiệm.”Dưới đây là danh sách 10 động cơ tốt nhất cho năm 2018, xếp theo thứ tự bảng chữ cái:- Động cơ điện 150 kW (Chevrolet Bolt EV)- Hệ thống hybrid sạc điện PHEV với động cơ V6 DOHC Pentastar 3.6L (Chrysler Pacifica Hybrid)- Động cơ V6 DOHC tăng áp kép 2.7L (Ford F-150)- Động cơ V8 DOHC 5.0L (Ford Mustang GT)- Động cơ điện/pin nhiên liệu 130 kW (Honda Clarity)- Động cơ 4 xy-lanh DOHC tăng áp VTEC 2.0L (Honda Civic Type R)- Động cơ V6 DOHC tăng áp 3.0L (Infiniti Q50)- Động cơ 4 xy-lanh DOHC tăng áp 2.0L (Jaguar XF)- Động cơ V6 DOHC tăng áp 3.3L (Kia Stinger)- Hệ thống hybrid HEV với động cơ 4 xy-lanh DOHC Atkinson 2.5L (Toyota Camry Hybrid)", "Land Rover đang cân nhắc một hướng đi mới bđể khai thác phân khúc SUV siêu sang hiện rất phát triển. Mới đây, Giám đốc phụ trách thiết kế Gerry McGovern đã hé lộ việc hãng có thể đang phát triển một mẫu xe 2 cửa tại Trung tâm phát triển phiên bản đặc biệt Special Vehicle Operation (SVO).  Sợ bị nhái thiết kế, Land Rover ra mắt Defender mới không qua bản concept  Land Rover nghiên cứu làm crossover chạy điệnTheo trang motoring.com.au, khi được hỏi về dự định của Land Rover đối với phân khúc SUV siêu sang, ông McGovern cho biết: “Tôi không thể nói cụ thể thời điểm hay cách thức, nhưng chắc chắn là có những cơ hội. Với Range Rover, chúng tôi đã chứng minh được điều đó, nhằm tạo sự mới mẻ trên thị trường.”Thương hiệu xe sang Anh quốc cũng đã đăng ký bằng sáng chế cho tên gọi Range Stormer hồi đầu năm nay. Đây nguyên bản là một mẫu xe ý tưởng được giới thiệu tại triển lãm ô tô Detroit hồi đầu năm 2004, đóng vai trò là khúc dạo đầu cho Range Rover Sport - mẫu xe đã được tung ra thị trường vào cuối năm đó.Land Rover vốn không còn xa lạ gì với các mẫu xe 2 cửa. Ngoài những sản phẩm hiện tại như Range Rover Evoque và Evoque Convertible, mẫu Range Rover của hãng trước đây cũng từng được sản xuất với thiết kế 2 cửa. Land Rover cũng từng sản xuất Range Rover CSK phiên bản giới hạn, nhằm tôn vinh nhà thiết kế của hãng Charles Spencer King.Ông McGovern, cũng để ngỏ khả năng SVO có tham gia vào dự án này. “SVO là một đơn vị kinh doanh độc lập về tài chính. Do đó, các sản phẩm của SVO không nhất thiết phải trở thành sản phẩm chủ đạo. Một phiên bản giới hạn cũng vẫn có thể bù đắp lại các chi phí, và đem lại lợi nhuận cho Jaguar Land Rover.”Bàn về yếu tố "hiếm"u001c của mẫu xe này, ông McGovern cho biết lượng xe 2 cửa hiện khá ít ỏi so với xe 5 cửa, vì ngành công nghiệp ô tô hiện đang không quá mặn mà với những chiếc xe 2 cửa vốn bị coi là kém thực tế và khó bán hơn.Do đó, một chiếc Range Rover 2 cửa gần như sẽ là sản phẩm độc nhất, bởi trên thị trường xe SUV siêu sang, hiện không có chiếc nào như vậy. Lamborghini Urus - mẫu xe được tung ra thị trường gần đây nhất có thiết kế 5 cửa, giống như Bentley Bentayga và Rolls Royce Cullinan, trong khi chưa có thông tin cụ thể về chiếc SUV sắp ra mắt của Ferrari.Mẫu xe mới nhiều khả năng sẽ nằm trong top đầu dòng sản phẩm Range Rover, thậm chí cao hơn cả Range Rover SVAutobiography - mẫu xe có giá lên tới 167.850 bảng Anh. Dự kiến, giá của Range Stormer có thể được đẩy lên 200.000 bảng Anh hoặc thậm chí cao hơn nữa.", "McLaren vừa chính thức giới thiệu một mẫu xe đua hoàn toàn mới mang tên Senna. Đây là mẫu xe được đặt tên theo tay đua F1 huyền thoại Ayrton Senna, người từng 3 lần vô địch thế giới trong những năm 1988, 1990 và 1991 trong màu áo đội đua McLaren.Không giống như P1, được phát triển để trở thành một chiếc siêu xe “tiện dụng”, với hiệu suất tốt, Senna là xe đua đường phố. Vì thế, động cơ hybrid sạc điện (plug-in) nặng nề đã bị loại bỏ, khiến cho Senna trở thành chiếc xe đua nhẹ nhất kể từ sau F1, với khối lượng tịnh chỉ vào khoảng 1.198 kg.Tương tự như chiếc 720S, động cơ V8 tăng áp kép của Senna đã được nâng từ 3,8 lên 4 lít. Công suất 789 mã lực và mô-men xoắn 800 Nm của xe vẫn còn một khoảng cách khá xa so với P1 (903 mã lực và 980 Nm), nhưng như vậy là đủ tốt với tỷ suất công suất trên trọng lượng là 659 mã lực/tấn. Xe được trang bị hộp số ly hợp kép 7 cấp, truyền lực qua hệ dẫn động cầu sau.Điểm nhấn đáng chú ý của Senna là kết cấu thân xe liền khối Monocage III bằng vật liệu sợi carbon - phiên bản phát triển từ Monocage, với độ cứng lớn hơn. Ngoài ra, xe còn được trang bị hệ thống treo RaceActive Chassiss Control II, bao gồm tay đòn kép, bộ giảm chấn thuỷ lực chủ động và một hệ thống chống lật (không cần có thanh chống lật). Xe cũng được nâng cấp hơn so với phiên bản P1 về độ cứng thân xe và công nghệ điều chỉnh độ cao gầm xe, trong đó có chế độ dành cho đường đua (track-only Race). Chế độ kiểm soát của xe cũng được cải thiện đáng kể so với chiếc 720S.Các bánh xe làm bằng hợp kim nhôm siêu nhẹ với khoá trung tâm, đi kèm bộ lốp Pirelli P Zero Trofeo R và hệ thống phanh đĩa gốm carbon, được giới thiệu là tiên tiến nhất của McLaren.Về hiệu suất của xe, không có gì ngạc nhiên khi Senna được thiết kế nhằm đảm bảo tối đa hiệu quả khí động học. Thân xe hình giọt nước được khoét những lỗ lớn để giảm tối đa trọng lượng, trong khi các yếu tố nhằm tăng cường lực nén được bổ sung, bao gồm hệ thống khí động học ở cả trước và sau xe. Mỗi chi tiết nhỏ nhất đều được thiết kế để tối ưu hoá lực nén, cho dù là khi xe đang phanh, hay điều chỉnh tốc độ.Cánh gió phía sau của xe có kích thước khá lớn, được đặt cao 1,2 mét so với mặt đường, cũng đóng vai trò là phanh không khí, trong trường hợp xe phanh gấp. Các ống xả Inconel và titan được đặt ở phía đuôi xe theo các góc, dẫn khí thải ra xa cánh gió. Ngoài ra, còn có một bộ khuếch tán kép cỡ lớn, giúp tăng lượng không khí thoát ra phía dưới xe.Nóc xe được cấu thành từ các tấm kim loại tích hợp và các thanh giằng với 5 lựa chọn màu sắc. Nội thất của xe khá gọn, với bvô-lăng ba chấu đơn giản, một bảng điều khiển có thể gập lại được, tương tự như chiếc 720S và màn hình thông tin - giải trí trung tâm. Nếu muốn, khách hàng cũng có thể điều chỉnh nóc xe và dùng kính thay cho sợi carbon ở nửa dưới của cửa xe nhằm tạo ra cảm giác thoáng hơn, và kết nối gần với mặt đường hơn.Thiết kế của cánh cửa đòi hỏi công tắc khoá cửa và cửa sổ phải được dịch chuyển sang bảng điều khiển gắn trên trần xe. Bảng điều khiển này cũng bao gồm các nút khởi động động cơ và chế độ Race. Vật liệu sợi carbon được sử dụng rộng tay để giảm khối lượng xe, ngoài ra còn có các tùy chọn nội thất như ghế bọc da alcantara, túi khí bên hông. Không gian lưu trữ trong xe được giới hạn ở các khoang phía sau ghế, đủ để đặt hai mũ bảo hiểm và các trang phục cần thiết khi đua xe.McLaren Senna dự kiến sẽ chính thức được ra mắt công chúng tại triển lãm ô tô Geneva diễn ra vào tháng 3/2018. Sẽ có tổng cộng 500 chiếc được sản xuất với mức giá 750.000 bảng Anh; tuy nhiên, cũng chỉ còn 499 khách hàng có cơ hội sở hữu chúng, bởi 1 chiếc đã được bán đấu giá 2,7 triệu USD ủng hộ quỹ từ thiện Senna Foundation. Việc sản xuất sẽ được bắt đầu tiến hành từ quý 3 năm sau.", "Hãy xem chiếc SUV chạy hoàn toàn bằng điện của hãng xe Mỹ có đủ sức chiến thắng "huyền thoại off-road" Toyota Land Cruiser!", "Thông thường, trước khi chính thức ra mắt một mẫu xe nào đó, các hãng sẽ giới thiệu một hoặc nhiều bản concept trước để tham dò phản hồi của khách hàng; tuy nhiên, vì đã từng bất lực, "ngậm đắng nuốt cay" chứng kiến mẫu xe Trung Quốc nhái Range Rover Evoque tung hoành trên thị trường, nên hãng xe Anh quốc quyết định với mẫu Defender thế hệ mới sẽ bỏ qua bản concept, trình làng luôn bản sản xuất thực tế.  Vì sao Land Rover không thích giới thiệu xe concept?  Xe nhái Evoque tung hoành, Land Rover ngậm đắng nuốt cayVới mã sản phẩm L663, Defender thế hệ mới sẽ đánh dấu sinh nhật thứ 70 của Land Rover.Việc quyết định bỏ qua bản concept là do hãng xe Anh quốc nhìn chung giờ đây ngại làm bản concept nói chung, do sợ bị nhái thiết kế như với trường hợp mẫu Range Rover.Hồi năm 2011, Land Rover đã giới thiệu chiếc DC100 concept (ảnh trên), nhưng không nhận được những phản hồi tích cực của khách hàng, nên phải thiết kế lại từ đầu. Tuy nhiên, nguyên nhân lớn hơn của việc trì hoãn ra mắt Defender thế hệ mới là chưa tìm được hướng đi phù hợp cho mẫu xe này.Defender thế hệ cũ chưa bao giờ đạt doanh số hơn 20.000 xe/năm và Land Rover cần bán được 100.000 xe/năm.Land Rover sẽ sử dụng phiên bản nâng cấp của cơ sở gầm bệ D7u đang dùng cho các mẫu Range Rover, Range Rover Sport và Discovery. Các động cơ xăng và diesel Ingenium sẽ có mặt để giúp Defender thế hệ mới không chỉ đạt được lợi thế quy mô cần thiết trong sản xuất, mà còn giúp nó dễ bán ở các thị trường như Mỹ và Canada.Land Rover muốn Defender thế hệ mới trở thành mẫu xe off-road xuất sắc nhất của hãng, và đó là lý do tại sao mẫu xe này sẽ được trang bị những công nghệ mới nhất phát triển từ hệ thống Terrain Response II đang dùng cho mẫu Discovery.Dự kiến Land Rover Defender mẫu mới sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2019.", "Các nhân chứng cho biết, sau cú va chạm mạnh khiến chiếc xe siêu sang toác đầu, chủ xe Rolls-Royce đã quát vào mặt tài xế xe Hyundai rằng: "Bán nhà đi!".  Giải quyết va chạm giao thông với xe Bentley bằng... hành láVụ tai nạn xảy ra hôm 8/12 ở thành phố Liêu Ninh, tỉnh Thẩm Dương, Trung Quốc.Sau vụ va chạm và nhận thức được hậu quả, tài xế xe Hyundai chỉ biết run rẩy và im lặng ký vào biên bản, trước khi cảnh sát giao thông kéo xe đi để cơ quan chức năng đánh giá mức độ thiệt hại. Cả hai tài xế đều ở độ tuổi 40, theo trang NetEase.Tại Trung Quốc, một chiếc Rolls-Royce có giá rơi vào khoảng 4 - 14 triệu nhân dân tệ (604.000 - 2,1 triệu USD); riêng biểu tượng "Thiếu phụ bay" (Spirit of Ecstasy) có giá 240.000 nhân dân tệ (36.250 USD).", "Hiệp hội cạnh tranh Singapore (CCS) cho biết, bcác đại lý xe ở “đảo quốc Sư tử” này đã nhất trí loại bỏ hạn chế về điều kiện bảo hành xe và các giấy tờ liên quan. Cụ thể, giờ đây người tiêu dùng có thể mang xe ô tô đi sửa chữa, bảo dưỡng tại các gara độc lập, không có uỷ quyền chính hãng, mà không bị mất quyền lợi bảo hành.Sau khi kết thúc quá trình nghiên cứu về vấn đề cung cấp phụ tùng xe hơi tại Singapore, CCS bày tỏ lo ngại về việc các đại lý xe yêu cầu khách hàng phải sử dụng dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa xe tại những trung tâm được ủy quyền nếu không muốn quyền lợi bảo hành bị ảnh hưởng.Để giải quyết vấn đề này, CCS đã thảo luận với các đại lý xe hơi lớn, hợp tác để giúp xóa bỏ những hạn chế về bảo hành và các giấy tờ liên quan. Các đại lý đã đồng ý thực hiện những thay đối có liên quan đến các hợp đồng bảo hành mới và còn hiệu lực. Các thay đổi sẽ được thực hiện kể từ ngày 31/12/2017.Những điều khoản hạn chế trong hợp đồng bảo hành đã cản trở chủ xe sử dụng dịch vụ sửa chữa của các gara độc lập, từ đó làm giảm khả năng cạnh tranh của các gara này so với các trung tâm dịch vụ chính thức của các thương hiệu. Sau khi các thay đổi có hiệu lực, các đại lý xe sẽ chỉ có thể từ chối bảo hành hoặc các yêu cầu bồi thường trong trường hợp những hư hại của xe được chứng minh là do các gara độc lập gây ra.Thông tin từ các đại lý xe tại Singapore cho thấy, tỉ lệ khách hàng sử dụng dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng xe hơi tại các trung tâm được ủy quyền đã giảm đáng kể sau khi hết hạn bảo hành. Nếu như trong những năm đầu tiên xe lưu hành, có tới 90% khách hàng tìm tới các trung tâm được ủy quyền, thì với những chiếc xe cũ hơn, tỷ lệ này chỉ là 40%.Thông tin phản hồi của thị trường cũng cho thấy các trung tâm được ủy quyền tính phí phụ tùng và công thợ gấp 2 đến 3 lần giá của các gara sữa chữa độc lập. CCS nhấn mạnh rằng “việc loại bỏ các hạn chế bảo hành sẽ tạo điều kiện cho thị trường cạnh tranh hơn trong lĩnh vực sửa chữa và cung cấp các dịch vụ xe hơi, tạo ra nhiều sự lựa chọn hơn cho các chủ xe cũng như là cơ hội cho các gara sửa chữa độc lập hiện tại và mới.”Các cửa hàng và nhà phân phối mà CCS đã tiếp cận đạt được thoả thuận bao gồm: Alpine Motors Pte. Ltd (Chevrolet), Borneo Motors (Singapore) Pte. Ltd (Toyota và Lexus), Cycle & Carriage Industries Pte. Ltd.  (Citroen, Kia, Mercedes Benz và Mitsubishi), Tập đoàn Eurokars (Porsche, Mazda và MINI), Kah Motor Co Sdn. Bhd (Honda), Komoco Motors Pte. Ltd (Hyundai), Motor Image Enterprises Pte. Ltd. Ltd (Subaru), Performance Motors Ltd. (BMW), và Tan Chong Motor Sales Pte. Ltd (Nissan).Từ trường hợp Volkswagen Group Singapore Pte. Ltd. (Volkswagen) và Premium Automobiles Pte. Ltd. (Audi), CCS nhận thấy rằng không cần những hạn chế về đại lý sửa chữa trong điều kiện bảo hành. Các thương hiệu được phân phối từ các đại lý kể trên chiếm tới hơn 90% số xe được bán tại Singapore trong năm ngoái.", "Hãng xe nước Áo đã hé lộ phiên bản hoàn toàn mới của mẫu naked-bike mang tên Duke 790 như một lời thách thức đối với các đối thủ ở phân khúc môtô hạng trung, không chỉ với thiết kế hiện đại, mà còn với khá nhiều các trang thiết bị hỗ trợ...  Triumph Tiger 1200 - Đẩy mạnh cuộc chơi Adventure  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Husqvarna chen chân vào phân khúc xe thể thao cỡ nhỏVốn được biết đến nhiều nhất với các dòng adventure và motorcross, nhưng nay, cuộc chơi ở thế giới hai bánh buộc KTM phải xem lại chiến lược của mình, khi không thể bỏ qua những “miếng bánh” ở các phân khúc khác - sport, naked-bike, chưa kể sự hồi sinh đáng ngạc nhiên ở phân khúc classic, scrambler…Và khởi đầu cho sự thay đổi này đến từ phân khúc naked-bike với mẫu Duke 790 (KTM còn có mẫu xe nhỏ hơn là Duke 390 có cùng ngôn ngữ thiết kế dành cho năm 2018 tới đây, nhưng thực sự không đáng quan tâm bằng mẫu 790).KTM Duke 790 mới được trang bị động cơ hoàn toàn mới mang kí hiệu LC8 hai xy-lanh song song, với công suất lên tới 103 mã lực và momen xoắn cực đại 87 Nm. Sức mạnh này không chỉ hấp dẫn các tín đồ tốc độ mà hơn thế, hàng loạt công nghệ mới được KTM trang bị cho chiếc xe này khiến cuộc cạnh tranh ở phân khúc hạng trung càng thêm quyết liệt.Đầu tiên là hộp số với ly hợp chống trượt, hệ thống điều khiển bướm ga điện tử hỗ trợ giúp ổn định khi lực kéo động cơ sinh ra quá lớn trong việc giảm ga, hệ thống giảm xóc do WP cung cấp với kiểu up-side-down phía trước và dạng monoshock phía sau có thể điều chỉnh theo tải trọng (điểm trừ là hệ thống điều khiển cơ học chứ không có hệ thống điều khiển điện), hệ thống phanh với hỗ trợ ABS cả trước/sau, hệ thống kiểm soát lực kéo TCT, hệ thống kiểm soát chống bốc đầu, hệ thống kiểm soát lực kéo khi vào cua…Tiếp đến là các chế độ lái cài đặt sẵn với 4 chế độ: Sport (với tác động khá hạn chế của các thiết bị điện tử), Street và Rain (có nhiều ứng dụng điện tử hỗ trợ an toàn nhất), và cuối cùng là Track (chế độ có thể tinh chỉnh các hệ thống điện tử an toàn trên xe).Nhưng đó chưa phải đã hết, một tính năng bổ sung mang đặc trưng của KTM mang tên Supermoto có tác động khá mạnh mẽ khi có thể sử dụng khi bạn đang ở bất kể chế độ vận hành nào kể trên; tính năng này cho phép bạn ngắt ngay lập tức các hỗ trợ điện tử ở bánh sau để bạn có thể thoải mái khai thác sức mạnh động cơ cũng như cho phép phô diễn các pha drift lôi cuốn (cắt hệ thống ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo).Hiện tại, ngoài mẫu KTM Duke 790 (giá bán 8.499 £) phân khúc naked-bike hạng trung đang có sự cạnh tranh rất mạnh, với những cái tên đáng chú ý như Triumph Street Triple (8.000 £), Kawasaki Z900 (8.249 £), Suzuki GSX-S750 (7.599 £), Yamaha MT-09 (7.799 £)…", "Chiếc xe khách 30 chỗ đang phóng với tốc độ cao đột nhiên chuyển làn cắt mặt, tạt ngay vào mũi xe tải, khiến tài xế phải vội vàng đánh lái để tránh, Rất may đoạn đường trên cao gần cầu Thanh Trì chưa có phương tiện xe máy nào lưu hành chung phía bên trong; nếu không, sẽ khó tránh khỏi một tình huống vô cùng nguy hiểm.  Tìm được clip về tai nạn thảm khốc tại Hải Dương  "Đội quân Ú oà" tiếp tục xuống đường - Hãy cẩn thận", "Chiều 13/12, tại Văn phòng Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã có buổi đối thoại trực tiếp, giải đáp hàng loạt thắc mắc của Hiệp hội các doanh nghiệp Nhật Bản.Ngoài một số kiến nghị về các vấn đề liên quan đến bảo hiểm xã hội, môi trường, nhập khẩu máy móc qua sử dụng được giải đáp khá trọn vẹn và nhận được sự đồng thuận của phía nhà đầu tư Nhật Bản, cuộc đối thoại trở nên "nóng" hơn khi đại diện các doanh nghiệp Nhật Bản kiến nghị một quy định được phía Nhật cho là khá phi lý, chưa có tiền lệ ở quốc gia đang phát triển nào.Cụ thể, Nghị định 116/2017/NĐ-CP về "sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô và dịch vụ bảo hành bảo dưỡng cho ô tô" yêu cầu doanh nghiệp nhập khẩu ô tô phải cung cấp cho cơ quan quản lý chất lượng bản sao Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài (Cơ quan quản lý của Chính phủ nước sở tại, nơi đặt nhà máy xuất khẩu lô hàng - PV).Với quy định này, ông Toru Kinoshita, Tổng Giám đốc Toyota Việt Nam, đại diện cho các doanh nghiệp sản xuất ô tô Nhật Bản bình luận, thực tế, Chính phủ mỗi quốc gia chỉ kiểm tra, thử nghiệm và cấp chứng nhận theo quy định của quốc gia đó cho việc sử dụng trong nước. Xe sản xuất để xuất khẩu khẩu nằm ngoài sự quan tâm của Chính phủ quốc gia xuất khẩu xe. "Hiện nay, ở Việt Nam đã có Giấy chứng nhận kiểu loại được cấp bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam, ngoài ra các mẫu xe sản xuất trong nước cũng được yêu cầu có Giấy chứng nhận cấp bởi Cục Đăng kiểm, sẽ hợp lý hơn khi áp dụng chung yêu cầu này cho xe nhập khẩu", vị đại diện kiến nghị.Trước kiến nghị trên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã yêu cầu đại diện Bộ Công thương và Bộ Giao thông vận tải làm rõ, Giấy chứng nhận chất lượng theo yêu cầu của Nghị định 116 đối với xe nhập khẩu là do Chính phủ nước sở tại chứng nhận hay Nhà sản xuất chứng nhận.Khi nhận được câu trả lời là do Chính phủ nước sở tại nơi đặt nhà máy cấp, Bộ trưởng tỏ ra không hài lòng và yêu cầu đại diện 3 bộ là Bộ Tư pháp, Bộ Công thương, Bộ Giao thông Vận tải phải nhanh chóng rà soát và báo cáo trình Thủ tướng xem xét lại vấn đề này ngay lập tức.Phân tích về vấn đề này, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng chia sẻ với các nhà đầu tư Nhật Bản, tư tưởng của Nghị định 116 là nhằm bảo vệ cho cả nhà sản xuất chứ không riêng người tiêu dùng . Dẫn câu chuyện vừa qua, Việt Nam bắt hai lô xe BMW nhập khẩu không đủ tiêu chuẩn, thực tế, là xe cũ được tân trang, để lừa khách hàng, Bộ trưởng chỉ rõ, như vậy là chính uy tín của hãng xe BMW cũng bị ảnh hưởng. Do vậy, nếu lô hàng nhập khẩu có Giấy chứng nhận của chính nhà sản xuất thì là hợp lý, tránh việc tân trang xe cũ như trường hợp trên.  "Khi nhà sản xuất mở thị trường ở các nước thì việc cung cấp giấy tờ sẽ rất thuận lợi để chứng minh chất lượng hàng hoá, chứng tỏ lô xe này xuất xứ từ đâu, chất lượng ra sao, đồng thời cũng ràng buộc trách nhiệm thu hồi, bảo vệ người tiêu dùng nếu lô xe không đủ chất lượng", ông Mai Tiến Dũng nhấn mạnh.Về phía các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực nhập khẩu ô tô, Bộ trưởng cho rằng, cần phải nhìn thấy rằng Việt Nam đang tích cực cải cách, tháo gỡ rào cản cho doanh nghiệp, nhà đầu tư. Việc yêu cầu Giấy chứng nhận của nhà sản xuất hoàn toàn phù hợp với thị trường khi người bán hoàn toàn có thể xác nhận cho người mua về chất lượng và với cam kết chất lượng của mình nhà sản xuất phải chịu trách nhiệm thu hồi theo pháp luật cho chính lô hàng nếu kém chất lượng, còn việc yêu cầu giấy chứng nhận của cơ quan quản lý nước sở tại bản thân tôi cũng cảm thấy bất hợp lý, Việt Nam cũng không có quy định nào tương tự như vậy với ô tô trong nước xuất khẩu."Tôi nhìn nhận ở đây có dấu hiệu cài cắm chính sách, tạo thêm giấy phép con cho doanh nghiệp, nhà đầu tư", Bộ trưởng nghiêm khắc nhận định trước đông đảo đại diện các bộ, ban, ngành và nhà đầu tư Nhật Bản. Vì quy định với việc nhập khẩu ô tô đến 1/1/2018 mới có hiệu lực, Bộ trưởng yêu cầu các đơn vị liên quan nhanh chóng rà soát và báo cáo Thủ tướng xem xét lại quy định này trong thời gian tới.", "Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng dẫn chứng việc nhập 2 lô xe BMW từ Đức gồm hàng ngàn chiếc, nhưng là xe cũ mông má từ “người già thành cô gái 18” ảnh hưởng người tiêu dùng và cả nhà sản xuất BMW.Chiều 13/12, Hội đồng tư vấn cải cách thủ tục hành chính và Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức hội nghị đối thoại tại Văn phòng Chính phủ.Liên quan đến mảng kinh doanh ô tô, Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản cho rằng Nghị định 116 về sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô và dịch vụ bảo hành bảo dưỡng cho ô tô có một số vướng mắc cho nhà nhập khẩu. Cụ thể, nghị định yêu cầu phải cung cấp giấy chứng nhận chất lượng, kiểu loại của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài.Tuy nhiên, nhiều DN nêu vướng mắc trong thực tế, Chính phủ của mỗi quốc gia chỉ kiểm tra, thử nghiệm và cấp chứng nhận theo quy định của quốc gia đó cho việc sử dụng trong nước. Xe sản xuất để xuất khẩu nằm ngoài sự quan tâm của họ.Mỗi lần thử nghiệm mất 10.000 đô"Hiện nay ở Việt Nam đã có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại được cấp bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam. Chúng tôi nghĩ không cần phải có giấy chứng nhận như yêu cầu như trong Nghị định 116", Hiệp hội doanh nghiệp Nhật tại Việt Nam nêu.Các DN Nhật cũng nêu rõ việc nghị định này yêu cầu thử nghiệm khí thải và chất lượng an toàn kỹ thuật cho xe CBU (Completely Built-Up: Xe được sản xuất hoàn toàn ở nước ngoài và nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam) theo từng lô hàng là rất khó cho họ.Bởi mỗi lần thử nghiệm sẽ khoảng 2 tháng, chi phí lên tới 10.000 USD - lãng phí rất nhiều thời gian và tiền bạc.Hiệp hội đề nghị Chính phủ Việt Nam chỉ áp dụng việc thử nghiệm cho mẫu ô tô đại diện cho từng kiểu loại xe của lô hàng đầu tiên và chấp nhận báo cáo thử nghiệm cho các lô hàng tiếp theo trong 6 tháng.Tuy nhiên, đại diện Bộ GTVT cho rằng, để xuất xưởng một phương tiện thì các hãng phải có đầy đủ điều kiện chứng nhận linh kiện, điều kiện sản xuất, thử nghiệm môi trường... để chứng minh chất lượng sản phẩm. Điều này cũng là để đảm bảo sự bình đẳng với các DN Việt Nam.Song, Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản cho biết, ở nước ngoài không có mẫu giấy như Việt Nam yêu cầu.Bảo vệ người tiêu dùng và nhà sản xuấtNghe vậy, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng giải thích, tư tưởng của nghị định 116 là vừa bảo vệ cho nhà sản xuất chứ không riêng người tiêu dùng.“Vừa qua chúng tôi nhập 2 lô xe BMW từ Đức, một lô 700, một lô 470 chiếc, nhưng là xe cũ được hoán cải, Việt Nam gọi là 'mông má từ người già thành cô gái 18' để lừa khách hàng. Lừa khách hàng như thế đương nhiên vừa ảnh hưởng người tiêu dùng nhưng thực chất là ảnh hưởng chính nhà sản xuất BMW”, Chủ nhiệm VPCP dẫn chứng.Ông cho biết, việc cần giấy của nhà sản xuất để chứng minh sản phẩm có xuất xứ hàng hoá là của BMW và có trách nhiệm triệu hồi khi nhà sản xuất gây ra lỗi. Hiện nay, những vụ việc không có giấy chứng nhận mà nhà nhập khẩu bán cho người tiêu dùng khi xảy ra lỗi thì nhà nhập khẩu không có quyền triệu hồi xe.Theo ông, khi các nhà sản xuất mở thị trường ở các nước thì việc cung cấp giấy tờ sẽ rất thuận lợi để chứng minh chất lượng hàng hoá, chứng tỏ lô xe này từ Đức sang Nhật hay từ Nhật sang nước khác.Còn yêu cầu nhà nhập khẩu phải có bảo hành bảo dưỡng là trách nhiệm của nhà nhập khẩu là đối với nhà tiêu dùng. Mua xe BMW thì phải vào hãng này bảo hành, có giá chuẩn, phụ tùng chuẩn, không phải đến những nơi khác."Riêng đối với kiểm tra từng lô hàng, các bộ lưu ý tạo điều kiện cho nhà nhập khẩu, sản xuất, nếu cùng sê-ri, không có sự thay đổi thì như đề nghị của Bộ Công thương là sẽ có thuận lợi hơn cả hậu kiểm và đánh giá tuân thủ pháp luật", ông Dũng nói.Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cũng thông tin thêm, với hàng nhập khẩu, Việt Nam cũng có nhiều thuận lợi cho nước sản xuất tiên tiến, phân công thành luồng xanh, đỏ, vàng. Nếu tuân thủ pháp luật tốt, ở luồng xanh thì cứ đi. Nếu thực hiện theo hướng này thì Việt Nam cũng tiết kiệm rất nhiều ngày công và tiền bạc.Bộ không được quy định mập mờ lừa Chính phủTrao đổi lại, một DN Nhật cho rằng, lô nhập khẩu BMW cần giấy chứng nhận của nhà sản xuất để đảm bảo trách nhiệm của nhà sản xuất trong việc triệu hồi, bảo hành. “Như vậy chúng tôi có thể hiểu quy định trong nghị định 116 cần có giấy chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền nhà nước của nước ngoài đấy chính là giấy chứng nhận của hãng sản xuất?”, DN Nhật thắc mắc.Tuy nhiên, Bộ GTVT cho biết không phải như vậy, mà đấy là giấy chứng nhận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền của nước ngoài chứ không phải giấy chứng nhận của nhà sản xuất.Ông Mai Tiến Dũng liền đề nghị Bộ GTVT xem lại. Vì đây là hoạt động DN, cơ quan nước ngoài không cấp các loại giấy như thế, chỉ có mình mới làm như thế.“Triệu hồi xe thì ai triệu, chính quyền hay hãng xe thì phải làm rõ cho đầy đủ, quy định mập mờ như thế này thì chết rồi. Đừng vẽ ra chuyện, nay mai mập mờ lừa Chính phủ. Chính quyền nào cấp giấy này? Quan trọng là giấy này để làm gì?”, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng lưu ý.Theo ông, giấy này là để các hãng xe có trách nhiệm triệu hồi, tránh tình trạng làm giả, mông má. Ông cũng đề nghị Bộ Tư pháp làm rõ quy định, Bộ Công thương, Bộ GTVT xem lại quy định này.", "Thương hiệu MINI, thuộc Tập đoàn BMW, vừa công bố logo mới sẽ được sử dụng trên tất cả sản phẩm của hãng từ tháng 3 năm sau.  Bí ẩn logo mới của Kia trên xe Stinger  Bạn có rành logo các hãng xe hơi? (P.1)  Bạn có hiểu ý nghĩa logo Ferrari?Logo mới này được giới thiệu là kết hợp sự trân trọng các giá trị truyền thống với tinh thần hướng tới tương lai.Nhà sản xuất ô tô Anh quốc không thay đổi nhiều thiết kế của logo, mà chỉ lược giản logo hiện tại, để dạng 2D, với tên thương hiệu viết bằng phông chữ thẳng đứng, đơn giản, nằm giữa hình tròn; cánh hai bên cũng được giản lược.Logo mới này gợi nhớ những chiếc Mini cổ đời đầu, và kết hợp giá trị truyền thống của thương hiệu với kỷ nguyên hiện đại - bắt đầu vào tháng 11/2000 dưới quyền sở hữu của Tập đoàn BMW.Mặc dù MINI không nói gì, nhưng nhiều khả năng logo theo phong cách tối giản này đáng dấu một sự khởi đầu mới cho công ty, với trọng tâm là “điện hoá”, và mở rộng danh mục là chiến lược chính của công ty.Đây không phải lần đầu tiên MINI giới thiệu logo mới; thực ra hãng đã giới thiệu từ giữa năm 2015, nhưng giờ mới chuẩn bị sử dụng trên toàn bộ sản phẩm.", "Hãy xem người đàn ông trong clip vất vả thế nào khi cố gắng ra khỏi chiếc Lamborghini Murcielago, để thấy lái siêu xe cũng có nỗi khổ riêng.  Cách mở cửa siêu xe - Có thể bạn chưa biết  "Khổ" như lái siêu xe", "Dù dừng sản xuất tại Australia, nhưng General Motors, thông qua nhà phân phối dưới thương hiệu Holden (Holden Special Vehicles - HSV) vẫn tiếp tục sự hiện diện ở thị trường này khi tiết lộ kế hoạch đưa các mẫu Camaro và Silverado giới thiệu tại đây vào năm 2018. Tuy nhiên, ngay lúc này, mẫu bán tải Colorado đã sẵn sàng cho động thái này, với một phiên bản mang tên SportsCat.  Chevrolet giảm 80 triệu đồng cho Colorado  Dấu chấm hết của ngành công nghiệp sản xuất xe hơi “Made in Australia”  Vì sao Australia chuyển từ nước sản xuất sang nhập khẩu ôtô?Holden Colorado SportsCat của HSV được phát triển dựa trên mẫu Chevrolet Colorado Z71 với động cơ Duramax Turbo Diesel 2.8 lít (193 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm) đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động 4 bánh.Colorado SportsCat có một số khác biệt so với người anh em Chevrolet, bao gồm: lưới tản nhiệt thiết kế mới cùng với khe hút gió cách điệu nằm ngay phía dưới, cản trước thay đổi hoàn toàn theo hướng thể thao và cơ bắp hơn, cụm đèn sương mù dạng chiếu mới…Ngoài ra, nắp chụp dành cho cùm phanh cũng được làm mới, với logo Holden dập nổi (kết hợp cùng nắp chụp vành bánh xe) như một cách tiếp tạo sự thân thuộc cho khách hàng thị trường của riêng Holden này.Ngoài ra, Holden Colorado SportsCat có một số trang bị mà các thị trường khác chỉ được cung cấp dưới dạng lựa chọn thêm, hay dành cho các phiên bản độ như; bộ lốp All Terrain của Cooper Zeon LTZ Pro với kích thước 285/60, hệ thống phanh của AP Racing, nội thất với ghế thể thao, hệ thống treo thể thao mới nén tốt hơn…; hay cao cấp hơn là lựa chọn hệ thống treo SupaShock.Các trang bị an toàn đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm 7 túi khí, camera/cảm biến lùi, hệ thống cảnh báo va phía trước (Collision Alert), hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống ổn định thân xe điện tử, đi kèm hệ thống kiểm soát kéo moóc (Trailer Sway Control), hệ thống kiểm soát chống lật (Roll-over Mitigation), hệ thống kiểm soát hỗ trợ lên/xuống dốc.Một số trang bị tiện nghi trên mẫu Chevrolet Colorado Z71 vẫn được trang bị cho mẫu Holden này, bao gồm hệ thống My Link với màn hình cảm ứng màu 8-inch, 7 loa hỗ trợ kết nối AppleCarPlay / Android Auto, hệ thống điều hoà/gạt mưa tự động…Tuy nhiên, hiện Holden vẫn chưa tiết lộ giá bán của mẫu Colorado SportsCat nhưng cho biết sẽ có hai phiên bản của chiếc xe này tại Australia.", "Ở thế hệ mới, Mercedes-Benz G-Class có thiết kế nội thất hoàn toàn mới, hiện đại hơn và sang trọng hơn trước.  Chia tay Mercedes AMG G-Class bằng hai phiên bản đặc biệt  Cuộc chơi sắc màu của Mercedes-Benz G-ClassẤn tượng đầu tiên về nội thất của G-Class thế hệ mới là chất liệu da phủ khắp từ ghế ngồi cho tới táp-lô, bên cạnh ốp gỗ sần, kết hợp vật liệu sợi carbon và các chi tiết trang trí bằng kim loại.Xe được trang bị ghế có sưởi, hệ thống âm thanh 7 loa cao cấp, cùng nhiều khoang chứa đồ, trong đó có khoang bên dưới bệ tì tay có đèn chiếu sáng.Phiên bản tiêu chuẩn dùng đồng hồ kim số truyền thống, nhưng khách hàng có thể chi thêm tiền để đổi sang tuỳ chọn cụm đồng hồ kỹ thuật số với màn hình 12.3 inch.Về trang bị tuỳ chọn, Mercedes xác nhận rằng G-Class thế hệ mới sẽ có hệ thống âm thanh Burmester surround 16 loa, gói Active Multicontour Seat gồm ghế trước đặc biệt - có tính năng sưởi, thông gió và massage. Bên cạnh đó là các tuỳ chọn như da Lugano với các màu đen, nâu hoặc be Macchiato. Các lựa chọn khác bao gồm: gói Exclusive Interior Plus với chất liệu da Nappa ốp cửa, cụm điều khiển trung tâm và táp-lô.Dù ứng dụng nhiều công nghệ mới, nhưng nội thất xe G-Class thế hệ mới vẫn giữ lại một số chi tiết thiết kế cổ điển, như tay nắm cỡ lớn bên ghế phụ và các nút điều khiển mạ crôm. Ngoài ra còn có hai ngăn để cốc ở cụm điều khiển trung tâm và các cửa gió điều hoà mô phỏng cụm đèn pha tròn của chiếc SUV.G-Class phiên bản 2019 lớn hơn thế hệ trước, tạo không gian ngồi thoải mái hơn cho cả hai hàng ghế. Đáng chú ý nhất là hàng ghế sau được tăng 150 mm chỗ để chân.Mercedes hiện vẫn giữ kín hình ảnh ngoại thất, nhưng xác nhận rằng G-Class sẽ vẫn có thiết kế mang tính đặc trưng đã tồn tại suốt nhiều thập kỷ, với các chi tiết như tay nắm cửa, các nẹp ốp bảo vệ và giá treo lốp dự phòng phía sau.Dự kiến G-Class thế hệ mới sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm 2018.", "Lùi xe bất cẩn, tài xế đã khiến ô tô đâm vào người đi xe máy phía sau; nếu tài xế xuống xe nhận lỗi và hỗ trợ cô gái dựng xe thì hẳn đã không có màn "đấm đá" sau đó giữa hai người...  Mở cửa ô tô vô ý khiến hai học sinh suýt ngã vào bánh xe tải  Tài xế mở cửa ô tô gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi khiến nhiều người bất bình  Tai nạn chết người vì lùi xe không quan sát kỹPhần sai của cả hai bên đã khá rõ, khi tài xế ô tô lùi xe quá bất cẩn, trong khi cả hai đều nóng tính, dẫn tới sự việc đáng tiếc sau đó. Tuy nhiên, khi xảy ra va chạm giao thông giữa xe máy và ô tô, người đi xe máy luôn có nguy cơ chịu phần thiệt hơn. Do đó, vì sự an toàn của bản thân, hãy cố gắng đừng đi hoặc dừng quá sát đuôi ô tô.", "Tuyển tập các pha biểu diễn... hỏng từ khắp nơi trên thế giới sẽ là cuốn cẩm nang vô cùng hữu ích dành cho các biker nào định nổi máu yêng hùng.  "Đội quân Ú oà" tiếp tục xuống đường - Hãy cẩn thận  "Đội quân Ú oà" hay thói quen giao thông không cần luật pháp  Khi giặc lái "phá" xe...", "Vẫn là những cái tên được ưa chuộng nhất thị trường ôtô trong nước trong tháng 11 vừa qua; Toyota, Mazda, KIA... và chính những cái tên này đã góp phần giúp thương hiệu Nhật Bản và tập đoàn ôtô Trường Hải nắm 51% doanh số trong tháng.  Top 10 mẫu xe bán nhiều tháng 11/2017  Phân khúc bán tải tháng 11/2017: Toyota Hilux thoát đội sổ  Ô tô giảm giá liên tục, người tiêu dùng vẫn chưa mặn màTrong tháng 11/2017, doanh số toàn thị trường đạt 24.752 xe, bao gồm 12.774 xe du lịch; 10.310 xe thương mại và 1.465 xe chuyên dụng. Nếu tính riêng từng phân khúc, doanh số xe du lịch tăng 6%; xe thương mại tăng 15% và xe chuyên dụng tăng 65% so với tháng trước; trong đó, sản lượng của xe lắp ráp trong nước đạt 17.697 xe, tăng 14% và số lượng xe nhập khẩu nguyên chiếc là 7.055 xe, tăng 10% so với tháng trước. Với số lượng này, thị trường ôtô Việt Nam tăng 13% so với tháng trước nhưng lại giảm tới 13% so với tháng 11/2016.Với các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), hai thương hiệu Toyota và Trường Hải (Thaco), với thế mạnh là các dòng xe du lịch và sự phong phú của thương hiệu, đã chiếm phần lớn thị phần của VAMA. Cụ thể, Trường Hải có tình hình kinh doanh tốt nhờ thị phần lớn của dòng xe Mazda (2.385 xe bán ra, chiếm 11% thị phần) hay các dòng xe tải mang thương hiệu Foton và Kia (3.010 xe - chiếm 13,9% thị phần). Trong khi đó, Toyota có doanh số 5.374 xe - chiếm 24,8%. Như vậy, chỉ riêng hai nhà sản xuất này đã chiếm tới 58% thị phần của VAMA, tương đương 51% doanh số toàn thị trường.Doanh số của các thành viên VAMA trong tháng 11/2017 cụ thể như sau:", "Renault vừa giới thiệu một động cơ xăng tăng áp 1.3L mới, là sản phẩm hợp tác giữa liên minh ô tô Pháp PSA với nhà sản xuất ô tô Đức Daimler - tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz.Động cơ này hiện đang được dùng cho các mẫu Scenic và Grand Scenic ở châu Âu và sẽ được dùng cho các mẫu xe khác của Renault từ năm 2018.Động cơ 4 xy-lanh này sử dụng một loạt công nghệ, như Bore Spray Coating, công nghệ sơn phủ xy-lanh của mẫu Nissan GT-R, cùng hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp và hệ thống điều khiển van biến thiên (Dual Variable Timing Camshaft) được giới thiệu là giúp tăng mô-men xoắn ở tốc độ động cơ thấp hơn.Có 3 phiên bản khác nhau của động cơ này, gồm bản tiêu chuẩn Energy TCe 115 cho công suất 115 mã lực tại 4.500 vòng/phút và mô-men xoắn 220 Nm tại 1.500 vòng/phút; cao hơn là phiên bản Energy TCe 140 với công suất 140 mã lực tại 5.000 vòng/phút và mô-men xoắn 240 Nm từ 1.600 vòng/phút. Cao nhất là phiên bản Energy TCe cho công suất 160 mã lực tại 5.500 vòng/phút và mô-men xoắn 260 Nm tại 1.750 vòng/phút khu kết hợp với hộp số sàn 6 cấp. Với hộp số tự động ly hợp kép (EDC), mô-men xoắn tối đa tăng 10 Nm và đạt được ở tốc độ động cơ 1.800 vòng/phút. Trong khi bản Energy TCe 115 chỉ đi cùng hộp số sàn 6 cấp, thì các bản khác có tuỳ chọn hộp số tự động EDC.Vì có sự hợp tác phát triển của Daimler, nên có thể mẫu Mercedes-Benz A-Class thế hệ tới có thể sẽ dùng động cơ tăng áp này. Tương tự, các xe của Nissan và Mitsubishi có thể cũng sẽ dùng động cơ này, vì hai thương hiệu này thuộc liên minh PSA.", "Ford đã có mặt tại Việt Nam từ năm 1995 và hiện đang có một nhà máy lắp ráp các mẫu xe du lịch 5 chỗ như Fiesta, Focus và Ecosport. Xe nhập khẩu nguyên chiếc gồm các mẫu SUV như Everest, Explorer và mẫu bán tải Ranger.Giá bán các mẫu xe Ford tại Việt Nam trong tháng 4/2018 như sau:", "Nghị định 116 ảnh hưởng rất lớn đến thị trường ôtô trong nước, khi mà các dòng xe nhập khẩu nhanh nhất cũng phải qua quý I/2018 mới có thể đáp ứng được nhu cầu trong nước. Chính vì vậy, một số dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc trong nước, sau thời gian dài giảm giá, giờ đây là thời điểm các đại lí tìm cách tăng giá bán, khi nguồn cung không đáp ứng được. Toyota Fortuner là một trong những mẫu xe như vậy...  Bảng giá xe Toyota tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  Toyota Fortuner mới - Sự đổi thay của tư duy sản phẩmEm vừa ra đại lí Toyota ở Hà Nội để đặt cọc cái Fortuner 4x2 máy xăng, giá bán thì hãng công bố là 1,149 tỉ nhưng các bạn sale kêu hết hàng, cuối năm khó tìm được xe và phải đợi đến năm sau, thử hỏi có phương án nào không thì các bạn tư vấn là nếu anh chị quá cần xe và để "em cố gắng tìm luôn" nhưng giá phải là 1,3 tỉ (chưa đăng kí). Các bác cho em hỏi có nên xuống tiền mua luôn hay có lựa chọn nào khác hợp lí hơn?Ngoài ra, bác nào thông thái cho em hỏi chỉ riêng VIệt Nam khách hàng cầm tiền mà vẫn phải "xin" mua xe thì có xứng đáng không ạ?", "Phim ảnh luôn chỉ phản ánh được một phần hiện thực; hãy luôn nhớ rằng tất cả các cảnh lái xe “như thần” trên phim cần rất nhiều sự hỗ trợ của kỹ xảo điện ảnh; vì thế, đừng dại dột thử ngoài đời...  Chuyển làn kiểu ăn cướp - những nguy cơ hiện hữu  Hú hồn chuyển làn kiểu ăn cướp  Chuyển làn bất ngờ trên đường cao tốc: Hậu quả khó lường!Dù lái giỏi tới đâu, nhưng nếu tầm nhìn bị hạn chế, tài xế rất dễ gây tai nạn. Trường hợp trong clip là một ví dụ.Chuyển làn tốc độ cao từ trái sang khi đang có xe sơ-mi rơ-moóc chạy phía trước, chắn tầm nhìn, chiếc Opel Astra đã lập tức gây tai nạn, đâm liên tiếp 3 xe ở làn ngoài cùng bên phải.", "Vướng mắc về thủ tục, thời gian kiểm định khiến nhiều mẫu ô tô nhập khẩu có thể đến giữa năm 2018 mới về tới Việt Nam.  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngAnh Trung Kiên, nhà ở quận 1, TP.HCM buồn rầu cho biết anh mới nhận được thông báo của đại lý rằng mẫu xe anh đặt mua phải đến tận tháng 4/2018 mới giao, dù anh chấp nhận trả thêm gần 50 triệu đồng do nguồn xe khan hiếm.“Tưởng Tết này có xe mới chở gia đình đi chơi Tết, ai dè mua xe nhập lại khó khăn đến vậy. Lúc trước có người bạn khuyên tôi nên mua thời điểm tháng 10, 11 vì thời điểm đó giá xe xuống thấp. Khi đó tôi lưỡng lự và có tâm lý chờ giá xe giảm nữa mới mua, ai ngờ bây giờ muốn mua cũng không có” - anh Kiên nói vẻ tiếc rẻ.Không chỉ anh Kiên mà nhiều khách hàng khác cũng cho hay không mua được mẫu ô tô nhập khẩu mà mình thích. “Tôi không rõ đây có phải là chiêu trò do các nhà nhập khẩu tung ra để thổi giá, giải phóng hàng tồn hay không nhưng thực tế là một số đại lý đã hủy đơn hàng giao xe trong tháng 1 và 2/2018” - anh Minh Quý, nhà ở quận Tân Bình, TP.HCM nói.Tạm dừng nhập khẩu ô tô Tại khu vực cảng Hải Phòng, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I được xem là đơn vị có số lượng ô tô nhập khẩu làm thủ tục nhiều nhất trong thời gian qua. Thế nhưng hiện nay, hoạt động nhập khẩu ô tô đang rất èo uột. Trao đổi với báo chí, đại diện Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I cho hay những tháng trước đây, thông thường đơn vị này thu được khoảng 1.000 tỉ đồng tiền thuế từ mặt hàng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu.Song từ tháng 10 đến nay, việc nhập khẩu mặt hàng này có dấu hiệu đi xuống mạnh nên đơn vị chỉ còn thu được trên 100 tỉ đồng tiền thuế từ ô tô. Bước sang tháng 11, mặt hàng này đã tạm ngừng nhập khẩu tại chi cục. Trong tháng 12 này, các doanh nghiệp (DN) cũng chưa làm thủ tục nhập khẩu ô tô trở lại.Trong khi xe nhập khẩu khan hàng thì xe sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam lại không thiếu. Trong ảnh: Khách hàng đang tìm mua ô tô. Ảnh: QUANG HUYMột số nhà nhập khẩu giải thích việc dừng nhập khẩu ô tô thời điểm này là do đang chờ thuế nhập khẩu xe từ các nước ASEAN vào Việt Nam giảm từ 30% xuống 0% từ ngày 1/1/2018. Tuy nhiên, nguyên nhân chính là do quy định mới tại Nghị định 116/2017 buộc các DN nhập ô tô phải yêu cầu đối tác nước xuất khẩu cung cấp giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài. Trong khi đó lại chưa có hướng dẫn cụ thể về vấn đề này và phía nước ngoài cũng chưa cấp loại giấy trên nên hoạt động nhập khẩu tắc nghẽn.Do các DN không nhập khẩu, thiếu xe nên buộc các đại lý cũng phải lỡ hẹn với người tiêu dùng. Nhận đặt mấy mẫu xe mới nhập khẩu từ Thái Lan cho khách hàng, ông Bùi Xuân Trường, Giám đốc Công ty Ô tô Trường Thành (Hà Nội), cho hay các đại lý đều phải hủy đơn hàng của khách vì không thể giao xe ngay trong thời điểm đầu năm 2018.“Hiện nay các đại lý đã hết những mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như Everest, Explorer, Fortuner, Ranger… Tuy nhiên, nhiều mẫu vẫn còn” - ông Trường cho hay.Không chỉ khan hiếm mà giá xe nhập khẩu còn tăng, khách hàng mua xe phải trả thêm vài chục triệu đến cả trăm triệu đồng cho mỗi xe. Chủ đại lý Hiền Toyota tại TP.HCM giải thích nhu cầu khách đặt xe nhập khẩu trong những tháng cuối năm tăng mạnh, song thủ tục xe nhập hiện đang bị ách lại, hiếm hàng đẩy giá tăng lên. Như mẫu xe Fortuner, khách mua hiện phải trả thêm 100 triệu đồng/xe mới mua được.“Trả thêm tiền nhưng vẫn phải chờ đợi lâu mới nhận được xe. Bởi khoảng tháng 3/2018 đơn vị nào làm nhanh nhất và suôn sẻ thì xe mới về tới Việt Nam. Như vậy giấc mơ được mua ô tô nhập khẩu giá rẻ đã bị… chặn lại” - chủ đại lý trên nói thêm.Nhập khẩu xe khó khăn hơn Bà Nguyễn Thị Hiền, phụ trách hệ thống ô tô đã qua sử dụng Toyota tại TP.HCM, cho rằng Nghị định 116 có hiệu lực từ ngày 17/10 vừa qua đưa ra nhiều quy định khiến không ít DN gặp khó trong việc nhập ô tô. Ví dụ quy định buộc phải kiểm định mẫu xe theo lô, một mẫu xe nhưng nhập nhiều đợt cũng vẫn phải kiểm định. Chi phí mỗi lần kiểm định, thử nghiệm DN phải trả vài chục đến cả trăm triệu đồng, chưa kể chi phí lưu kho. Tất cả sẽ cộng vào giá khi bán ra cho khách hàng.Thuế sắp về 0%Bà Nguyễn Thị Thanh Hằng, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế Bộ Tài chính, cho biết từ ngày 1/1/2018, thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt đối với ô tô nguyên chiếc trong khối ASEAN sẽ giảm xuống 0%. Điều này sẽ có tác động không nhỏ tới thị trường ô tô Việt Nam và ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Ông Trần Tấn, Tổng Giám đốc một công ty kinh doanh ô tô nhập khẩu tại TP.HCM, cho biết thêm theo quy định mới tại Nghị định 116, đơn vị nhập khẩu cần có giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại xe cơ giới do nước ngoài cung cấp. Điều kiện này khó khả thi bởi lẽ có nhiều nước trên thế giới không cung cấp loại giấy tờ trên cho xe xuất khẩu.“Những hãng xe nhập khẩu chủ yếu từ châu Âu vào Việt Nam có thể nhập về sớm vì các nước châu Âu cấp giấy chứng nhận chất lượng trên. Song những xe nhập từ các nước ASEAN gặp khó vì các nước này chỉ chứng nhận cho xe nội địa. Đặc biệt, các xe Thái Lan sản xuất cho thị trường trong nước tay lái ô tô bên phải, trong khi sản xuất cho Việt Nam tay lái bên trái nên rất mất thời gian, phải chờ đợi lâu” - ông Tấn chia sẻ.Hơn nữa, theo chuyên gia ô tô Nguyễn Minh Đồng, hiện nay chỉ có khoảng 20 chủng loại xe được sản xuất, lắp ráp trong khu vực ASEAN. Trong đó những mẫu xe đạt tỉ lệ nội địa hóa nội khối 40% và có đủ sản lượng để được hưởng thuế suất ưu đãi 0% từ đầu năm tới không nhiều.“Do vậy, kỳ vọng làn sóng xe nhập giá rẻ ồ ạt vào Việt Nam năm 2018 là không cao. Điều đó ảnh hưởng đến quyền lợi người tiêu dùng, họ chịu thiệt nhiều nhất vì giá xe không giảm” - ông Đồng dự báo.Thêm quy định mới với ô tô nhập khẩuBộ Công Thương mới đây đã phát đi thông báo lưu ý một số điểm mới trong chính sách nhập khẩu ô tô. Trong đó, đáng chú ý nhất là kể từ ngày 1/1/2018, DN chỉ được phép nhập khẩu ô tô sau khi được cấp giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô theo quy định tại Nghị định số 116 của Chính phủ.Trước đó, Bộ GTVT cũng ban hành Thông tư 40/2017 hướng dẫn việc dán nhãn năng lượng với ô tô. Cụ thể từ ngày 1/1/2018, ô tô từ trên 7 chỗ đến 9 chỗ được sản xuất, lắp ráp từ linh kiện rời, hoàn toàn mới; xe nhập khẩu chưa qua sử dụng phải được dán nhãn năng lượng trước khi đưa ra thị trường.", "Không chỉ tiếp tục giảm giá bán các mẫu xe hiện có, Mitsubishi Việt Nam còn tìm cách đưa ra nhiều phiên bản xe nhỏ khác nhau, nhằm đáp ứng các nhu cầu đa dạng của thị trường...Trong tháng 12 này, Mitsubishi Việt Nam tiếp tục duy trì các mức ưu đãi cho một số dòng xe của mình tại Việt Nam như Triton, Outlander Sport…, với các mức giảm tương đương như trong tháng 11/2017 vừa qua. Đáng quan tâm trong tháng này, hãng xe Nhật Bản chính thức loại bỏ mẫu Pajero Sport G 3.0L AT khỏi danh mục sản phẩm của mình và chỉ tập trung vào các phiên bản sử dụng động cơ xăng mới nhất - động cơ MIVEC.Trong khi đó, Mitsubishi chính thức ra mắt hai phiên bản mới cho các mẫu xe nhỏ Mirage và Attrage, các phiên bản lấy tên là Eco, với các trang bị không khác biệt nhiều so với các phiên bản tiêu chuẩn của hai dòng xe này - mâm hợp kim 15”, điều hoà có tính năng lọc bụi/khuẩn, ghế lái chỉnh được độ cao, động cơ 1.2L (78 mã lực, 100 Nm) đi kèm các lựa chọn hộp số sàn hoặc tự động vô cấp …Đặc biệt, các phiên bản mới này có giá bán khởi điểm thấp hơn 30 - 40 triệu đồng so với giá bán các phiên bản tiêu chuẩn tương ứng. Và không chỉ có mức giá thấp hơn, các mẫu xe này còn được giảm thêm 10 - 20 triệu đồng ngay khi ra mắt trong tháng 12 này.Giá bán cụ thể các mẫu xe Mitsubishi tại Việt Nam trong tháng 12 này như sau:", "Hơn chục chiếc siêu xe được nhập khẩu về cảng Tân Vũ, Hải Phòng chờ chủ hàng nhận hoàn tất thủ tục nhập khẩu kịp đưa về trước năm 2018.", "Trong bối cảnh người tiêu dùng Mỹ đang dần giảm sự chú ý đối với thể loại xe coupe và sedan, các hãng sản xuất ô tô hiện đang tung ra hàng loạt mẫu xe cỡ lớn để đáp ứng nhu cầu của thị trường.  Toyota tăng cường SUV cho thị trường Mỹ, xe con cho Đông Nam Á  Mỹ: Các hãng xe sang điêu đứng vì thị trường chuyển hướng sang chuộng SUVTheo hãng tin Bloomberg, người mua xe tại Mỹ ngày càng quan tâm nhiều hơn tới những chiếc SUV, mà triển lãm ô tô quốc tế vừa qua tại Los Angeles là minh chứng rõ ràng nhất cho thực tế này.Trên một diện tích rộng tương đương 15 sân bóng đá, hàng loạt xe crossover mới nhất của các tên tuổi lớn trong ngành công nghiệp ô tô thế giới đã được giới thiệu tới người tiêu dùng, như Hyundai Kona, Infiniti QX50 thế hệ mới, Infiniti QX80 phiên bản nâng cấp (facelift), Jeep Wrangler thế hệ mới, Kia Niro PHEV và Kia Sorento phiên bản nâng cấp, Lexus LX phiên bản 5 chỗ và RX phiên bản 7 chỗ (RXL), Mazda CX-5 phiên bản nâng cấp, Nissan Kicks, Subaru Ascent hoàn toàn mới, Volvo XC40... cho thấy sự áp đảo rõ rệt so với dòng sedan và coupe.Trong khi tổng doanh số của ngành xe hơi đang sụt giảm, thì riêng phân khúc SUV, với mọi kích cỡ và giá cả, lại có diễn biến hoàn toàn ngược lại. Theo các chuyên gia, xu hướng lựa chọn này của người tiêu dùng sẽ còn tiếp tục kéo dài tới năm 2020.Doanh số SUV tại thị trường Mỹ giai đoạn 2010 - 2020:", "Có tới hai mẫu xe bán tải góp mặt trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 11 vừa qua; trong khi Fortuner lần đầu tiên rớt khỏi danh sách. Và đáng chú ý là sự cạnh tranh ngày càng khốc liệt từ các thương hiệu Hàn Quốc và cả Nhật Bản đối với "đế chế" của Toyota tại Việt Nam...  Phân khúc bán tải tháng 11/2017: Toyota Hilux thoát đội sổ  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10/2017Trong tháng 11/2017, Toyota vẫn giữ được vị trí dẫn đầu trong danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất, với sự góp mặt của ba cái tên - Vios, Altis và Innova; trong khi đó, các đối thủ của hãng xe Nhật Bản này là Mazda và KIA, cả hai thuộc quyền phân phối của Trường Hải, đứng ngay sau với sự có mặt của các dòng xe nhỏ như Morning, Cerato hay Mazda3 và CX-5.Sau khi đẩy nốt các phiên bản cũ của Mazda CX-5 trong tháng 10, đến tháng nửa cuối tháng 11/2017 vừa qua, Trường Hải mới cho ra mắt phiên bản mới, nên đã ảnh hưởng không nhỏ tới doanh số của mẫu crossover này, khiến CX-5 rơi khỏi vị trí top 3 của danh sách 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Trong khi đó, Mazda3 lại bđạt doanh số gần 1.150 xe, tăng tới 24% so với tháng trước, duy trì vị trí thứ 4 trong danh sách.", "Giá ô tô Ấn Độ nhập khẩu về Việt Nam bất ngờ giảm một nửa so với tháng 9, từ 480 triệu đồng xuống chỉ còn 230 triệu đồng/chiếc.  Xe nhập về Việt Nam: Xe Ấn mất chỗ, xe Đức, Anh, Nhật bắt đầu tăng giá  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngSố liệu mới nhất về tình hình nhập khẩu xe ô tô nguyên chiếc các loại về Việt Nam trong tháng 11 và 11 tháng đầu năm của Tổng cục Hải quan cho thấy, giá xe nhập khẩu từ Ấn Độ hiện đang rẻ hơn 1 nửa so với hồi tháng 9/2017.Cụ thể, trong tháng 11, có 75 xe Ấn Độ với tổng giá trị 750.991 USD được nhập về Việt Nam. Con số này giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái là 3.300 xe.Nguyên nhân của sự giảm mạnh lượng xe nhập là do hàng loạt xe Hyundai i10 đã được lắp ráp tại Việt Nam, nên các nhà nhập khẩu trong nước đã ngừng nhập loại xe này từ Ấn Độ.Tính chung tháng 11/2017, mỗi xe Ấn Độ về Việt Nam có giá khoảng 10.013 USD, tương đương 230 triệu đồng/chiếc. Mức giá này gây bất ngờ bởi nó giảm mạnh so với hồi 9 là 480 triệu đồng/chiếc.Tính chung 11 tháng đầu năm, Việt Nam nhập 5.570 xe từ Ấn Độ với mức giá trung bình là 6.100 USD/chiếc (tương đương 134 triệu đồng/chiếc). Hiện tại, đây là thị trường nhập khẩu có giá rẻ nhất.Cùng với Ấn Độ, Thái Lan và Indonesia tiếp tục là thị trường nhập khẩu ô tô giá rẻ. Giá trung bình trong 10 tháng đầu năm, xe nhập từ Thái Lan là 18.357 USD/chiếc (hơn 416,7 triệu đồng/chiếc) và từ Indonesia là 17.665 USD/chiếc (401 triệu đồng/chiếc).Bên cạnh đó, giá xe nhập khẩu ôtô nguyên chiếc cao nhất đến từ một số quốc gia phương Tây. Trung bình một chiếc xe nhập khẩu từ Pháp có giá 222.000 USD (tương đương 4,9 tỷ đồng); từ Đức là 57.900 USD/chiếc (tương đương 1,27 tỷ đồng/chiếc); từ Nga là 52.100 USD/chiếc (tương đương 1,15 tỷ đồng); từ Canada là 68.500 USD/chiếc (tương đương 1,5 tỷ đồng/chiếc); từ Anh là 60.700 USD/chiếc (tương đương 1,33 tỷ đồng/chiếc).Các số liệu khác của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong tháng 11, toàn thị trường đã nhập khẩu 6.422 ôtô nguyên chiếc các loại với tổng trị giá là 186 triệu USD, tính trung bình, mỗi chiếc xe nhập về có giá 29.000 USD/chiếc, tương đương 638 triệu đồng/chiếc.Nếu tính chung 11 tháng đầu năm, số xe ô tô nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam là 83.585 chiếc, tổng trị giá 1,88 tỷ USD, giá trung bình là 22.500 USD/chiếc, tương đương 495 triệu đồng/chiếc.Trong đó, số lượng xe nhập khẩu từ Thái Lan chiếm số lượng lớn nhất với 30.176 chiếc, xếp thứ hai là Indonesia với 16.694 chiếc, xếp thứ ba là Trung Quốc với 10.079 xe.Một số quốc gia mà Việt Nam nhập khẩu nhiều ôtô nguyên chiếc còn có Hàn Quốc với 7.538 xe (trị giá 168 triệu USD); Ấn Độ là 5.570 chiếc (trị giá 34 triệu USD); Nhật Bản với 2.872 chiếc (trị giá 97 triệu USD); Mỹ với 2.992 chiếc (trị giá 85 triệu USD)…", "Chiều 11/12, một chiếc xe cẩu "khủng" mang biển xanh cùng nhiều xe chuyên dụng, xe CSGT đã có mặt tại Trạm thu phí số 1 quốc lộ 5 nhằm phục vụ công tác phân luồng, giải tỏa giao thông trong bối cảnh một số tài xế tập trung trả tiền lẻ khi qua trạm BOT, chạy quay vòng, khiến quốc lộ 5 ùn tắc chiều Hà Nội - Hưng Yên...", "Đoạn clip ghi lại toàn bộ quá trình chiếc bán tải mang biển số 29C-673.36 khiến một người chết và ba người khác bị thương tại chân cầu Cong (TP Hải Dương) ra QL 5; chiếc xe này đâm vào người phụ nữ đi xe máy đang dừng đèn đỏ rồi tiếp tục lao lên húc văng chiếc Toyota Yaris đang lưu thông cùng chiều trước khi nằm lại giữa đường.  Xe bán tải gây tai nạn kinh hoàng tại ngã tư, 1 người chết, 3 người bị thương", "Ford Ranger, Chevrolet Colorado vẫn giữ vững những vị trí đầu tiên của danh sách các mẫu xe bán tải bán nhiều nhất trong tháng 11/2017; trong khi đó, hợp đồng “tích luỹ” từ những tháng trước đã giúp Toyota Hilux thoát khỏi vị trí bán kém nhất tháng - vị trí quen thuộc của mẫu xe này trong ba tháng gần đây.  Toyota có buông Hilux?  Bảng giá xe ôtô tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017Trong tháng 11 vừa qua, phân khúc xe bán tải tại Việt Nam đã đạt doanh số 2.138 xe, với sức mua phân bổ chủ yếu ở thị trường miền Bắc là 922 xe, thị trường miền Nam là 894 xe. So với mức 2.216 xe của tháng 10/2017, tổng doanh số xe bán tải tháng 11 vừa qua thấp hơn một chút - bằng khoảng 96%. Tuy nhiên, so với cùng kì năm ngoái, doanh số này vẫn cao hơn khoảng 70 xe.Như vậy, tính từ đầu năm đến nay đã có 21.890 chiếc xe bán tải đến tay người tiêu dùng, cao hơn cùng kì năm ngoái khoảng 5%. Con số này không lớn (1.000 xe) và chưa đúng như kì vọng của các hãng, nhưng với tâm lí đợi chờ mua xe vào năm 2018 tới đây của khách hàng, đây vẫn là những “điểm sáng” của thị trường ôtô Việt Nam.- Trong tháng 11/2017, Nissan vẫn không công bố số liệu bán hàng của Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), do đó mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. - Mẫu Pronto Premio đã chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam. Ngoài ra mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê trên.", "Thêm một clip cho thấy sự "nguy hiểm" của "đội quân" này khi xuống đường, với đặc điểm nhận dạng là đi xe rất ít khi quan sát cẩn thận và dường như không hề sợ tai nạn, khi luôn sẵn sàng để người khác phải né tránh mình.  "Đội quân Ú oà" hay thói quen giao thông không cần luật pháp  Bạn có biết: "Đội quân Ú oà" là ai?", "Cả Volkswagen và Audi đều đang giảm 25% giá bán lẻ các mẫu SUV động cơ diesel 3.0L đã được sửa chữa và cập nhật phần mềm sau vụ bê bối gian lận khí thải gây chấn động toàn ngành công nghiệp ô tô.  Lo sợ tương lai bị cấm, khách hàng quay lưng với xe động cơ dieselTheo chuyên trang mua bán ô tô trực tuyến Cars Direct, từ nay cho tới ngày 2/1/2018, VW sẽ giảm 25% giá bán lẻ đề xuất (MSRP) đối với các mẫu xe sản xuất từ năm 2014, 20% đối với các mẫu xe sản xuất năm 2015, và 15% với các mẫu xe của năm 2016. Các mẫu xe này đều sử dụng động cơ diesel 3.0L và đã được sửa chữa phần mềm.Trong khi đó, Audi tuyên bố giảm giá 20% tất cả các mẫu xe Q7 TDI sản xuất từ năm 2015. Giá gốc của mẫu SUV này tại Mỹ là 53.400 USD, chưa tính các chi phí vận chuyển. Bên cạnh đó, Audi cũng hỗ trợ khách hàng mua xe mức lãi suất 1,9% đối với thời hạn trả góp 66 tháng, và 2,49% đối với thời hạn 72 tháng, những con số đủ hấp dẫn để có thể khiến người mua phải cân nhắc.Đây được coi là nỗ lực lớn của nhà sản xuất ô tô Đức trong bối cảnh các loại xe động cơ diesel đã không còn là lựa chọn hàng đầu của nhiều người tiêu dùng.", "Chạy ẩu, tông cô gái ngã nhào xuống đường bất tỉnh, nam thanh niên đã không dừng lại cứu người mà rú ga bỏ chạy khỏi hiện trường. Hình ảnh vụ tai nạn được camera của một cửa hàng trên đường ghi lại toàn bộ.Vụ tai nạn xảy ra vào lúc 13h16 ngày 10/12 trên đường 26/3, phường Đại Nài, TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh trước sự chứng kiến nhiều người đi đường và được được camera của một cửa hàng trên đường ghi lại.Theo đó, vào thời điểm trên một cô gái đi trên đường 23/3 vừa bật tín hiệu đèn vừa đánh lái sang đường thì một nam thanh niên chạy xe máy lạng lách với tốc độ lớn đã tông vào mạn trái xe của cô gái.Hình ảnh thời điểm xe nam thanh niên tông xe cô gái được camera nhà dân ghi lại.Chỉ trong tích tắc, cả xe và người cô gái ngã nhào, toàn thân đập mạnh xuống đường. Sau tai nạn cô gái nằm bất động, xe máy đè lên chân.Đảo mắt thấy cô gái ngã mạnh xuống đường, nam thanh niên không dừng xe lại mà tăng tốc tẩu thoát.Nhiều người dân chứng kiến vụ tai nạn đã tức tốc chạy tới hiện trường để cứu cô gái gặp nạn. Rất may sau đó cô gái đã dần tỉnh lại.Cùng thời điểm này nam thanh niên rẽ vào một tuyến đường nhỏ của phường Đại Nài để chạy trốn, một số người dân đã cố đuổi theo nhưng không bắt được.Cô gái gặp nạn nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện.Nhận được thông tin, Công an phường Đại Nài (TP Hà Tĩnh) đã nhanh chóng triển khai lực lượng lập biên bản, ghi tường trình của các nhân chứng.Do vị trí xảy ra vụ tông xe có camera của một hộ dân ghi lại nên Công an phường Đại Nài đã tiến hành trích xuất hình ảnh phục vụ công tác điều tra.Theo hình ảnh mà công an trích xuất từ camera, nam thanh niên gây tai nạn bỏ mặc nạn nhân mặc áo đen, cắt tóc ngắn, không đội mũ bảo hiểm và chạy chiếc xe máy hiệu Nouvo màu xám đen.Được biết, nạn nhân tên T., trú tại huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh), là một sinh viên vừa tốt nghiệp đại học.", "Ngày 10/12, Câu lạc bộ Hyundai SantaFe Việt Nam đã tổ chức thành công lễ kỉ niệm sinh nhật lần thứ 4 của CLB với tổng lượng xe tham dự lên hơn 120 chiếc SantaFe. 75 chiếc SantaFe màu đen và trắng cùng các thành viên đã có màn xếp hình đẹp mắt.  Hyundai giảm giá toàn bộ xe lắp ráp trong nướcCLB SantaFe Việt Nam (SantaFe CLUB) sau 4 năm chính thức hoạt động đã trở thành một trong những CLB xe phát triển mạnh mẽ, là nơi sinh hoạt và trao đổi của các thành viên và khách hàng đã, đang và sẽ sử dụng xe Hyundai SantaFe.Khởi đầu từ một nhóm thành viên sử dụng SantaFe trên diễn đàn, facebook từ năm 2013 với mục đích kết nối và chia sẻ kinh nghiệm sử dụng, sửa chữa, bảo dưỡng, nâng cấp xe SantaFe, CLB SantaFe tỏ ra hiệu quả trong công việc kết nối cùng với việc tăng nhanh về số lượng cũng như các chương trình hoạt động. Trải qua 4 năm hoạt động, SantaFe Club hiện đang duy trì hoạt động chính trên Facebook với số lượng thành viên lên tới 15.000 thành viên và không ngừng tăng thêm. CLB không chỉ có những hoạt động về xe mà đi kèm đó là những chương trình thiện nguyện, offline đóng góp cho xã hội, chứng tỏ sức phát triển mạnh mẽ và bền vững.Và để kỉ niệm Sinh nhật lần thứ 4, sáng 10/12/2017 hơn 120 xe Hyundai SantaFe đến từ nhiều tỉnh thành trên cả nước đã quy tụ về Hà Nội để tham dự chương trình này. Số lượng xe tham gia chương trình năm nay khá đông đảo, sự đa dạng về màu sắc cũng như đời xe đã tạo nên một đoàn xe hoành tráng khi lưu thông trên đường. Cùng với tinh thần nghiêm chỉnh chấp hành luật lệ giao thông, đoàn xe luôn di chuyển thành hàng lối và tuân theo các chỉ dẫn của Ban tổ chức.Chương trình kỉ niệm sinh nhật CLB SantaFe Việt Nam lần thứ 4 diễn ra tại công viên Hoa Hồng, Long Biên, Hà Nội. CLB đã có tổ nhiều chương trình và hoạt động thể hiện tinh thần đoàn kết, giao lưu và giải trí dành cho tất cả người thân và gia đình của các thành viên. Chương trình có những hoạt động nổi bật như thi đấu thể thao, cuộc thi GameCar dành cho SantaFe,... Và đặc biệt là màn xếp hình của 75 chiếc SantaFe vô cùng đặc sắc.Anh Phạm Hoàng Phong, chủ tịch CLB SantaFe Việt Nam (Fe-Club) chia sẻ: mục đích thành lập của Fe-Club là nơi gắn kết các thành viên sử dụng xe Hyundai SantaFe trên cả nước. Nhưng CLB không chỉ đơn thuần là một nơi sinh hoạt chỉ là của nam giới đi ô tô với nhau, mà hơn hết đây có thể coi là mái nhà chung của mọi người, là nơi sinh hoạt của cả gia đình. Đây chính là điều làm nên sự khác biệt của CLB SantaFe Việt Nam nói riêng, cũng như cộng đồng người sử dụng xe Hyundai nói chung. Không chỉ là sản phẩm, mà còn là sự gắn bó yêu thương của cả gia đình. Sự kiện này cũng đánh dấu sự phát triển của cộng đồng SantaFe Việt Nam, cũng như những khách hàng sở hữu sản phẩm Hyundai.SantaFe với lợi thế thiết kế ấn tượng, trang bị tiện nghi cao cấp, với lựa chọn linh hoạt động cơ xăng bền bỉ hay diesel mạnh mẽ cùng hệ dẫn động 2 bánh trước hoặc 4 bánh toàn thời gian đi kèm mức giá bán hợp lí chỉ từ 898 triệu đồng.Tính từ thời điểm bắt đầu lắp ráp tháng 12/2014 cho đến hết tháng 5/2017, đã có hơn 15.000 xe được xuất xưởng. Đặc biệt, trong đợt khuyến mại đặc biệt nhân dịp 10 năm thương hiệu SantaFe xuất hiện tại thị trường Việt Nam, đã có gần 2.500 đơn hàng SantaFe đã được ghi nhận trong gần 2 tháng.", "Không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ và nâng cao sự hài lòng của khách hàng, từ nay đến hết 15/01/2018, Maserati dành tặng nhiều ưu đãi cho dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng xe.Không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ và nâng cao sự hài lòng của khách hàng, từ nay đến hết 15/01/2018, Maserati dành tặng nhiều ưu đãi cho dịch vụ bảo trì, bảo dưỡng xe vào dịp cuối năm.Khi lựa chọn ô tô hạng sang, mỗi chủ nhân luôn mong muốn chiếc xe của mình chính là người bạn đồng hành cùng đẳng cấp, vận hành trơn tru, mượt mà như lúc ban đầu. Hiểu được điều này, Maserati đã lên kế hoạch chăm sóc khách hàng với nhiều ưu đãi vào dịp cuối năm.Cụ thể, xe Maserati đến sẽ được chăm sóc, bảo dưỡng bởi chuyên gia người Ý với 20 năm kinh nghiệm làm việc tại Maserati trên thế giới cùng đội ngũ kỹ thuật viên được huấn luyện theo tiêu chuẩn cao nhất, kết nối trực tiếp cùng hệ thống thông tin Maserati toàn cầu, giúp xử lý nhanh chóng những trường hợp đặc biệt cần nghiên cứu hội chuẩn quy mô rộng và tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia ngay tại đại bản doanh của Maserati ở Ý.Đặc biệt, khách hàng sở hữu Maserati khi đến chăm sóc xe, sẽ được ưu ái giảm 10% các loại phụ tùng, 20% cho nhớt máy và 30% cho đơn giá giờ công bảo dưỡng, bảo trì cho tất cả các xe Maserati tại Việt Nam.Trong gần hai năm qua, Maserati đã có những bước đi mạnh mẽ để phục vụ khách hàng Việt, thể hiện đẳng cấp khác biệt của hãng xe thể thao hạng sang hàng đầu thế giới. Một khi đã lựa chọn Maserati, khách hàng sẽ được nhận dịch vụ xứng tầm, như chia sẻ của anh Nguyễn Văn Vinh - Phó tổng giám đốc Auto Modena - đại lý độc quyền Maserati tại Việt Nam: “Sứ mệnh phục vụ của chúng tôi không dừng lại khi khách hàng mua xe và rời khỏi showroom. Mua xe giống như kết giao một mối quan hệ và việc chúng tôi luôn nỗ lực gắn kết sâu sắc với khách hàng, đem lại lợi ích cho cả hai bên. Chúng tôi luôn bên cạnh khách hàng, không chỉ ở showroom.”Cuối năm nay, Trung tâm Dịch vụ tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ chính thức khai trương mang đến những dịch vụ tiêu chuẩn toàn cầu đến với các thượng khách của Maserati tại Việt Nam. Bên cạnh đó, để tham gia lái thử dòng xe Maserati Ghibli, hoặc các dòng xe Quattroporte hoặc Levante, khách hàng có thể truy cập và đăng ký tại trang web: www.automodena.net .", "Ô tô nhập khẩu với giá rẻ khó tràn vào, trong khi xe trong nước đã giảm giá rồi, không thể giảm hơn nữa. Người tiêu dùng trong nước đừng kỳ vọng mua được ô tô giá rẻ trong năm 2018.  Bộ Công Thương khuyến cáo một số chính sách mới về nhập khẩu ô tô  Chính thức tăng thuế gấp đôi, “cửa” cho xe cũ nhập khẩu hẹp lại  Miễn một phần thuế TTĐB cho xe lắp ráp trong nước - Giá ô tô có giảm?Theo Dự thảo Thông tư quy định việc kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với ô tô nhập khẩu, thuộc đối tượng của Nghị định 116 /2017 NĐ-CP của Bộ GTVT, ngay trong mục: “Giải thích từ ngữ”, cơ quan soạn thảo đã đưa ra giải đáp rõ ràng, chi tiết thế nào là “ô tô cùng kiểu loại”.Cụ thể, “ô tô cùng kiểu loại, chỉ khác nhau về tính tiện nghi và thẩm mỹ, còn giống nhau về loại phương tiện, nhãn hiệu, tên thương mại, mã kiểu loại, nhà máy sản xuất, kiểu dáng, kết cấu của cabin, khung hoặc thân vỏ xe, các thông số kỹ thuật cơ bản, trang thiết bị đặc trưng”.Và quy định rõ: “Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu là kết quả kiểm tra, thử nghiệm, chứng nhận của cơ quan tổ chức có thẩm quyền nước ngoài về chất lượng an toàn, kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với kiểu loại ô tô nhập khẩu vào Việt Nam”.Xe nhập giá rẻ khó vềMột số DN nhập khẩu ô tô cho rằng, quy định về kiểu loại ô tô như trên, nếu được áp dụng, sẽ gây khó khăn với nhập khẩu ô tô nguyên chiếc.Điều đó cũng có nghĩa, xe nhập khẩu nguyên chiếc về Việt Nam sẽ phải đúng như những gì ghi trong Giấy chứng nhận về chất lượng an toàn, kỹ thuật và bảo vệ môi trường, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước sản xuất, Giám đốc đối ngoại 1 DN ô tô FDI cho biết.Với xe có xuất xứ từ châu Âu, Mỹ, nhập về sẽ không có chuyện cắt bỏ hàng loạt trang thiết bị (option) liên quan đến kỹ thuật và an toàn của xe, cho dù không cần thiết với thị trường Việt Nam, như trước nữa.Chẳng hạn, khi Việt Nam còn áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 2, tại châu Âu, Mỹ đã áp dụng tiêu chuẩn khí thải Euro 5-6. Nhập nguyên những chiếc xe động cơ tiêu chuẩn Euro 5-6 về, sẽ không tương thích với nhiên liệu Euro 2 tại Việt Nam, dễ gây ra sự cố. Vì vậy, các nhà nhập khẩu thường phải đặt riêng một loại động cơ phù hợp với tiêu chuẩn nhiên liệu tại Việt Nam.Ngoài ra, nhiều tính năng và trang bị khác trên ô tô cũng bị cắt bỏ, như số lượng túi khí, thay vì 10-12 túi như các mẫu xe Âu, Mỹ, về Việt Nam chỉ còn 4-6 túi; hệ thống định vị vệ tinh, kết nối thiết bị giao thông trên đường,... cũng bị bỏ và chiếc xe  không còn đầy đủ như phiên bản ở nước ngoài (full-option).Với quy định mới của Bộ GTVT, những tính năng liên quan tới trang bị an toàn, kỹ thuật sẽ phải giữ nguyên, chỉ được cắt giảm những thiết bị liên quan đến tiện nghi, như nội thất, hộp lạnh, điều hòa chiều nóng, hệ thống âm thanh,... Động cơ cũng phải giữ nguyên tiêu chuẩn Euro 5-6. Nếu đặt riêng động cơ Euro 4 cho phù hợp với điều kiện Việt Nam thì phải được cơ quan tổ chức có thẩm quyền nước ngoài kiểm tra, thử nghiệm, cấp Giấy chứng nhận.Không những thế, những xe này còn phải cùng được sản xuất từ một nhà máy. Nếu xe sản xuất tại nhà máy A, lại dùng Giấy chứng nhận cấp cho xe sản xuất tại nhà máy B, cũng không được chấp nhận. Cho dù nhà máy A và B đều thuộc một tập đoàn và sản xuất ra những chiếc xe giống nhau hoàn toàn.Như vậy, với xe có xuất xứ từ châu Âu, Mỹ nhập về Việt Nam, dự kiến giá sẽ tăng cao do phải giữ nguyên các trang bị. Xe dễ bị sự cố nếu là động cơ tiêu chuẩn khí thải Euro 5-6, làm tăng chi phí bảo hành bảo dưỡng khi vận hành.Với xe nhập khẩu từ Nhật Bản sẽ phải sử dụng Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại cấp cho xe châu Âu, Mỹ vì cùng tay lái thuận. Nhưng như vậy thì xe nhập về Việt Nam cũng sẽ giống hệt như xe xuất khẩu sang châu Âu, Mỹ và động cơ cũng đều theo tiêu chuẩn Euro 5-6, các option cũng phải giữ nguyên, không được cắt bỏ. Như vậy, cũng sẽ gặp những vấn đề giống xe châu Âu, Mỹ khi về Việt Nam.Còn với xe nhập từ khu vực Đông Nam Á (chủ yếu từ Thái Lan, Indonesia, Malaysia) đều là xe tay lái nghịch. Những xe này được cấp Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại với tay lái nghịch, từ nước sở tại, sẽ không thể nhập về Việt Nam.Để có xe tay lái thuận thì phải đặt hàng nhà sản xuất. Tuy nhiên, đặt hàng xe tay lái thuận rồi, lại phải xin được Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, từ các cơ quan chức năng nước sản xuất đi kèm. Một số DN ô tô FDI cho biết, đã trao đổi với phía Thái Lan, Indonesia,... để xin Giấy chứng nhận này. Tuy nhiên, để đáp ứng được họ cần sửa luật. Bởi, các nước này, từ trước đến nay, chỉ cấp chứng nhận chất lượng cho xe lưu hành trong nước mà cụ thể là xe tay lái nghịch. Như vậy, sẽ phải chờ đợi, không biết đến khi nào luật mới được sửa.Nhập khẩu ô tô dự báo sẽ khó khăn, nhất là với dòng xe bình dân từ khu vực ASEAN, có giá rẻ, được nhiều người tiêu dùng mong đợi. Bởi chưa có Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại, chưa thể nhập về.Ô tô 2018 không giảm giá?Một số DN dự báo, năm 2018 ô tô sẽ không giảm giá. Xe nhâp khẩu từ ASEAN giá rẻ khó có cơ hội tràn vào Việt Nam. Những xe nhập từ châu Âu, Mỹ, Nhật Bản,... giá tăng cao, chỉ người giàu mới có tiền để mua.Như vậy, chỉ còn xe sản xuất lắp ráp trong nước. Từ năm 2018, thuế nhập khẩu linh kiện ô tô sẽ được đưa về mức 0%. Tuy nhiên, không phải DN sản xuất, lắp ráp ô tô nào cũng được hưởng mức thuế ưu đãi này.Hiện chỉ có 3 DN sản xuất lắp ráp ô tô trong nước đạt các điều kiện đặt ra và được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện. Những DN này đã công bố giảm giá bán một loạt mẫu xe năm 2018, áp dụng từ đầu tháng 11/2017.Mức giảm giá từ 3-10% tùy từng mẫu xe, bao gồm giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện về 0% và thuế tiêu thụ đặc biệt, dành cho dòng xe từ 2.0L trở xuống, giảm thêm 5% nữa.Những DN còn lại, đang lắp ráp xe trong nước, không được hưởng ưu đãi thuế với linh kiện, nên giá xe không có nhiều thay đổi. Chỉ có thể được giảm thêm 5% thuế tiêu thụ đặc biệt cho dòng xe từ 2.0L trở xuống, như vậy mức giảm giá là không dáng kể và giá xe sẽ không có điều kiện để giảm thấp hơn nữa vào năm 2018.", "Dường như có sự nhầm lẫn giữa chân phanh và chân ga khiến cho chiếc xe bán tải lao thẳng vào bãi đậu xe máy; một cô gái đứng trong bãi đậu đã may mắn thoát nạn. Đó là một trong những clip giao thông nổi bật nhất tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Hãng xe Nhật Bản đã chính thức tham gia vào cuộc cạnh tranh về giá cho năm 2018 tới đây, khi tiếp tục giảm giá mạnh mẽ hai mẫu xe lắp ráp trong nước là X-Trail và Sunny, với các mức giảm lên tới 60 triệu đồng, cùng một số ưu đãi khác.  Xe 7 chỗ nào cho gia đình?  Hyundai SantaFe giảm giá 230 triệu đồng, Nissan tặng 70 triệu đồng cho X-trailCụ thể, so với giá bán công bố (dùng làm căn cứ tính phí trước bạ), mẫu crossover 7 chỗ Nissan X-Trail sẽ có mức giảm 30 triệu đồng; trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ 2.5L đi kèm hệ thống dẫn động 4 bánh toàn thời gian có mức giảm lên tới 57 triệu đồng, đưa giá bán của mẫu xe này xuống dưới mức 990 triệu đồng.Không những vậy, để đủ sức cạnh tranh cùng các đối thủ khác tại phân khúc compact crossover (bao gồm cả 5 chỗ và 7 chỗ) ở Việt Nam như Honda CR-V, Mazda CX-5, Hyundai Tucson/SantaFe, Nissan còn tung ra gói khuyến mãi cho mẫu X-Trail với hàng loạt trang bị khá cao cấp: hệ thống định vị AVN, cảm biến đóng/mở cửa sau xe tự động, camera lùi hay bộ bodykit bao gồm cản trước/sau, ốp sườn xe, đèn sương mù, giá chở hành lý…Trong khi đó, đối với mẫu sedan hạng B Sunny, Nissan Việt Nam ngoài việc giảm giá phiên bản sử dụng hộp số sàn xuống còn 428 triệu đồng hãng xe Nhật Bản này tuy giữ nguyên giá bán các phiên bản số tự động, với mức giảm tương đương tháng 11 vừa qua, nhưng cung cấp thêm gói phụ kiện bao gồm hệ thống định vị AVN (Audio - Video - Bản đồ) hiển thị bằng tiếng Việt, camera lùi, bộ phụ kiện đến từ hãng độ Nismo (cản trước/sau, cánh lướt gió, ốp hai bên hông, gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ…Các mức giảm của hai mẫu xe lắp ráp trong nước của Nissan:Và không chỉ thực hiện việc giảm giá cho các mẫu xe lắp ráp trong nước Nissan Việt Nam còn giảm giá khá nhiều cho các mẫu xe nhập khẩu trong nước như tặng 75 triệu đồng (tương đương 5% phí trước bạ) cho mẫu sedan hạng D Teana, tặng 53 triệu đồng (tương đương 5% phí trước bạ) cho mẫu Juke…, mẫu bán tải Navara cũng được giảm 15 - 30 triệu đồng của các thiết bị khác như nắp thùng xe, bộ phụ kiện R…Cập nhật giá bán cụ thể các dòng xe Nissan tại Việt Nam;*Ghi chú: AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sànĐơn vị đo công suất: Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn: Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.", "Một giải đua có sự góp mặt của đương kim vô địch thế giới thể thức MotoGP - Marc Marquez, cùng với người đồng đội Dani Perdrosa; tuy vậy xe mà họ cầm lái không phải là những chiếc RC213V công suất 240 mã lực, mà chỉ là những chiếc Honda Super Cub 110 - một biểu tượng của thương hiệu Nhật Bản này.  Triumph Tiger 1200 - Đẩy mạnh cuộc chơi Adventure  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?Giải đua này vừa được tổ chức tại trường đua Twin Ring Montegi nhân dịp một sự kiện được Honda tổ chức hằng năm để tôn vinh những tay đua, các nhân viên trong đội kỹ thuật…, những người đã góp phần giúp tên tuổi của Honda vang danh trong thế giới hai bánh.Nếu như năm trước, các thành viên của đội đua Repsol Honda ở các thể thức MotoGP, Moto2… như đương kim vô địch giải GP - Marc Marquez, Dani Perdrosa, Tetsuta Nagashima… được thử sức với siêu xe thể thao NSX của Honda, thì năm nay, có vẻ thách thức này được nâng lên một bước khi sẽ cùng cầm lái chiếc… Super Cub 110 phiên bản 2018 - một biểu tượng và là niềm tự hào của hãng xe Nhật Bản.Nói về Super Cub, Honda không cần phải giải thích nhiều, khi mẫu xe có mặt hầu hết tại các thị trường sử dụng xe máy ở khắp năm châu, với hơn 100 triệu chiếc đã rời nhà máy trong 60 năm qua, một mẫu xe đơn giản nhưng hiệu quả với sự vận hành bền bỉ, tiết kiệm nhiên liệu và dễ sửa chữa…", "Trên đường Láng Hạ, hướng đi Giảng Võ, đèn giao thông đã chuyển sang đỏ, nhưng hai thanh niên đi xe máy vẫn cố tình vượt, đi vào làn BRT dành riêng cho xe buýt nhanh và tông ngã một em học sinh đang sang đường.  Vượt đèn đỏ, thanh niên ngã sấp mặt ngay trước cảnh sát giao thông  Lái ôtô vượt đèn đỏ còn hùng hổ gây sựTheo người đi trên chiếc ô tô lắp camera hành trình ghi lại toàn bộ sự việc, cũng là người chia sẻ clip lên mạng xã hội, em học sinh bị thương vùng đùi sau khi bị xe máy tông, nhưng không chảy máu. Hai thanh niên đi xe máy cũng bị ngã, đã nhận lỗi và đứng ở hiện trường đợi phụ huynh học sinh đến giải quyết.", "GM Việt Nam hiện có nhà máy tại Việt Nam, lắp ráp hầu hết các mẫu xe thương hiệu Chevrolet của hãng như Spark, Aveo, Cruze, Orlando và Captiva; ngoài ra còn có thêm hai sản phẩm nhập khẩu nguyên chiếc là mẫu bán tải Colorado và mẫu miniSUV - Trax.  Việt Nam sẽ chỉ có 100 chiếc Chevrolet Colorado Centennial Limited  Chevrolet Trax đột ngột giảm giá gần trăm triệu đồng  Chevrolet Spark mới có giá từ 299 triệu đồngTrong tháng 12 này, GM Việt Nam tiếp tục hỗ trợ mạnh cho mẫu bán tải Chevrolet Colorado, khi với các mức giảm trong tháng 11 vừa qua, hãng xe Mỹ này tiếp tục thực hiện các mức giảm 10 - 30 triệu đồng, một điều khá ngạc nhiên là mẫu Colorado LTZ dùng hộp số sàn (giá bán 789 triệu đồng) lại không được được ưu đãi trong tháng này.Không chỉ Colorado, các mẫu xe lắp ráp trong nước khác của GM Việt Nam, như Aveo, Cruze…, cũng được giảm khá nhiều; Captiva được trừ 44 triệu đồng, mẫu sedan hạng B - Aveo được giảm 40 triệu đồng, mẫu xe hạng C - Cruze được giảm 60 - 70 triệu đồng…Giá bán cụ thể của các mẫu xe Chevrolet trong tháng 12/2017 như sau:*Ghi chú: AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sànĐơn vị đo công suất: Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn: Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.", "Tại thị trường ô tô lớn thứ hai thế giới - Mỹ, mẫu Toyota C-HR đang khó bán vì sự "lỡ cỡ" của mình trong phân khúc miniSUV.  Vì sao các thương hiệu ô tô Mỹ "khó sống" ở Nhật?  Vì sao Land Rover không thích giới thiệu xe concept?  Vì sao Honda Civic Type R 2018 có thể đắt gấp đôi giá công bố tại Mỹ?Theo dữ liệu của trang Carsalesbase, Toyota chỉ bán được tổng cộng 21.889 chiếc C-HR kể từ khi có mặt trên thị trường Mỹ từ tháng 4, thấp hơn nhiều so với các đối thủ như Chevrolet Trax và Honda HR-V. Hãng xe Nhật Bản hiểu khá rõ tình trạng này, vì phó chủ tịch Toyota Bắc Mỹ - ông Bob Carter mới đây đã chia sẻ với trang Wards Auto rằng việc không có tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD chính là yếu tố kìm hãm doanh số của C-HR.Toyota C-HR là một trong không nhiều xe crossover không có bản AWD và tới đây sẽ có thêm Nissan Kicks cũng vậy. Tuy nhiên, phó chủ tịch Nissan Bắc Mỹ phụ trách kế hoạch sản phẩm - ông Michael Bunce lại không cho rằng doanh số của Kicks sẽ bị ảnh hưởng bởi việc không có tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh AWD như Toyota C-HR, vì ông dự đoán mẫ xe của Nissan sẽ bán chạy ở các thành phố ở cả bờ đông và bờ tây của nước Mỹ. Do đó, Nissan kỳ vọng Kícks sẽ đạt doanh số ít nhất 50.000 - 60.000 xe mỗi năm.Ông Bunce cũng cho rằng u001dmẫu C-HR có thể không đạt được doanh số như lẽ ra nó có thể là bởi nó thuộc loại đắt trong phân khúc miniSUV. "Tại Mỹ, vẫn có mối liên hệ lớn giữa kích cỡ xe và giá bán," ông nói, trong khi C-HR có giá từ 22.500 USD, khá cao.Ông cho biết mẫu Kicks sẽ có giá bán dưới 19.000 USD và những khách hàng nào muốn có hệ dẫn động 4 bánh AWD thì có thể chọn lên mẫu Rogue Sport giá từ 21.420 USD với tuỳ chọn AWD thêm 1.350 USD.", "Phương tiện di chuyển có thể phản ánh cả về tính cách lẫn niềm đam mê của chính bạn. Một từ ngữ không thể miêu tả một con người; tương tự, một chiếc xe hơi cũng phải thật đa dụng và hỗ trợ mọi hoạt động trong cuộc sống năng động của bạn.Khả năng vận hành cùng hàng loạt tình năng tiên tiến của chiếc SUV cỡ lớn Ford Explorer có thể phù hợp với bất kỳ phong cách sống nào. Đa dụng và thời trang, Explorer sẽ đưa bạn từ nơi làm việc tới bất cứ nơi đâu bạn muốn. Dù đang có hẹn ăn trưa với đối tác, dạo chơi cùng bè bạn hay đi du lịch gia đình, chiếc SUV nhập khẩu từ Mỹ này sẽ đem lại cho bạn sự tự tin để khám phá và trải nghiệm cuộc sống hết mình.Tận hưởng những chuyến đi dã ngoại cuối tuầnNhững ngày cuối tuần thường là khoảng thời gian quý báu dành cho gia đình; vì vậy, hãy mang theo đồ ăn, thảm và các phụ kiện dã ngoại cùng người thân bước lên chiếc Explorer và tận hưởng một chuyến dã ngoại ngoài trời lý thú.Với tính năng đóng và mở cửa phía sau tự động, bạn có thể dễ dàng sắp xếp mọi đồ đạc mình muốn vào cốp xe mà không cần phải lo lắng về việc mở cửa xe trong tình trạng “tay xách nách mang”.Để giữ tinh thần của các thành viên nhí luôn tươi vui, bạn chỉ cần gập ghế sau xuống là có thể dễ dàng dựng lên một rạp chiếu phim thoải mái như ở nhà với máy tính xách tay và những chiếc gối êm ái ở sau cabin.Thỏa sức trải nghiệmHãy dành cho bản thân mình những phút giây tự do để thỏa sức khám phá những điểm đến mới. Dù bạn muốn thử sức trên những chuyến đi dài, muốn có một không gian đủ rộng để chạy thử máy bay điều khiển từ xa hay đơn giản chỉ muốn thử khả năng off-road của chiếc thì Explorer với động cơ EcoBoost 3.5L manh mẽ cùnghệ thống Kiểm soát địa hình sẽ giúp bạn luôn ở thế chủ động trên mọi địa hình và đưa bạn tới bất cứ nơi đâu..Nếu muốn thư giãn, bạn có thể để ngả hàng ghế thứ hai và thứ ba, nằm xuống và tận hưởng một trong những không gian cabin xe rộng rãi nhất phân khúc.Làm việc khi di chuyểnRời văn phòng không có nghĩa là bạn không thể làm việc. Nếu bạn vẫn còn hàng tá email, cuộc gọi và tài liệu chờ xử lý, Explorer có thể trở thành một văn phòng di động đúng nghĩa, nơi mà bạn luôn có thể tự do làm việc từ xa. Bộ ghế bọc da sang trọng cùng chỗ ngồi rộng rãi sẽ càng tạo cảm giác dễ chịu trong thời gian làm việc. Ngoài ra, những ổ cắm điện tiện lợi của xe sẽ giúp các thiết bị công nghệ của bạn luôn hoạt động tốt nhất, sẵn sàng cho những cuộc gọi và email quan trọng có thể tới bất cứ lúc nào.Tất nhiên, văn phòng không phải nơi duy nhất dể làm việc. Sự thực là có khá nhiều thỏa thuận hợp tác quan trọng được kí kết tại những địa điểm khác như sân gôn, sự kiện thể thao hay trong một hoạt động ngoài trời bất kì. Thấu hiểu điều đó, xe Explorer được thiết kế một hệ thống cốp vừa vặn với rất nhiều bộ gậy gôn và những hàng ghế trên xe đủ rộng cho cả đoàn thoải mái di chuyển. Và làm việc không có nghĩa là ngừng vui, vì vậy đừng quên kết nối điện thoại với hệ thống SYNC 3 để luôn có thể thư giãn với những bản nhạc yêu thích trên xe.", "Trên màn ảnh rộng, Thanh Hằng đã có màn tái xuất ấn tượng qua vai diễn Ba Trân cay nghiệt trong phim “Mẹ chồng”; ngoài đời, khán giả lại bắt gặp cô sành điệu vi vu trên xế mới đi tặng dây chuyền vàng cho khách hàng mua xe Grande.Đầu tháng 12 năm nay, siêu mẫu Thanh Hằng đã trở lại màn ảnh rộng trong bộ phim “Mẹ chồng” bằng những cảnh diễn ám ảnh và tạo hình sang trọng. Trong phim, phong cách ăn mặc, trang điểm cũng như trang sức đi kèm của Thanh Hằng thay đổi theo từng biến hóa tâm lý nhân vật Ba Trân.Điểm chung là dù tạo hình theo kiểu tươi tắn khi mới bước chân về nhà chồng, hay dịu dàng trong giai đoạn chồng lấy thêm vợ hai, hoặc lạnh lùng khi đã trải qua nhiều đau khổ, biến cố trong cuộc sống hôn nhân thì Ba Trân của Thanh Hằng luôn toát lên vẻ đẹp sang trọng, đài các.Trang phục đẹp góp phần không nhỏ làm nên những hình ảnh hút mắt của bộ phim cũng như khiến Ba Trân của Thanh Hằng trở nên ấn tượng hơn, nhất là những mẫu trang sức vàng mà Ba Trân đeo trong phim.Ngoài đời, Thanh Hằng cũng chọn trang sức vàng để làm điểm nhấn cho những bộ trang phục của mình. Mới đây, Thanh Hằng lại khoe dáng nuột trong mẫu đầm thanh lịch, quyến rũ khi lái xe Yamaha Grande đi tặng quà cho khách hàng mua xe.Điểm nhấn đáng chú ý của bộ trang phục mà Thanh Hằng chính là dây chuyền vàng có thiết kế rất tinh tế, sang trọng của PNJ. Sợi dây chuyền vàng mà Thanh Hằng đang đeo cũng là mẫu dây chuyền được tặng kèm khi mua xe trong chương trình khuyến mãi đặc biệt “Grande mừng xuân sang tặng vàng đẳng cấp” của Yamaha Motor Việt Nam. Chương trình kéo dài từ 20/11/2017 đến 20/01/2018 với trị giá mỗi sợi dây chuyền vàng lên đến 2 triệu đồng dành tặng khách hàng mua bất kỳ phiên bản xe Yamaha Grande nào.Xe tay ga Grande là một trong những mẫu xe dành cho phái nữ được yêu thích nhất hiện nay. Nhiều chị em chia sẻ, tuy không hiểu biết lắm về động cơ máy móc nhưng cảm nhận được xe chạy rất êm, lại đỡ hao xăng, mỗi lít xăng đi được khoảng 50 km.Ngoài những tính năng hiện đại như chìa khóa thông minh, đồng hồ điện tử đa chức năng, định vị tìm xe..., Grande cũng ghi điểm trong mắt phái nữ nhờ cốp chứa đồ rất rộng, có thể để túi xách, nón bảo hiểm, laptop… thoải mái mà không lo lích kích.Bên cạnh đó, Grande còn có thiết kế nhỏ gọn, hiện đại và thời trang, phù hợp với vóc dáng của chị em phụ nữ Việt. Khách hàng Gia Linh ở Vĩnh Long không ngại ngần khen: “Xe Grande nhìn rất duyên dáng! Bởi thế, nếu muốn sắm xe mới dịp cuối năm thì Yamaha Grande thực sự là một lựa chọn “number one” đấy! Vừa được xe xịn đẹp vừa có dây chuyền vàng thời trang, lộc may mắn đầu năm thì còn gì bằng phải không?"", "Ford Motor và Alibaba Group Holding Ltd hôm qua đã chính thức đặt bút ký thoả thuận hợp tác nhằm khai thác tiềm năng của lĩnh vực điện toán đám mây, kết nối và bán lẻ. Đây có thể là tiền đề để Ford đưa xe ô tô lên nền tảng bán lẻ trực tuyến Tmall của Alibaba, còn gọi là Taobao.  Alibaba sắp ra mắt “máy bán ô tô tự động”  Mua siêu xe qua máy bán hàng tự động  Peugeot bắt đầu bán xe trực tuyếnAlibaba bcho biết nền tảng marketing trực tuyến Alimama và hệ điều hành AliOS sẽ là những bộ phận sẽ làm việc với Ford theo thoả thuận 3 năm vừa được ký kết.Một khả năng đang được cân nhắc là bán xe ô tô của Ford trên Tmall, theo lời một người phát ngôn của Alibaba.“Thoả thuận này nhằm khai thác những cách thức mới để định nghĩa lại cách người tiêu dùng mua và sở hữu xe, cũng như cách khai thác các kênh kỹ thuật số để tìm kiếm các cơ hội bán lẻ mới,” Alibaba chia sẻ.Thoả thuận hợp tác này là một phần trong nỗ lực của Ford nhằm lấy lại động lực tăng trưởng tại Trung Quốc.Doanh số của Ford tại Trung Quốc sụt giảm mạnh trong những tháng gần đây, do sự thay đổi nhanh chóng của thị hiếu, trong đó có sự gia tăng nhu cầu đối với các mẫu xe giá rẻ ở các thành phố nhỏ.Trong khi đó, Alibaba đang muốn thâm nhập sâu hơn vào lĩnh vực ô tô, sau khi đã bắt tay với tập đoàn ô tô lớn nhất Trung Quốc - SAIC, để phát triển ô tô kết nối internet.Hiện chưa rõ Ford sẽ khai thác nguồn lực của Alibaba theo cách nào. Nhiều ý kiến cho rằng nhà sản xuất ô tô Trung Quốc có thể sẽ sử dụng mô hình bán lẻ mới của Tmall mang tên "Automotive Vending Machine" - máy bán ô tô, với một gara ô tô nhiều tầng mô phỏng máy bán hàng tự động, để bán xe trực tiếp cho người tiêu dùng. Xe sẽ được chuyển trực tiếo từ Ford hoặc các đại lý của hãng.Theo Alibaba, người tiêu dùng có thể dùng điện thoại để tìm hiểu về các mẫu xe được trưng bày trong cửa hàng và chọn mua ngay hoặc lái thử. Xe sẽ được chuyển xuống tầng trệt cho khách.Mô hình này cho phép những khách hàng có chứng minh tài chính tốt mua xe ngay chỉ với 10% giá trị và sau đó trả góp hàng tháng qua ứng dụng Alipay của Alibaba.Ford tin rằng các đại lý sẽ không phản đối cách thức bán hàng mới này, vì họ vẫn có thể làm dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa xe thông qua Tmall.Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng động thái này của Ford có thể khiến nhiều đại lý không hài lòng."Khi việc mua bán trực tuyến chỉ gói gọn trong quy mô nhỏ thì không sao; nhưng nếu mô hình này phát triển, các đại lý sẽ bị ảnh hưởng," giám đốc công ty tư vấn Automotive Foresight - ông Yale Zhang nhận định.Mối đe doạ với các đại lý không chỉ là mất nhiều khách mua xe, mà có thể còn mất luôn cả lĩnh vực tài chính đầy béo bở.Giao dịch mua bán ô tô trực tuyến hiện chưa phổ biến ở Trung Quốc, vì người tiêu dùng muốn trực tiếp xem, sờ và lái thử xe trước khi mua. Do đó, việc có thể lái thử xe đặt hàng qua mạng có thể thay đổi thói quen mua ô tô.", "Xe Subaru Nhật Bản hiện được nhập khẩu nguyên chiếc thông qua nhà phân phối - Motor Image. Đây là những mẫu xe tập trung nhiều vào thế mạnh ở sự vận hành và trang thiết bị an toàn trên xe. Subaru tại Việt Nam hiện có các dòng sedan, SUV, crossover và coupé.Trong tháng 4/2018, giá xe Subaru tại Việt Nam không có gì thay đổi so với tháng trước, cụ thể như sau:*Ghi chú:CVT: Hộp số vô cấpĐơn vị đo công suất là Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn là Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.", "Thay đổi đáng chú ý nhất của Hyundai tại Việt Nam trong tháng 4 này là sự ra mắt của mẫu Accent lắp ráp trong nước, mở màn cho việc từng bước thay thế hoàn toàn xe nhập khẩu bằng sản phẩm lắp ráp trong nước.  Hyundai giảm giá toàn bộ xe lắp ráp trong nướcTừ đầu năm, Hyundai Thành Công đã tạm dừng phân phối các dòng xe nhập khẩu nguyên chiếc, như Accent, Sonata, Creta, i20 Active…, nhằm tập trung, mở rộng sản xuất, lắp ráp dòng xe du lịch tại Việt Nam không chỉ cung cấp thị trường trong nước mà còn xuất khẩu qua các nước trong khu vực.Tuy vậy, Hyundai Thành Công cũng cho biết sẽ dần đưa vào sản xuất, lắp ráp các dòng sản phẩm khác của Hyundai cho thị trường Việt Nam trong năm 2018 này. Và đến đầu tuần này, mẫu Accent lắp ráp trong nước đã chính thức ra mắt, với 4 phiên bản khác nhau, cùng giá bán khởi điểm từ 425 triệu đồng.Đây là mẫu xe đầu tiên được ra mắt kể từ khi tập đoàn ôtô Hyundai Hàn quốc chính thức nắm 50% cổ phần của Hyundai Thành Công tại Việt Nam, với nhà máy hiện có tại ở Ninh Bình có công suất 60.000 xe/năm.Như vậy, kể từ khi chính thức không nhập khẩu xe du lịch vào tháng 1/2018, Hyundai đã có 5 mẫu xe lắp ráp trong nước, bao gồm Grand i10, Accent, Elantra, Tucson và SantaFe.Cụ thể giá bán các mẫu xe Hyundai từ ngày 16/4/2018 như sau:*Ghi chú:AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sàn CVT: Hộp số tự động vô cấpĐơn vị đo công suất: Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn: Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.Hyundai hiện có nhà máy lắp ráp tại Ninh Bình với các mẫu Grand i10, Elantra, Tucson và SantaFe.", "Băng qua đường không quan sát, một người phụ nữ đã bị chiếc xe tải quệt phải và ngã xuống; tài xế xe tải đã phanh lại kịp thời trước khi lốp xe cán qua đầu người phụ nữ.Sự việc xảy ra trên một tuyến đường tại Trung Quốc và được camera hành trình trên một chiếc ô tô khác đậu bên đường ghi lại được. May mắn, thần kỳ... là những từ có thể sử dụng để mô tả cho pha thoát chết của người phụ nữ trong vụ việc.", "Nhà phân phối và lắp ráp Mazda tại Việt Nam đã đột ngột tăng giá mẫu xe nhỏ Mazda2 trong tháng 4 này thêm 30 triệu đồng, áp dụng với cả hai phiên bản 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback).Cụ thể, phiên bản sedan của Mazda2 tăng giá từ 499 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT) lên mức 529 triệu đồng; còn phiên bản hatchback cũng tăng từ 539 triệu đồng lên 569 triệu đồng.Dòng xe Mazda2 hiện đang được lắp ráp tại Việt Nam, với doanh số từ đầu năm đến nay đạt gần 1.130 xe. Đây là dòng xe sử dụng động cơ nhỏ nên năm 2018 này đã được giảm 5% thuế Tiêu thụ Đặc biệt - còn 35%, trong khi toàn bộ các mẫu xe du lịch của Mazda đều được lắp ráp trong nước (trừ xe bán tải BT-50).Ngoài ra, Mazda là một trong số ít các thương hiệu ôtô tại Việt Nam sẽ được hoàn thuế nhập khẩu linh kiện (để lắp ráp trong nước) nếu tổng doanh số bán hàng cũng như doanh số của riêng một mẫu đạt tiêu chí ưu đãi của Chính phủ (với Mazda3 và CX-5).Tại Việt Nam, Mazda2 có đối thủ chính ở phân khúc hạng B là Toyota Vios, Honda City - hai dòng xe luôn có tên trong danh sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng. Trong khi đó, tháng 3 vừa qua, Mazda2 lần đầu tiên có mặt trong danh sách này, chia sẻ vị trí thứ 10 với Toyota Altis.Các mẫu xe còn lại của Mazda lắp ráp tại Việt Nam như Mazda3/Mazda6, CX-5… đều không thay đổi giá bán trong đợt này.Cập nhật giá bán Mazda tại Việt Nam từ 13/4/2018:*Ghi chú:AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sànĐơn vị đo công suất: Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn: Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.Xe Mazda hiện do Tập đoàn Trường Hải lắp ráp và phân phối chính hãng tại Việt Nam.", "Cách đây không lâu, lãnh đạo Rolls-Royce đã tiết lộ rằng hãng không thấy có gì phải vội với công nghệ lái bán tự động, thì giờ đây tới lượt Bentley...  Jaguar Land Rover bắt đầu thử nghiệm xe tự lái  Toyota thận trọng với công nghệ xe tự láiCEO Torsten Müller-Ötvös Rolls-Royce mới đây khi trả lời phỏng vấn của trang Car & Driver đã xác nhận rằng hãng vẫn đang theo đuổi dự án sản xuất xe chạy điện.Ông Müller-Ötvös cũng bác bỏ luôn xe hybrid và hybrid sạc điện như một bước đệm. Ông khẳng định rằng Rolls-Royce sẽ không làm loại xe này; mà thay vào đó sẽ làm xe chạy điện thuần tuý, ngay cả khi không có sức ép từ phía khách hàng.Ngoài ra, ông Müller-Ötvös cũng tiết lộ rằng hãng xe siêu sang Anh quốc không có gì phản đối công nghệ lái tự động, chỉ là muốn đợi cho tới khi công nghệ hoàn thiện. Ông cho biết, Rolls-Royce có thể sẽ ứng dụng công nghệ này khi các hệ thống đủ khả năng cho phép chủ xe hoàn toàn không cần chạm tay vào vô-lăng.Trong khi đó, trong cuộc trả lời phỏng vấn của trang The Drive, lãnh đạo Bentley tại Mỹ cũng cho biết ông không thấy khách hàng nào đòi hỏi tính năng lái tự động trên xe của hãng.Dù vậy, Bentley sẽ bắt đầu đưa các tính năng hỗ trợ tài xế công nghệ cao vào các mẫu xe mới, như Continental GT. Đó là các tính năng như hỗ trợ chuyển làn chủ động, hỗ trợ tránh tắc đường, hỗ trợ đỗ xe.Đồng thời, CEO Mark Del Rosso của Bentley Mỹ cũng cho biết hãng sẽ theo đuổi dự án xe chạy điện. "Chúng tôi muốn đi đầu trong lĩnh vực điện hoá xe siêu sang. Đó không phải là vấn đề có hay không, mà là khi nào".Ông Del Rosso xác nhận rằng Bentley trước tiên sẽ thử nghiệm bằng phiên bản hybrid sạc điện của Bentayga.", "Mẫu xe nhỏ nhất ở dòng sport-bike của Yamaha - mẫu R-15 đã chính thức có mặt tại Việt Nam, với giá bán 92 triệu đồng. Đây là phân khúc hiện có rất ít sự cạnh tranh, mới chỉ có GSX-R 150 là đối thủ trực tiếp của mẫu R-15 này.  Suzuki GSX-S 150 khởi điểm từ 68,9 triệu đồng  Xe côn tay 150cc - Cuộc chiến mới trên thị trường xe máy Việt NamĐây là mẫu xe hoàn toàn mới, là “em út” trong danh mục sport-bike với thiết kế đương đại của Yamaha. Dù là mẫu xe nhỏ, với dung tích chỉ 150cc, nhưng Yamaha R-15 đã biết cách làm các tín đồ thỏa mãn với những đường nét thiết kế thể thao mà mẫu xe này thừa hưởng từ chiếc xe đua M1 ở thể thức MotoGP mà The Doctor - Valentino Rossi cầm lái.Chính vì được thừa hưởng DNA của dòng sản phẩm Sport-bike mà R15, cho dù là dòng xe hoàn toàn mới nhưng không hề quá xa lạ đối với những tín đồ của Yamaha; cụm đèn pha LED đối xứng với thiết kế dữ tợn, kính chắn gió với thiết kế khí động học giúp đạt hiệu suất động cơ tốt nhất, hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, cụm đồng hồ LCD với các thông số vận hành chi tiết, cụm vành đúc cùng màu với thân xe mang lại hình ảnh khá hài hoà, bộ cánh ốp hông và bình xăng với thiết kế vừa vặn để chân cho người lái để có tư thế liền khối với chiếc xe…Trong khi đó, động cơ 155cc phun nhiên liệu điện tử với ứng dụng công nghệ van biến thiên dành cho ôtô giúp tăng thêm hiệu suất sử dụng nhiên liệu. Ngoài ra, việc lựa chọn công nghệ SOHC Single Overhead Camshaft giúp chiếc xe phát huy được sức mạnh ở dải vòng tua máy thấp. Và chính vì đặc trưng này, Yamaha R-15 phát huy sức mạnh ở dải vòng tua đầu, giúp vận hành ở các điều kiện đường sá tại đô thị trở nên dễ dàng.Ngoài ra, bộ lốp không săm với kích thước lớn đi kèm hệ thống giảm xóc dạng up-side-down ở phía trước và lò xo giảm chấn thủy lực phía sau giúp chiếc xe có khả năng ổn định khá tốt không chỉ khi chạy với tốc độ cao mà với điều kiện đường xấu cũng không ảnh hưởng lớn. Tuy vậy, bộ lốp do IRC (Indonesia) cung cấp chưa chắc đã là một lựa chọn thực sự hoàn hảo, đặc biệt với các khách hàng khó tính như ở Việt Nam.Một số hình ảnh của chiếc Yamaha R-15 tại Việt Nam:", "Cậu bé chỉ khoảng 3 tuổi đang chơi một mình ven đường bỗng nhiên bỏ chạy thẳng sang bên kia đường, giữa hai làn ôtô mà không có người lớn nào đi theo... Một tình huống rất dễ dẫn đến những hậu quả khôn lường.  Nếu bạn thực sự quan tâm tới con trẻ, hãy xem clip dưới đây  Hãy dạy trẻ em cách ra đường an toàn  Vì sự bất cẩn của người lớn, em bé sang đường suýt bị xe đâm", "Thương hiệu ôtô của Pháp có mặt tại Việt Nam với toàn bộ các mẫu xe được nhập khẩu nguyên chiếc từ châu Âu, bao gồm các mẫu sedan, hatchback cỡ nhỏ, cùng hai mẫu crossover.Bảng giá Peugeot tại Việt Nam cập nhật tháng 4/2018 như sau:*Ghi chú:AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sànĐơn vị đo công suất: Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn: Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.", "Có mặt tại Việt Nam từ năm 1995, với nhà máy tại Vĩnh Phúc, Toyota có khá nhiều mẫu xe tại thị trường Việt Nam, từ các dòng xe du lịch từ hạng B cho đến các dòng xe thể thao đa dụng, xe bán tải...Giá bán của xe Toyota tại Việt Nam trong tháng 4/2018 như sau (giá bán công bố dùng làm căn cứ nộp phí trước bạ):*Ghi chú:AT: Hộp số tự động MT: Hộp số sàn CVT: Hộp số vô cấpĐơn vị đo công suất: Mã lực tại tốc độ động cơ vòng/phút.Đơn vị đo momen xoắn: Nm tại tốc độ động cơ vòng/phút.", "Mùa giải MotoGP 2017 đã kết thúc với kết quả Marc Marquez của Repsol Honda Team bgiành chiến thắng kép. Bên cạnh niềm vui vô bờ bến với chức vô địch thế giới MotoGP 2017, tay đua người Tây Ban Nha này còn xuất sắc được vinh danh tại giải thưởng BMW M Award 2017.  Marquez vô địch thế giới trong một chặng đua tẻ nhạtKhác với chức vô địch thế giới MotoGP, giải BMW M Award là phần thưởng dành cho tay đua có thành tích tốt nhất trong tất cả các ngày đua phân hạng của 18 chặng đua trong mùa giải MotoGP. Đây là lần thứ 5 liên tiếp tay đua người Tây Ban Nha được vinh danh tại giải thưởng này. Phần thưởng đặc biệt mà BMW M dành cho tay đua có thành tích phân hạng tốt nhất của mùa giải MotoGP 2017 là chiếc BMW M4 CS.Chiếc coupe hiệu suất cao BMW M4 CS đặc biệt dành cho Marquez có màu sơn xanh San Marino độc quyền. Xe được trang bị hệ thống động cơ 3.0L, 6 xy-lanh thẳng hàng, M TwinPower Turbo, sản sinh công suất 460 mã lực, mô-men xoắn cực đại 600 Nm. Hệ thống động cơ này đi kèm hộp số ly hợp kép 7 cấp M với chức năng Drivelogic giúp người lái có thể chuyển đổi linh hoạt giữa sang số bằng tay hoặc sang số tự động.Vì là một mẫu xe đặc biệt dành cho một tay đua vô địch thế giới MotoGP, BMW M4 CS được trang bị rất nhiều các tính năng hiện đại như: bộ khoá vi sai chủ động Active M Differential với rất nhiều các tính năng tuỳ chọn, bao gồm cả hệ dẫn động cầu sau truyền thống. Hệ thống la-zăng hợp kim đặc biệt, hệ thống đèn hậu sử dụng công nghệ OLED, ghế thể thao M bọc da Alcantara da Anthracite, vô lăng bọc da Alcantara… cũng như rất nhiều chi tiết độc quyền khác.Như vậy, bên cạnh chiếc BMW M4 mới này, garage của nhà tân vô địch thế giới MotoGP còn có sự hiện diện của “bộ sưu tập những mẫu xe độc quyền”, như: BMW M6 Coupe (vào năm 2013), BMW M4 Coupe (2014), BMW M6 Convertible (2015) và BMW M2 Coupe (2016). Marquez hiện cũng là tay đua đang giữ kỷ lục 5 lần có được danh hiệu BMW M Award.Trong khi đó, Valentino Rossi, Casey Stoner và Jorge Lorenzo đang ở vị trí thứ hai với 3 lần có được BMW M Award.Cũng giống như cách xác định danh hiệu vô địch thế giới MotoGP, giải thưởng BMW M Award dành 25 điểm cho người đoạt pole, 20 điểm cho người có thành tích tốt thứ 2… và 6 điểm cho người có thành tích tốt thứ 10.BMW M Award được ra đời dưới sự hợp tác giữa Dorna Sport và BMW M Division từ năm 2003. MotoGP 2017 là mùa giải lần thứ 15 giải thưởng BMW M Award xuất hiện và lần thứ 19 BMW trở thành xe chính thức của MotoGP.“Đội hình” BMW tham gia mùa giải MotoGP 2017 với những cái tên khá đình đám như: Xe an toàn BMW M2, M3, M4 GTS và xe y tế BMW M5 M. Bên cạnh đó danh sách xe an toàn do BMW cung cấp còn có sự xuất hiện của chiếc BMW S 1000 RR.Bảng tổng sắp kết quả BMW M Award 2017:", "Mẫu crossover Mitsubishi Outlander đã có phiên bản nâng cấp dành cho năm 2018 ở thị trường Việt Nam. Với ba phiên bản, mẫu xe 7 chỗ này có hai lựa chọn động cơ 2.0L và 2.4L, cùng giá bán khởi điểm từ 983 triệu đồng.  Volkswagen Tiguan 7 chỗ có giá từ 1,699 tỉ đồng  Mazda CX-5 mới vẫn có 5 chỗ, khởi điểm từ 879 triệu đồng  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt NamCũng như phiên bản trước đó, mẫu Mitsubishi Outlander mới này được nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, với hai lựa chọn động cơ 2.0L và 2.4L cùng trang bị tiêu chuẩn là hộp số tự động vô cấp CVT (Invest thế hệ thứ III).Ngoài ra, Outlander mới phiên bản 2.0L sẽ chỉ có trang bị dẫn động cầu trước, trong khi phiên bản 2.4L được trang bị hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Với chiều dài 4,695m, tất cả các phiên bản của Outlander mới đều có thiết kế 7 chỗ ngồi (5+2) và là mẫu xe có chiều dài lớn nhất trong phân khúc với những cái tên như Hyundai SantaFe (4,690m), Nissan X-trail (4,640m), Honda CR-V (4,584m)…Một số trang bị an toàn hỗ trợ đáng chú ý trên các phiên bản Outlander mới bao gồm: hệ thống phanh an toàn ABS/EBD/BA, hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống chống tăng tốc ngoài kiểm soát, hệ thống kiểm soát hành trình…, cùng một số thiết bị tiện nghi đáng chú ý như điều hòa tự động hai vùng độc lập, hệ thống khởi động bằng nút bấm, camera lùi, hệ thống giải trí với đầu DVD và 6 loa.Những chiếc Mitsubishi Outlander mới tại Việt Nam có giá bán cụ thể như sau:Tuy nhiên, một điều khá đặc biệt khi mà Mitsubishi Việt Nam cũng “không muốn” bán Outlander vào lúc này, khi cho biết sẽ giảm tới 117 triệu đồng cho phiên bản 2.0L CVT và 107 triệu đồng cho phiên bản 2.4L vào tháng 1/2018 tới đây.​", "Xe đang chạy thì bất ngờ nắp capô bật tung, che hết tầm nhìn; hay những vụ tai nạn “từ trên trời rơi xuống” do bánh của xe khác bất ngờ văng ra... đó là những sự cố hiếm gặp trên đường nhưng khiến ai chứng kiến cũng phải bật cười.", "Như thông tin chuyên mục Xe++ đã đăng tải về trường hợp chiếc xe khách hai tầng vượt ẩu ở đoạn cấm vượt và khuất tầm nhìn, suýt gây tai nạn cho xe máy trên đèo Bảo Lộc, công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã tìm ra tài xế này và đưa ra quyết định xử phạt theo pháp luật.Theo đó, vào ngày 29/11/2017, tài xế Nguyễn Viết Hoàng (39 tuổi, sống tại TP Đà Lạt) cầm lái chiếc xe khách hai tầng của nhà xe Thành Bưởi mang biển số 51B - 178.02  đã cho xe vượt trái quy định trên đèo Bảo Lộc, gây nguy hiểm cho người đi đường đã bị phạt hành chính 2,5 triệu đồng và tước quyền sử dụng giấy phép lái xe trong 2 tháng.Ngoài ra, Phòng Cảnh sát Giao thông (PC67) tỉnh Lâm Đồng cũng đã yêu cầu chủ phương tiện đưa chiếc xe vi phạm này quay lại Lâm Đồng để giám định tốc độ lúc xe di chuyển qua đèo Bảo Lộc nhằm củng cố hồ sơ xử phạt bởi theo quy định xe khách giường nằm chỉ được di chuyển qua đèo Bảo Lộc với tốc độ không quá 40 km/giờ.", "Với 610 triệu đồng, lựa chọn một chiếc xe Hàn Quốc mới hay nên mua chiếc Toyota cũ để yên tâm được giá khi bán lại? Câu hỏi cũ mà vẫn khiến nhiều người mua xe lần đầu phải suy nghĩ.  Xe 7 chỗ nào cho gia đình?  Toyota iQ - Xe cũ hơn 500 triệu đồng: Trót yêu thì phải làm sao?  Lựa chọn xe đô thị: Xe nhập hay lắp ráp trong nước?Chiếc Toyota Vios G sản xuất năm 2014 với màu bạc đã đi được 22.000km, chủ xe cho biết xe ít chạy, nội ngoại thất còn nguyên bản, chưa đâm đụng và đã được nâng cấp một số thứ như dán kính chống nóng, xịt gầm chống ồn, ốp viền quanh kính đỡ hắt mưa...Liệu mức giá này có thực sự phù hợp với một chiếc đã được sử dụng trong 3 năm?", "Với mong muốn mang lại cho khách hàng thêm nhiều cơ hội sở hữu và trải nghiệm các dòng xe Wave (RSX, Alpha, Blade) và Winner, “combo” khuyến mại mại cực lớn được chia làm 2 chương trình áp dụng từ ngày 04/12/2017 đến hết ngày 15/02/2018, với tổng giá trị giải thưởng lên đến hàng trăm tỉ đồngCùng với đó, chương trình “Hàng ngàn G-Shock, Lái bốc cả năm” sẽ dành riêng cho khách hàng mua xe máy Honda Winner 150cc sẽ được nhận ngay 1 đồng hồ Casio G-Shock chính hãng trị giá lên đến 4.000.000.", "Đội quân Ú oà là cách gọi "trìu mến" của cư dân mạng mỗi khi chứng kiến một tình huống tham gia giao thông cực kỳ bất cẩn, coi thường sự an toàn của chính mình và những người xung quanh; đội quân này có thể là thanh niên, nhưng cũng có thể người lớn trưởng thành..., nhất là các bà, các chị bịt kín mặt mũi trong khẩu trang và mũ chống nắng.  Khi giặc lái "phá" xe...  Cách đọc tên các hãng xe một cách "chuẩn" nhất?  Không quan sát, taxi tạt văng xe máy lên dải phân cách", "Thực hiện cắt giảm thuế nhập khẩu trong Hiệp định thương mại tự do trong khối ASEAN, từ ngày 1/1/2018, thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt đối với xe ô tô nguyên chiếc các loại sẽ giảm xuống 0%. Việc thực hiện cam kết này dự kiến sẽ có tác động không nhỏ tới thị trường ô tô và ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồng  200 triệu USD nhập khẩu ôtô "chạy" chính sách“Cần có những chính sách để khuyến khích cho ngành công nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô phát triển. Một trong những giải pháp đó là tăng thuế nhập khẩu đối với xe ô tô đã qua sử dụng để hạn chế nhập khẩu chủng loại xe này” - bà Nguyễn Thị Thanh Hằng, phó vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) nêu ý kiến tại buổi tọa đàm giải đáp những thay đổi chính sách thuế xuất nhập khẩu từ năm 2018 diễn ra vào ngày 6/12.Xe cũ sẽ tăng giá mạnhThực hiện cắt giảm thuế nhập khẩu (NK) trong Hiệp định thương mại tự do trong khối ASEAN, từ ngày 1/1/2018, thuế suất thuế NK ưu đãi đặc biệt đối với xe ô tô nguyên chiếc các loại sẽ giảm xuống 0%. Việc thực hiện cam kết này dự kiến sẽ có tác động không nhỏ tới thị trường ô tô Việt Nam và ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Chỉ tính riêng trong 6 tháng đầu năm 2017, số lượng NK ô tô từ ASEAN đã tăng đột biến (50,4% về lượng và tăng 82,6% về trị giá) so với cùng kỳ năm 2016. Dự báo sau năm 2018, lượng xe con NK từ các nước ASEAN vào Việt Nam còn tiếp tục tăng do thuế NK ưu đãi đặc biệt giảm về 0% và thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt đối với dòng xe dưới 9 chỗ có dung tích xi lanh từ 2.000CC trở xuống sẽ giảm từ 45% xuống 40% và từ 40% xuống 35%.Bà Nguyễn Thị Thanh Hằng, phó vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) cho rằng điều trên đã làm cho tâm lý khách hàng chờ mua xe sau ngày 1/1/2018 dẫn đến thị trường tiêu thụ giảm sút nghiêm trọng, sản lượng bán hàng của các DN cũng giảm theo. Việc sụt giảm sản lượng sản xuất và bán hàng sẽ làm ảnh hưởng đến việc làm của hàng trăm nghìn lao động trực tiếp trong ngành ô tô, tác động bất lợi đến thu ngân sách địa phương tại các tỉnh có nhà máy sản xuất, lắp ráp ô tô.Hiện nay Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo thành lập Tổ công tác liên ngành của Chính phủ về ngành công nghiệp ô tô để đánh giá toàn diện những khó khăn, thách thức của ngành do tác động của việc hội nhập kinh tế quốc tế. Quốc hội cũng có Nghị quyết nêu rõ định hướng cần tiếp tục thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu trong quy hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025, định hướng đến 2035; xây dựng lộ trình thực hiện kể từ năm 2017 cơ chế khuyến khích sản xuất để đảm bảo tỷ lệ nội địa hóa trong ngành công nghiệp ô tô.Vẫn theo bà Hằng, cần có những chính sách để khuyến khích cho ngành công nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô phát triển. Một trong những giải pháp đó là tăng thuế NK đối với xe ô tô đã qua sử dụng để hạn chế NK chủng loại xe này. Tại Nghị định 125/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 122/2016/NĐ-CP về biểu thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu ưu đãi, danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp có quy định rất rõ về thuế nhập khẩu dành cho ô tô đã qua sử dụng sẽ bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/1/2018 tới.Ô tô nội chờ thời cơ tăng tốcĐối với ô tô chở người có dung tích xi lanh từ 1.0L trở lên và các loại xe ô tô chở người từ 10 - 15 chỗ ngồi kể cả lái xe thuộc nhóm hàng 87.02 áp dụng mức thuế hỗn hợp.Cụ thể ô tô trang bị động cơ có dung tích xi lanh từ 1.5L đến dưới 2.5L, mức tính thuế hỗn hợp sẽ bao gồm giá tính thuế của ô tô đã qua sử dụng nhân mức áp thuế từ 150% đến 200% và cộng thêm 10.000 USD/xe. Các xe dùng động cơ có dung tích xi lanh từ 2.5L trở lên, mức thuế nhập khẩu sẽ được tính theo giá tính thuế xe ô tô qua sử dụng nhân với thuế suất 150% đến 200%, cộng thêm số tiền 15.000 USD/xe. Theo dự báo của các chủ đại lý kinh doanh xe ô tô, thời gian tới xe ô tô cũ nguyên chiếc sẽ đội giá mạnh vì các quy định mới.Giới chuyên gia đưa ra bình luận, việc tăng thuế NK xe cũ nguyên chiếc tăng sẽ khiến cho thị trường xe nhập khẩu gặp khó, song lại mở ra cơ hội với dòng xe lắp ráp trong nước. Đại diện Bộ Tài chính cũng từng khẳng định, mục tiêu cần đạt được của việc điều chỉnh thuế NK ưu đãi linh kiện ô tô lần này là đảm bảo hài hòa lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng.Đối với doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp là góp phần hỗ trợ cho thị trường ô tô tăng trưởng ổn định, duy trì được sản xuất với sức cạnh tranh về giá đối với các xe ô tô nhập khẩu. Qua đó, tạo ra thị trường ô tô giá rẻ, chất lượng cao cho người tiêu dùng. Hiện tại, ngành sản xuất ô tô Việt Nam có khoảng 173 DN tham gia sản xuất, lắp ráp. Trong đó, Thaco, Hyundai Thành Công, Toyota Việt Nam và Ford Việt Nam đang chiếm phần lớn thị phần.", "Tại Malaysia, những người vi phạm luật giao thông đã nhận được thông báo trước tháng 5/2017 mà chưa nộp phạt có thể sẽ phải ra hầu toà vào đầu năm tới.  Israel có thể phạt tù người đỗ xe chiếm hai chỗ, cản trở giao thông  Tỷ phú Na Uy bị phạt hơn 30.000 USD vì uống rượu lái xe  Cục Đăng kiểm công bố chính thức cách tra cứu xe bị phạt nguộiTheo Thứ trưởng Bộ Giao thông Malaysia Datuk Ab Aziz Kaprawi, những người vi phạm luật giao thông sẽ có một tháng để giải quyết tất cả các khoản tiền phạt của mình; nếu không, Sở Giao thông Vận tải (JPJ) sẽ yêu cầu họ phải ra hầu toà vào đầu năm 2018.Cơ quan chức năng khuyến khích những người vi phạm sớm nộp tiền phạt, để tránh việc phải ra hầu toà. “Các khoản tiền phạt chỉ là 150 Ringgit, nhưng nếu ra toà thì mức phạt tối thiểu sẽ là 300 Ringgit. Do vậy, chúng tôi kéo dài thời hạn nộp tiền phạt đến tận đầu năm sau. Theo tôi, họ nên nộp càng sớm càng tốt. Đây chính là phương pháp tiếp cận của chính phủ.”Theo ông Aziz, hiệu lực của những lệnh triệu tập trước đó, được ban hành bởi Hệ thống thực thi luật pháp tự động (AES) từ năm 2012 đến tháng 4/2017, sẽ được phòng kiểm toán tổng hợp tiếp tục xem xét. Song ông cũng khẳng định rằng, những lệnh triệu tập của AWAS đã có hiệu lực và sẽ được thực thi.Theo một báo cáo đưa ra hồi tháng trước, JPJ đã phát ra tổng cộng 251.193 lệnh triệu tập thông qua AWAS kể từ ngày hệ thống này bắt đầu đi vào hoạt động hôm 15/4 cho đến nửa đầu tháng 10. 37 triệu Ringgit tiền phạt đã được ghi nhận, song tính đến nay, số tiền nộp phạt thu về mới chỉ là 3,5 triệu Ringgit.", "Những ai quan tâm tới lĩnh vực xe hơi từ cách đây ít nhất 10 năm hẳn không xa lạ gì với cái tên Chris Bangle, người từng là thiết kế trưởng của BMW cách đây gần chục năm.  Các hãng xe Trung Quốc đua nhau mời nhà thiết kế TâyMẫu xe chạy điện lạ mắt này mang tên REDS, viết tắt của Revolutionary Electric Dream Space (Không gian trong mơ, chạy điện và mang tính cách mạng), là sản phẩm do công ty công nghệ China High-Tech Group Corporation (CHTC) của Trung Quốc đặt hàng ông Bangle thiết kế, với đối tượng khách hàng mục tiêu là giới trẻ đang muốn tìm kiếm một "không gian thứ tư", bên cạnh nhà ở, công việc và các mối quan hệ xã hội.Vì thế, REDS trông vừa như một chiếc xe, vừa như một căn nhà di động.Chiếc xe chỉ dài hơn Smart Fortwo khoảng 280 mm, nhỏ hơn 250 mm nhưng cao hơn 200 mm, trong khi chiều dài cơ sở lại ngắn hơn tới 43 cm, ở mức 1.440 mm.Tuy nhiên, trong khi Smart chỉ có hai chỗ ngồi thì REDS đủ chỗ cho 4 người lớn khi chạy trên đường và 5 người khi đỗ.Bangle đã thiết kế ghế trước nằm lệch, để người ngồi hàng ghế sau có thể thoải mái duỗi chân ở khoảng trống giữa ghế trước; và khi xe đỗ lại, băng ghế sau có thể chứa 3 người.Ghế lái có thể xoay 180 độ và vô lăng có thể nâng lên cao, tạo chỗ ngồi thoải mái cho tài xế khi xe dừng. Màn hình thông tin - giải trí 17 inch có thể thu gọn. Một chiếc bàn được giấu trên trần xe. Ghế trước có chức năng massage chân điều khiển từ xa. Cửa hậu có thể ngả thành băng ghế ngồi. Tất cả những tiện ích này lý giải cho hình thức bên ngoài lạ mắt của chiếc xe: kính chắn gió ngả trước để vô lăng có thể nâng lên, cửa sổ cao giúp tài xế dễ dàng quan sát các vật ở vị trí cao, như đèn đỏ...Xe sử dụng hệ dẫn động cầu sau, và ông Bangle cho biết xe có thể chạy 120 km/h, là tốc độ tối đa cho phép trên đường cao tốc ở Trung Quốc. Các chi tiết kỹ thuật khác hiện vẫn là bí mật.Dự kiến mẫu xe này sẽ được đưa vào sản xuất trong khoảng hai năm nữa.", "Thế hệ mới của mẫu crossover Volkswagen Tiguan, mang tên Allspace, đã chính thức có mặt tại Việt Nam với giá bán khởi điểm từ 1,699 tỉ đồng, với thay đổi lớn nhất và đáng chú ý, bên cạnh việc tăng thêm kích thước, là lần đầu tiên có thiết kế 7 chỗ.  Volkswagen Beetle trở lại thị trường Việt Nam  Volkswagen lại đưa mẫu Scirocco về lại Việt Nam  Volkswagen giảm giá cả trăm triệu đồng cho mẫu SUV TouaregĐược nhập khẩu từ Đức, Volkswagen Tiguan Allspace phiên bản 7 chỗ ngồi được cung cấp duy nhất cho Việt Nam, trong khi các thị trường trong khu vực lớn hơn như Malaysia, Singapore vẫn chỉ có những phiên bản 5 chỗ.Dài hơn gần 27 cm so với thế hệ hiện tại, Volkswagen Tiguan Allspace có thêm không gian cho hàng ghế thứ ba và trở thành mẫu crossover 7 chỗ (5+2) có kích thước lớn nhất tại Việt Nam vào thời điểm này (dài hơn Nissan X-Trail, Hyundai SantaFe và Honda CR-V từ 10 đến 20 cm). Không gian khoang hành lí khi sử dụng hàng ghế thứ 3 là 230 lít và khi gập xuống sẽ tăng lên tới 700 lít; nếu gập cả hàng ghế thứ 2 thì tăng lên tới 1.775 lít.Volkswagen Tiguan Allspace tại Việt Nam được trang bị động cơ I4 2.0L tăng áp, cho công suất 180 mã lực tại 4,400 - 6,000 vòng/phút cùng mô men xoắn đạt 320Nm/1.500 - 4.400 vòng/phút, đi cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép DSG và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian 4Motion. Trang bị này giúp xe tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 7,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 198 km/h (có giới hạn điện tử).Một số trang bị an toàn đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm: hệ thống phanh ABS/BA, hệ thống chống trượt khi tăng tốc ASR, hệ thống ổn định thân xe điện tử ESC, hệ thống ECO start/stop tái tạo năng lượng phanh, cảnh báo áp suất lốp… Cùng với đó là hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập, đèn pha LED, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng có hỗ trợ bluetooth/USB/App-connect đi kèm 8 loa…Trên thế giới, ngoài động cơ 2.0L TSI này Volkswagen Tiguan Allspace còn có 3 phiên bản Trend, Comfort và High Line có thêm các lựa chọn động cơ 1.4L TSI (149 mã lực), động cơ diesel 2.0L TDI (149 mã lực) đi kèm các lựa chọn dẫn động cầu trước hoặc dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Các phiên bản Volkswagen Tiguan Allspace tại châu Âu có giá bán khởi điểm tương đương từ 35.500 - 43.600 USD.", "Mua rồi bán đi chiếc xe do mình sở hữu là điều tưởng chừng như bình thường, nhưng đô vật kiêm diễn viên nổi tiếng John Cena đã bị hãng Ford khởi kiện chỉ vì anh này mua một chiếc siêu xe Ford GT rồi bán đi chỉ sau chưa đầy một tháng.  Động cơ EcoBoost không "cứu" được siêu xe Ford GT  Siêu xe thể thao Ford GT 2017 đầu tiên xuất xưởngSau khi ra mắt mẫu xe thể thao tính năng vận hành cao GT 2017 vào cuối năm ngoái, hãng Ford đã phải chọn ra 500 người mua trong số 7.000 người đăng ký đặt mua trước, do không đủ lượng hàng cung cấp. Và Ford cố tình chọn nhiều nhân vật nổi tiếng, để hỗ trợ quảng bá sản phẩm. Trong số đó có John Cena, đô vật kiêm diễn viên nổi tiếng người Mỹ.Sẽ không có gì đáng nói nếu như John Cena không bán đi chiếc Ford GT 2017 của mình chỉ sau chưa đầy một tháng sử dụng. Theo đó, John Cena nhận chiếc Ford GT 2017 vào ngày 23/9/2017, nhưng đã bán xe vào ngày 20/10/2017.Hành động này đã khiến hãng Ford không hài lòng và quyết định khởi kiện John Cena vì vi phạm điều khoản trong hợp đồng mua chiếc Ford GT với hãng. Theo đó, hợp đồng có điều khoản cấm chủ sở hữu chiếc Ford GT bán xe trong vòng 2 năm sau khi mua, nhằm tránh tình trạng lợi dụng sự khan hiếm để đẩy giá xe kiếm lời.Theo đơn kiện của Ford, đây là một hành vbi vi phạm hợp đồng, một hình thức gian lận và làm giàu phi lý.Ford cũng cho biết đã liên hệ với John Cena sau khi nghe tin diễn viên nổi tiếng này bán chiếc Ford GT của mình đi và Cena đã xin lỗi, đồng thời thừa nhận phải bán xe để lấy tiền giải quyết việc riêng. Ford cho biết đã cố gắng thảo luận với John Cena, đề nghị mua lại chiếc xe với đúng giá mà Cena đã mua để giải quyết êm thấm việc vi phạm hợp đồng mua bán của Cena, nhưng anh đã từ chối nên Ford quyết định khởi kiện.Hiện chưa rõ John Cena đã lãi bao nhiêu khi bán chiếc xe thể thao thuộc loại "hot" này; theo một số nguồn tin, con số lên tới hơn 75.000 USD. Chiếc Ford GT 2017 của John Cena đã được thiết kế riêng theo yêu cầu và có giá bán 466.376 USD.Ford chưa đưa ra bình luận gì về vụ kiện này và chưa rõ vụ kiện sẽ được giải quyết như thế nào, nhưng nhiều khả năng John Cena sẽ bị đưa vào “sổ đen” của Ford và khó có cơ hội mua chính hãng một chiếc xe nào khác trong tương lai.", "Sau những đợt giảm giá lên tới hơn 230 triệu đồng cho các mẫu SantaFe, Tucson và Grand i10, nhà phân phối và lắp ráp thương hiệu Hyundai tại Việt Nam đã chính thức giảm giá mẫu xe du lịch hạng C - Elantra, chính thức giảm giá toàn bộ các xe lắp ráp trong nước.  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệt  Hyundai Tucson giảm 100 triệu đồng  Hyundai SantaFe giảm giá 230 triệu đồng, Nissan tặng 70 triệu đồng cho X-trailVới các mức giảm từ 66 đến 80 triệu đồng cho tất cả các phiên bản hiện có, Hyundai Elantra có giá bán có thêm sức cạnh tranh trong phân khúc hạng C tại Việt Nam, với những cái tên đáng quan tâm như Mazda3 (giá bán 650 - 745 triệu đồng), Ford Focus (648 - 797 triệu đồng), Honda Civic (898 triệu đồng), KIA Cerato (giá bán 540 - 775 triệu đồng) Toyota Altis (giá bán 678 - 905 triệu đồng)…Giá bán cụ thể các mẫu Hyundai Elantra như sau:Như vậy, toàn bộ các mẫu xe du lịch lắp ráp trong nước của Hyundai, bao gồm Grand i10, Tucson, SantaFe đã có giá bán mới cho mùa bán hàng cuối năm, cũng như cho năm 2018 tới đây.Hyundai Thành Công cho biết, cho dù giá bán các mẫu xe được tính toán căn cứ khi mức thuế linh kiện được ưu đãi (0%) đi kèm các điều kiện về dung lượng sản phẩm ra thị trường; tuy nhiên, hãng cũng rất tự tin về các ưu đãi nên này nên thực hiện luôn các mức giảm giá này.", "Sau hai năm, Peugeot mới lại có thêm sản phẩm mới tại Việt Nam; lần này, nhà phân phối và lắp ráp thương hiệu xe Pháp - tập đoàn Trường Hải cho ra mắt liền một lúc hai mẫu crossover là 3008 và 5008.Cả hai mẫu xe này đều được lắp ráp trong nước, nên theo tập đoàn Trường Hải, sẽ “rất cạnh tranh”, với mức giá bán 1,159 tỷ đồng cho mẫu 3008 và 1,349 tỷ đồng cho mẫu 5008 (đã bao gồm các loại thuế liên quan). Đây là mức giá Thaco áp dụng giá bán ra theo chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt từ 1/1/2018, nhằm giúp khách hàng sở hữu xe sớm hơn.Cả hai mẫu Peugeot 3008 và 5008 tại Việt Nam đều sử dụng động cơ 1.6L tăng áp, đi kèm hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 165 mã lực và momen xoắn cực đại đạt 245Nm, đi kèm lẫy chuyển số trên tay lái.Một số trang bị đáng chú ý trên các mẫu crossover này của Peugeot bao gồm: hệ thống cân bằng điện tử, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống nhận diện biển báo tốc độ, hệ thống cảnh báo và hỗ trợ giữ làn đường… Trang bị giải trí có màn hình giải trí 8’’ hỗ trợ kết nối USB/Bluetooth…Peugeot 3008 có đối thủ chính tại Việt Nam là Renault Koleos và Volkswagen Tiguan, còn 5008 có vẻ hơi “bnhỡ cỡ”, khi không có đối thủ nào cùng phân khúc này (theo cách tính của châu Âu về phân hạng xe theo kích thước); mẫu xe này lớn hơn một chút so với Honda CR-V (giá bán cao nhất 1,1 tỉ đồng), Mazda CX-5 (879 - 989 triệu đồng) và có cùng kích thước với Hyundai SantaFe (898 triệu - 1,07 tỉ đồng), Nissan X-Trail (883 triệu - 1,043 tỉ đồng)Trên thế giới, mẫu Peugeot 3008 có khá nhiều lựa chọn động cơ; động cơ xăng 1.2L PureTech (130 mã lực), 1.6L turbo (165 mã lực - là loại được lắp tại Việt Nam), động cơ diesel 1.6L HDI (100 và 120 mã lực) và cao cấp nhất là loại 2.0L HDI (150 và 180 mã lực).Trong khi đó mẫu 5008 cũng có tới 4 lựa chọn động cơ khác nhau trên thế giới; động cơ xăng 1.2L PureTech (128 mã lực), 1.6L turbo (tương tự tại Việt Nam) và động cơ diesel 1.6L BlueHDI (118 mã lực), 2.0L BlueHDI (148 mã lực). Tại châu Âu, Peugeot 3008 có giá bán khởi điểm tương đương từ 30.500 USD - 45.600 u001cUSD, còn với mẫu 5008 là 32.900 - 41.960 USD.", "Tiếp tục những hình ảnh "phá xe" theo cách mà chẳng có biker nào muốn bị bắt gặp...  Khi các biker "phá" xe", "Trong khi "người anh em" Jaguar đang gấp rút chuẩn bị để tung ra thị trường mẫu I-Pace trong năm 2018 tới đây, thì Land Rover có vẻ cũng sẽ ra mắt một mẫu crossover thể thao chạy điện của riêng mình. Và như vậy, Tesla Model X sẽ có thêm đối thủ.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn của trang Drive, Giám đốc sáng tạo của Land Rover - ông Gerry McGovern đã xác nhận việc hãng cho ra đời một mẫu crossover chạy điện tương tự Jaguar I-Pace là xu hướng khó cưỡng. Tuy nhiên, ông không tiết lộ khi nào mẫu xe này sẽ ra mắt, hoặc nó sẽ được định vị ở phân khúc nào, chỉ nói rằng nó chắc chắn có khả năng chạy việt dã (off-road).Đây có lẽ là hướng đi đúng đắn của Land Rover, để tạo sự khác biệt sản phẩm với Jaguar I-Pace. Mẫu xe này cũng sẽ có phong cách đặc trưng của Land Rover.Hiện chưa có thông tin gì về hình thức của mẫu crossover mà Land Rover định làm dựa trên I-Pace, nhưng ông McGovern cho biết động cơ điện mở ra nhiều lựa chọn, vì việc loại bỏ động cơ đốt trong truyền thống giúp giải phóng rất nhiều không gian.Ông giải thích: "Bạn có muốn tận dụng không gian đó cho các loại tính năng mang tính đổi mới không? Bạn có muốn thêm không gian bên trong xe không? Đó là sự thay đổi lớn về dung tích và tỷ lệ phân bổ của chiếc xe, điều cực kỳ quan trọng trong thiết kế."Giả sử mẫu crossover của Land Rover trung thành với nguyên mẫu I-Pace, thì sẽ sử dụng bộ pin 90 kWh cung cấp năng lượng cho động cơ điện công suất khoảng 400 mã lực và mô-men xoắn 516 lb-ft (698 Nm). Tất cả giúp xe tăng tốc 0-97 km/h trong khoảng 4 giây và xe có thể chạy 354 km sau mỗi lần sạc điện.", "Mùa giải ARRC 2017 đã đi qua 6 mùa giải tại những trường đua lớn nhất thế giới, bao gồm trường đua Johor (Malaysia), Chang International (Thái Lan), Suzuka (Nhật Bản), Sentul (Indonesia) và Madras, Chennai (Ấn Độ). Ngày 2-3/12 vừa qua, chặng đua cuối cùng của mùa giải 2017 đã diễn ra tại trường đua Chang International, Thái Lan.  Honda Việt Nam tham gia chặng 5 giải đua Môtô Châu Á ARRC  Tay đua Việt Nam tham gia Giải đua xe Motor Châu Á (ARRC)ARRC là một trong những giải đua xe uy tín nhất thế giới hiện nay, chỉ xếp sau MotoGP, quy tụ những tay đua tài năng và chuyên nghiệp tham gia thi đấu ở tất cả các hạng mục từ Underbone 130cc cho đến Supersports 600cc,…. Giải đua đã mở ra một chương mới cho môn thể thao đầy kịch tính này tại Châu Á qua 20 mùa thi đấu. Toàn bộ mùa giải gồm 6 vòng đấu diễn ra tại các trường đua lớn nhất của Châu Á.Trong mùa giải 2017 này, Honda Việt Nam tiếp tục có sự góp mặt của hai tay đua trẻ đầy triển vọng là Bùi Duy Thông tại nội dung AP250 và Cao Việt Nam tại nội dung UB150 trong màu áo đội đua Yuzy Honda Việt Nam Racing Team.Được thành lập từ năm 2006, Yuzy là đội đua xe thể thao quy tụ những tài năng trẻ được tuyển chọn và huấn luyện bài bản để tham gia vào các giải đua trong nước và quốc tế. Trong giải đua ARRC 2016, Honda Việt Nam đã hỗ trợ cho đội đua này nhằm tạo tiền đề vững chắc cho các tay đua đạt được thành tích thi đấu tốt nhất. Tại mùa giải 2017 này, Honda Việt Nam tiếp tục tài trợ và đồng hành cùng đội đua.Bùi Duy Thông - Số “0” và vai trò người khai pháCho đến hiện tại, số “0” đang gắn với tay đua sinh năm 95 Bùi Duy Thông của Honda Việt Nam Racing Team theo cả hai nghĩa tích cực và tiêu cực.Năm ngoái, Duy Thông tham dự nội dung Asia Dream Cup, với dung tích 250cc. Tuy là lần đầu tham dự, nhưng trước chặng thi đấu cuối cùng anh đã giành được tới 38,5 điểm (kết thúc mùa giải ở vị trí 17/20 với 42.5 điểm). Đặc biệt, năm ngoái, Duy Thông còn có được dấu ấn sáng nhất sự nghiệp cho đến hiện tại đó là nhất hạng mục Asia Dream Cup tại chặng Suzuka, Nhật Bản. Vì vậy, kết quả của Bùi Duy Thông đạt được cho đến thời điểm này khiến bản thân anh và đội đua khá thất vọng.Lí do lớn nhất cho vị trí của Bùi Duy Thông hiện tại phải kể đến là nội dung AP250 (Asia Production) năm nay có sự thay đổi lớn về nội quy và thí sinh tham dự.Điểm tích cực của số “0” trong mùa giải vừa qua của Duy Thông là anh không một lần DNF và không một lần DNS, tức là Duy Thông đã tham dự tới 10 vòng đấu mà không gặp phải bất cứ tai nạn nào và luôn hoàn thành cuộc đua. Trong khi đó, năm ngoái, ở nội dung Asia Dream Cup, Duy Thông đã có tới 3 lần không thể hoàn thành cuộc đua sau 10 vòng đầu. Rõ ràng đây là một sự tiến bộ rõ rệt của Duy Thông.Cuối cùng, một khía cạnh thể hiện sự tiến bộ rõ rệt của Bùi Duy Thông là tốc độ trung bình của tay đua này tại mùa giải năm nay tăng đều đặn trong từng vòng thi đấu. Nếu tiếp tục tập luyện chăm chỉ, chắc chắn khả năng cạnh tranh của Duy Thông sẽ được nâng lên rất nhiều.Bùi Duy Thông là tay đua đầu tiên của Việt Nam thi đấu ở một giải đua xe quốc tế, nên phải đối mặt với nhiều thử thách, trong đó chướng ngại tâm lý là lớn nhất. Với một tay đua khao khát chiến thắng mãnh liệt thì việc chấp nhận lao vào đua mà biết chắc khả năng cạnh tranh gần như bằng không thì đó là một thách thức, phải vượt qua chính cái tôi và sự hiếu thắng của mình để lấy kinh nghiệm. Không phải ai cũng có thể vượt qua chính mình như Duy Thông. Vì vậy cho đến hiện tại, tuy chưa có thứ hạng cao, nhưng anh xứng đáng nhận được sự cổ vũ.Ở chặng thi đấu cuối cùng tại Thái Lan, ngày thi đấu thứ nhất của Bùi Duy Thông diễn ra với sự cạnh tranh gay gắt như thường lệ với 33 tay đua. Xuất phát ở vị trí thứ 31/33, Duy Thông khó có thể tạo được bất ngờ lớn nào; tay đua kết thúc 2 ngày thi đấu cuối cùng với hay vị trí 25/33 và 26/33.Cao Việt Nam - Trách nhiệm người giữ lửaNếu như Bùi Duy Thông là người khai phá, thì tay đua sinh năm 1996 Cao Việt Nam, xuất hiện sau Bùi Duy Thông 3 chặng đấu được coi như lĩnh trách nhiệm “chia lửa” với đàn anh và ngay lập tức gây ấn tượng với 6 điểm đạt được sau đó kết thúc mùa giải ARRC 2016 ở nội dung UB130 với 22 điểm, một thành tích rất tốt với một tân binh 20 tuổi và lần đầu tham dự giải. Bước sang mùa giải ARRC 2017, nội dung UB130 đã được thay thế bằng nội dung UB150 và Cao Việt Nam là đại diện duy nhất của Việt Nam tham dự thể thức này.Tiếp tục phong độ của năm 2016, Cao Việt Nam có một khởi đầu thuận lợi tại ngày thi đấu đầu tiên chặng Johor Baru, Malaysia. Tuy nhiên, không may mắn cho Cao Việt Nam, anh đã gặp một pha tai nạn kinh hoàng tại ngày thi đấu thứ 2 của chặng này. Chấn thương này khiến anh không thể hoàn thành chặng thi đấu tiếp theo tại Thái Lan sau đó 2 tuần.Cao Việt Nam chỉ hoàn toàn bình phục từ chặng thứ 3 tại Nhật Bản, nhưng chấn thương dường như đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới cảm giác lái cũng như phong độ của anh. Sau chấn thương anh không còn duy trì được tốc độ và thường không giành được pole trong top 10 và thành tích của anh khá khiêm tốn.Thêm vào đó, chấn thương nghiêm trọng dường như còn khiến tâm lý của Cao Việt Nam ảnh hưởng rất nhiều, nếu như tay đua này từng thừa nhận điểm mạnh nhất của anh là “điên”, thì trở lại sau chấn thương, Cao Việt Nam dường như “tỉnh” hơn rất nhiều, qua đó, làm thành tích của anh bị ảnh hưởng.Tại chặng cuối mùa giải vừa qua, vẫn còn đó chất “điên” và tinh thần thi đấu máu lửa của Cao Việt Nam; tuy nhiên, với vị trí xuất phát thấp, cũng như những hạn chế thực sự về trình độ, anh vẫn chỉ duy trì vị trí thứ 13 sau hai ngày thi đấu.Mùa giải ARRC 2017 đã khép lại, hai tay đua Việt Nam đã giành được kinh nghiệm quý báu. Hy vọng rằng, trong mùa giải mới, đua xe Việt Nam có thể chứng kiến nhiều hơn nữa sự thăng hoa từ các tay đua trẻ như Bùi Duy Thông và Cao Nam.", "Winner - mẫu xe côn tay underbone dung tích 150cc của Honda tại Việt Nam - đã có phiên bản nâng cấp nhẹ dành cho năm 2018 tới đây.Nhằm làm nổi bật thêm hình ảnh trẻ trung và thể thao của mẫu xe côn tay Winner 150, Honda Việt Nam đã giới thiệu các phiên bản nâng cấp, với một số điểm mới trên cả phiên bản thể thao và phiên bản cao cấp.Cụ thể với phiên bản thể thao Winner 150 thông qua sự phối màu mới lạ cùng tem xe độc đáo mang lại vẻ ngoài bắt mắt, trẻ trung, khẳng định được “chất riêng” không thể trộn lẫn của Winner 150. Điểm nhấn nổi bật và chủ đạo cho phiên bản này còn đến từ sự xuất hiện của những đường viền sắc cạnh có màu sắc tương phản, hòa hợp tuyệt vời cùng tông màu nền cơ bản Đỏ, Vàng, Xanh, Trắng, đem lại cho mẫu xe hiệu ứng cao về mặt thị giác.Trong khi đó, với phiên bản cao cấp: Điểm nhấn của Winner 150 phiên bản cao cấp với màu sơn đen mờ, mang vẻ ngoài uy phong, mạnh mẽ. So với màu sơn đen bóng truyền thống, màu xe đen mờ đem lại cảm giác đầm chắc và sang trọng hơn. Kết hợp với màu xe mới là những chi tiết đỏ ấn tượng: tem chữ LTD ở hai bên yếm xe, logo Winner trên thân xe, ngàm phanh trước và sau, giúp tôn lên vẻ nam tính, trẻ trung cho người lái.Đặc biệt, Honda Việt Nam tiếp tục thực hiện chương trình khuyến mãi đối với khách hàng khi mua xe Winner 150 trước ngày 15/2/2018 sẽ được tặng đồng hồ Casio G-Shock chính hãng (trị giá 4 triệu đồng), cùng với các chương trình mua xe trả góp với hỗ trợ lãi suất hấp dẫn.Các phiên bản mới của chiếc Winner 150 mới sẽ được chính thức có mặt trên thị trường từ ngày 13/12/2017, với thời gian bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước) và mức giá bán lẻ đề xuất như sau:", "Trong khuôn khổ Triển lãm ô tô Los Angeles 2017 đang diễn ra ở Mỹ, BMW đã chính thức công bố giá mẫu M5 2018 tại Mỹ; theo đó, đây sẽ là mẫu xe đắt nhất của hãng tại thị trường ô tô lớn thứ hai thế giới.Sau khi được thiết kế lại, BMW M5 thu hút sự chú ý bởi kiểu dáng mạnh mẽ, với bộ giảm xóc mới, các cửa sổ bên được làm lại và bộ khuếch tán phía sau đậm chất thể thao. Vỏ xe được bọc nhôm, trong khi nóc xe được làm từ nhựa gia cố bằng vật liệu sợi carbon. Ngoài ra, xe còn được trang bị bộ bánh xe làm từ hợp kim nhẹ 19 inch, với màu xám Orbit Grey.Cabin xe M5 2018 được trang bị khá đầy đủ, với các ghế đa chức năng, bọc da Merino cao cấp, cụm thiết bị kỹ thuật số, một màn hình hiển thị đa chức năng và vô-lăng mang kiểu dáng thể thao.Xe sử dụng động cơ V8 TwinPower 4,4 lít công suất 600 mã lực và mô-men xoắn 748 Nm, tăng 40 mã lực và 71 Nm so với phiên bản trước đó. Động cơ này kết nối với một hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Xe có khả năng tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong 3,2 giây, và đạt tốc độ tối đa lên tới 304 km/h với gói tuỳ chọn M Driver.Một số hình ảnh xe BMW M5 2018:", "Ford vừa công bố triệu hồi hơn 200.000 chiếc Explorer và F-150 do lỗi liên quan đến nghế ngồi phía trước.  Hàng triệu xe Ford Explorer có nguy cơ bị triệu hồi  Ford Explorer ở Việt Nam có bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi tại Mỹ?Cụ thể, Ford cho biết vít pivot phía trên, bên trái của bộ phận điều chỉnh điện ghế trước có thể lỏng hoặc rơi ra, dẫn tới nguy cơ ghế ngồi có thể dịch chuyển mạnh khi xảy ra va chạm, làm tăng nguy cơ chấn thương cho người ngồi trên xe.Tổng cộng có 202.274 chiếc F-150 và Explorer cần được triệu hồi để kiểm tra và khắc phục lỗi trên; trong đó có 177.264 chiếc tại Mỹ, 22.620 chiếc ở Canada, và 2.390 chiếc ở Mexico. Các xe này được sản xuất trong thời gian từ ngày 22/1 đến 19/4/2016.Để khắc phục lỗi này, Ford sẽ đo lực kéo của vít nói trên và nếu vít đảm bảo yêu cầu kỹ thuật thì hãng sẽ chỉ tháo ra, làm sạch, bôi keo khoá ren mới và lắp vít trở lại.", "Sau khi Toyota, Honda, Hyundai công bố giảm giá sốc cho nhiều mẫu xe trong tháng 12, giờ đây đến lượt Mitsubishi tiếp tục gây bàng hoàng cho người tiêu dùng khi mạnh tay giảm giá hàng loạt mẫu xe tại thị trường Việt Nam, với mức giảm cao nhất lên tới 206 triệu đồng.  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"  Ô tô Việt giảm giá mạnh: Chờ 1 tháng nữa chọn xe giá rẻTrong tháng cuối cùng của năm 2017 này, nhà phân phối và lắp ráp ôtô Mitsubishi tại Việt Nam tiếp tục đưa chương trình ưu đãi cho hầu hết các mẫu xe đang có trên thị trường, với mức giảm 10-206 triệu đồng. Chương trình giảm giá này áp dụng từ 01/12/2017 đến 30/12/2017.Nhận được mức giảm mạnh nhất trong đợt giảm giá này vẫn là các xe thuộc dòng All New Pajero Sport nhập khẩu từ Thái Lan. Trong đó, phiên bản Gasoline 4x2 AT giảm 206 triệu đồng, kéo theo giá bán lẻ tại đại lý còn 1,149 tỷ đồng (trong khi giá niêm yết trước đây là 1,355 tỷ đồng). Phiên bản 4x4 AT cũng được giảm 180 triệu đồng, kéo giá bán lẻ xuống mức 1,358 tỷ đồng.Trong khi đó, mẫu Pajero Sport bản thế hệ cũ lắp ráp trong nước được giảm 100 triệu cho bản Diesel 4x2 MT, kéo theo giá bán lẻ giảm từ 804 triệu đồng xuống còn 704 triệu đồng.Còn mẫu SUV đắt nhất của Mitsubishi Việt Nam là Pajero cũng được ưu đãi mạnh trong đợt này. Ngoài giảm giá bán lẻ đề xuất xuống còn 1,956 tỷ đồng (giảm 164 triệu đồng), mẫu SUV cỡ lớn này còn được đại lý giảm thêm 50 triệu đồng.Mẫu SUV nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản Mitsubishi Outlander trong tháng 12 cũng được điều chỉnh giảm mạnh. Trong đó, 3 phiên bản là 2.0 CVT 5 chỗ, 2.0 CVT 7 chỗ và 2.4 CVT 7 chỗ đều giảm 117 triệu đồng, kéo theo giá bán thực tế lần lượt là 1,006 tỷ đồng, 1,088 tỷ đồng và 1,158 tỷ đồng. Còn Outlander bản 2.0 STD giữ nguyên giá 983 triệu đồng.Mẫu crossover cỡ nhỏ Outlander Sport trong tháng 12 này cũng được giảm 78 triệu đồng, kéo giá xe xuống còn 900 triệu đồng.Trong tháng 12 này, dòng bán tải Triton được giảm giá đồng loạt 20 triệu đồng cho 3 bản không sử dụng động cơ MIVEC. Hiện giá xe Mitsubishi Triton phiên bản 4x2 MT là 576 triệu đồng, 4x2 AT là 606 triệu đồng và 4x4 MT là 666 triệu đồng. Dòng xe hatchback cỡ nhỏ Mirage trong tháng 12 này được điều chỉnh giảm nhẹ 10-20 triệu đồng cho cả 4 phiên bản. Cụ thể, phiên bản Mirage MT ECo được giảm 10 triệu đồng, kéo theo giá bán từ 380 triệu xuống 370 triệu đồng; mức giá này ngang bằng các dòng xe cỡ nhỏ giá rẻ nhất hiện nay. Trong khi đó, Mirage phiên bản MT, CVT và CVT Eco đều có mức giảm 20 triệu đồng, xuống giá tương ứng lần lượt là 390 triệu đồng, 475 triệu đồng và 435 triệu đồng.Mẫu sedan giá rẻ Attrage có mức giảm thấp nhất khi chỉ có 2 phiên bản MT Eco và CVT Eco được giảm giá 10 triệu đồng. Cụ thể, phiên bản MT Eco giá 422 triệu đồng, nay giảm 10 triệu còn 412 triệu đồng. Còn Eco CVT giá 470 triệu đồng, nay giảm còn 460 triệu đồng.Có thể thấy, trong cuộc đua giảm giá ô tô gần đây, Mitsubishi tỏ ra rất "mạnh tay" khi thực hiện nhiều đợt giảm giá gây sốc cho khách hàng, với mức giảm 100-200 triệu đồng một lần. Chương trình giảm giá xe tháng 12 này được xem là "ván bài nước rút" của Mitsubishi Motor Việt Nam trước khi bước sang năm 2018 đầy biến động.", "Theo tin từ Bộ Công Thương, chiều nay (5/12), Bộ này đã phát đi thông báo mới, lưu ý một số điểm mới trong chính sách nhập khẩu ô tô từ 1/1/2018  Ô tô nhập khẩu khan hiếm dịp cuối năm  Ô tô nhập khan hiếm: Giá tăng mạnh, khách hàng bị hủy hợp đồngKể từ ngày 1/1/2018, doanh nghiệp chỉ được phép nhập khẩu ô tô sau khi được cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô theo quy định tại Nghị định số 116 của Chính phủ quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành và bảo dưỡng ô tô.Đây là khuyến cáo được Bộ Công Thương phát đi chiều 5/12/2107. Theo đó, đơn vị xử lý và cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô là Cục Xuất nhập khẩu, Bộ Công Thương, địa chỉ: 54, Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Nghị định số 116/2017/NĐ-CP (Nghị định 116) có hiệu lực kể từ ngày ký 17/10/2017 quy định về việc chuyển tiếp đối với điều kiện kinh doanh nhập khẩu ô tô’ gồm hoạt động kinh doanh nhập khẩu ô tô được thực hiện theo quy định hiện hành đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2017. Các doanh nghiệp đã đáp ứng đủ điều kiện theo quy định tại Nghị định này và được Bộ Công Thương cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô trước ngày 31 tháng 12 năm 2017 được quyền nhập khẩu ô tô kể từ ngày Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô có hiệu lực.Như vậy, kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018, doanh nghiệp chỉ được phép nhập khẩu ô tô sau khi được cấp Giấy phép kinh doanh nhập khẩu ô tô theo quy định tại Nghị định này. “Bộ Công Thương khuyến cáo các doanh nghiệp lưu ý quy định về thời gian chuyển tiếp để chủ động trong xây dựng kế hoạch kinh doanh, nhập khẩu ô tô và đảm bảo thực hiện theo đúng quy định tại Nghị định số 116/2017/NĐ-CP”, thông báo nêu.Trước đó, Bộ Giao thông Vận tải cũng ban hành Thông tư 40/2017 hướng dẫn việc dán nhãn năng lượng với ôtô con loại từ trên 7 chỗ đến 9 chỗ. Theo đó, từ ngày 1/1/2018, ôtô từ trên 7 chỗ đến 9 chỗ được sản xuất, lắp ráp từ linh kiện rời, hoàn toàn mới; xe nhập khẩu chưa qua sử dụng phải được dán nhãn năng lượng trước khi đưa ra thị trường.Thông tư này không bắt buộc áp dụng với các trường hợp sau: xe được sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu sử dụng trực tiếp vào mục đích quốc phòng, an ninh của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; xe tạm nhập tái xuất; xe quá cảnh, chuyển khẩu; xe của ngoại giao, lãnh sự; xe nhập khẩu đơn chiếc và không vì mục đích kinh doanh xe; xe nhập khẩu theo quy định riêng của Thủ tướng; xe sử dụng nhiên liệu không phải là xăng, điêzen, khí dầu mỏ hóa lỏng (LPG), khí tự nhiên (NG).Theo Thông tư, nhãn năng lượng của xe được hiểu là nhãn cung cấp các thông tin liên quan đến loại nhiên liệu sử dụng, mức tiêu thụ nhiên liệu của xe giúp người tiêu dùng nhận biết và lựa chọn xe theo nhu cầu.", "5 năm sau khi ra mắt dưới dạng concept, mẫu Lamborghini Urus giờ đây đã sẵn sàng có mặt trên thị trường.Lamborghini cho biết, động cơ V8 tăng áp kép 4.0L sẽ giúp Urus không bị lạc lõng giữa Aventador và Huracan.Với công suất 641 mã lực và mô-men xoắn 627 lb-ft (850 Nm), Lamborghini Urus có khả năng tăng tốc từ 0 lên 100 km/h trong 3,6 giây, lên 200 km/h trong 12,8 giây, và đạt tốc độ cực đại 305 km/h. Phiên bản hybrid sạc điện sẽ ra mắt sau.Sức mạnh động cơ được truyền tới cả 4 bánh xe, nhờ hộp số tự động 8 cấp, trong khi bộ biến mô có vai trò hỗ trợ động cơ V8 tăng áp kép. Mô-men xoắn được phân bổ theo tỷ lệ 40/60, với tối đa 70% mô-men xoắn truyền tới cầu trước hoặc 87% tới cầu sau.Để đạt được trọng lực tối ưu cho tính năng vận hành của xe, Lamborghini đã đặt động cơ tăng áp của Urus ở vị trí thấp, đồng thời đặt bộ tăng áp trung tâm ở gần khoang đốt trong, để tăng sự phản hồi của động cơ.Urus có 6 chế độ lái: Strada, Sport, Corsa, Neve (đường tuyết), Terra (off-road) và Sabbia (cát), cùng chế độ tuỳ chọn Ego. Các chế độ Neve, Terra và Sabbia sẽ nâng khung xe lên để tăng độ cao gầm xe, còn các chế độ Strada, Sport và Corsa sẽ tối ưu hoá tính năng vận hành trên đường phố và cho nhiều mức độ lái thể thao khác nhau.Về hình thức, Lamborghini Urus dài 5.112 mm, rộng 2.016 mm và cao 1.638 mm, nhỉnh hơn Mercedes GLE Coupe một chút về chiều dài (4.918 x 2.003 x 1.720 mm). Trong khi đó, Urus có chiều dài cơ sở lớn hơn các đối thủ cạnh tranh - 3.003 mm, và nặng bchưa đến 2.200 kg, nhẹ hơn Cayenne Turbo, mẫu xe dùng chung cơ sở gầm bệ MLB EVO với Urus.Mặc dù Lamborghini nói rằng Urus lấy cảm hứng từ LM002 - mẫu SUV đầu tiên của hãng, nhưng thực tế cho thấy Urus giống với các siêu xe của hãng hơn, với tỷ lệ 2/3 thân và 1/3 cửa sổ giống như Aventador hay Huracan.Điểm thu hút sự chú ý ở phần mũi xe là hai đèn LED chiếu sáng ban ngày hình chữ Y đặc trưng của Lamborghini.Phía sau, đáng chú ý là cửa sổ không có khung, hông xe cơ bắp và cụm đèn hậu cũng hình chữ Y. Bộ khuếch tán gió sau được lấy cảm hứng từ các mẫu xe đua của Lamborghini, ôm trọn cặp ống xả hình tròn.Nội thất được thiết kế để tạo cảm giác rõ ràng về cả sự sang trọng và tính năng vận hành. Giống như các mẫu xe khác của Lamborghini, nội thất Urus cũng có nhiều chi tiết 6 cạnh trên táp-lô. Xe cũng được trang bị vô lăng 3 chấu có chế độ chống rung, một màn hình TFT kỹ thuật số, hỗ trợ đèn pha, cảm biến đỗ xe, hệ thống cảnh báo va chạm PreCognition, cùng với ghế trước có sưởi, chỉnh điện 12 hướng (tuỳ chọn 18 hướng).Và vì là SUV, Lamborghini Urus có khoang hành lý có thể tăng dung tích từ 616 lít lên 1.596 lít bằng cách hạ hàng ghế sau xuống.Hệ thống thông tin - giải trí LIS của Urus có thể nhận lệnh bằng giọng nói và cho phép người dùng tích hợp hoàn toàn các điện thoại Apple hoặc Android thông qua Apple CarPlay hoặc Android Auto. Trang bị tiêu chuẩn của xe là hệ thống 8 loa và tuỳ chọn là hệ thống Bang & Olufsen cao cấp, với âm thanh 3D và công suất 1.700W.Giá bán của Urus là từ 200.000 USD tại thị trường Mỹ. Những chiếc xe đầu tiên sẽ đến tay khách hàng vào đầu năm 2018 tới đây.", "Viện bảo hiểm an toàn đường cao tốc Mỹ (IIHS) vừa công bố kết quá đánh giá mức độ an toàn của nhiều mẫu crossover cỡ nhỏ, trong đó đáng chú ý có Mitsubishi Outlander, Outlander Sport và Ford Escape là những cái tên quen thuộc với thị trường Việt Nam.Theo cơ quan an toàn giao thông Mỹ, các mẫu BMW X1, Chevrolet Equinox, GMC Terrain, Jeep Compass và Mitsubishi Outlander đều được đánh giá là Tốt (Good) trong bài thử nghiệm đâm trực diện góc nhỏ (như ảnh trên) ở cả bên ghế lái và ghế phụ. Trong đó, mẫu X1 và Outlander xuất sắc hơn một chút về khả năng bảo vệ người ngồi bên ghế phụ một cách toàn diện, còn các mẫu Compass, Equinox và Terrain được đánh giá khả năng bảo vệ chân người ngồi ghế phụ chỉ ở mức "Chấp nhận được" (Acceptable).Trong khi đó, Mitsubishi Outlander Sport chỉ được đánh giá là "trung bình" (Marginal) và Ford Escape bị đánh giá là "Kém" trong bài thử nghiệm đâm trực diện góc nhỏ. IIHS cho biết cả hai mẫu crossover này đều để cho chướng ngại vật xâm nhập quá sâu vào khoang ghế phụ và túi khí rèm bên hông cả hai ghế đều không bung, nên giảm khả năng bảo vệ người ngồi trên xe.Trong clip ghi lại buổi thử nghiệm, IIHS cho biết mẫu Escape cho kết quả không tốt, khi để vật cản đâm sâu tới 10 inch (25,4 cm) vào cột kính chắn gió bên ghế phụ phía trước, trong khi chỉ đâm sâu vào 5 inch (12,7 cm) ở bên ghế lái.” Với việc bậu cửa bị dồn lại tới 4 inch (10,1 cm), nếu có va chạm tương tự xảy ra trong thực tế, nhiều khả năng phần hông của người ngồi ghế phụ phía trước sẽ bị chấn thương.Lý giải điều này, IIHS cho biết, Ford đã gia cố các phiên bản từ 2017 trở lại đây của Escape để tăng độ bảo vệ cho người lái, còn bên phụ lại không được chú trọng.", "Ngày 4/4, Hyundai Motor đã bác bỏ tin đồn rằng hãng đang cố gắng cản bước Harman International, công ty chuyên cung cấp thiết bị âm thanh xe hơi thuộc tập đoàn Samsung Electronics, nhằm loại bỏ “gã khổng lồ” công nghệ này trong lĩnh vực xe hơi.  Samsung được cấp phép thử nghiệm xe tự lái ở Mỹ  Samsung tiến thêm một bước vào ngành ô tôTrả lời phỏng vấn, người phát ngôn của Hyundai cho biết: “Việc thay thế hệ thống âm thanh của Harman trong một số mẫu xe mới của chúng tôi không liên quan gì đến Samsung.” Hãng cũng đồng thời nhấn mạnh rằng đây là một phần trong kế hoạch dài hạn nhằm đa dạng hóa các hệ thống giải trí trong các dòng xe.Trong số 7 mẫu xe mới của Hyundai ra mắt trong năm 2018, 2 mẫu xe được trang bị hệ thống âm thanh Harman, 5 mẫu xe còn lại được trang bị các sản phẩm do công ty Krell Industries của Mỹ.Hyundai từng hợp tác với Harman trong một thời gian dài, trước khi tập đoàn Samsung mua lại thương hiệu thiết bị âm thanh Mỹ này vào năm 2016. Đối với hầu hết các mẫu xe, hệ thống Harman là một sự lựa chọn cơ bản.Tuy nhiên, thời gian gần đây Hyundai đã bắt đầu dùng hệ thống âm thanh Krell trong các mẫu xe được yêu thích của hãng, bao gồm cả phiên bản mới nhất của Santa Fe và Nexo - mẫu xe hơi đầu tiên chạy điện của Hyundai. Các dòng sedan K5, K9 và SUV Carnival do Kia - chi nhánh của Hyundai - sản xuất cũng được trang bị hệ thống âm thanh Krell, thay thế cho các sản phẩm Harman trước đó.Với những sự thay đổi này, có nhiều ý kiến cho rằng Hyundai đang muốn tách ra khỏi sự hợp tác với thương hiệu thiết bị âm thanh đến từ Mỹ sau thương vụ của Samsung.Một chuyên gia trong lĩnh vực xe hơi nhận định: “Cả hai hãng đều muốn thống trị phân khúc xe tự lái, nên sự cạnh tranh ở một mức độ nào đó là điều không thể tránh khỏi. Đồng thời, cũng có khả năng họ hợp tác cùng nhau.”Hai tập đoàn đã từng gợi ý hợp tác tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng lớn nhất thế giới CES 2018 được tổ chức tại Las Vegas, Mỹ hồi tháng 1 vừa qua.Cũng tại sự kiện CES 2018, ông Chi Young-cho, Phó chủ tịch của Hyundai Motor - người đã từng làm việc cho Samsung trong suốt một thập kỷ - cho biết “Hyundai và Samsung sẽ công bố một dự án chung trong vòng 6 tháng. Ông Chi Young-cho không tiết lộ nội dung hợp tác cụ thể, song nhiều chuyên gia cho rằng dự án có thể liên quan tới việc nghiên cứu và phát triển các mẫu xe tự lái.", "Với lời kêu gọi "Tại sao không?" trong chiến dịch mới mang tên “Xe tay ga Yamaha - Why Not?”, nhiều nhận định cho rằng việc “mạnh tay” đầu tư cho chiến dịch lần này là bước đi táo bạo của Yamaha Motor Việt Nam.Vừa công bố vào đầu tháng 4, chiến dịch “Xe tay ga Yamaha - Why Not” đã nhanh chóng trở thành từ khóa được nhiều người quan tâm. Trước đó, nhiều thông tin bên lề dự đoán, hãng sẽ trình làng dòng xe mới kế nhiệm một trong hai dòng xe côn tay Exciter, hoặc xe tay ga Yamaha NVX vốn được ưa chuộng. Chính yếu tố bất ngờ này đã khiến Yamaha trở thành tâm điểm của sự chú ý.Xe tay ga Yamaha - Tại sao không?Với chiến dịch này, Yamaha một lần nữa tái khẳng định những giá trị đã được kiểm chứng và làm nên tên tuổi của hãng. Trong đó, ưu thế động cơ mạnh mẽ, thiết kế thời thượng và tính năng độc đáo là 3 giá trị cốt lõi được Yamaha nhấn mạnh.Từ chiến dịch mới "Why Not?", Yamaha đã truyền đi một thông điệp nhằm kêu gọi người dùng cùng khám phá những cải tiến hiện đại của các dòng xe tay ga Yamaha hiện nay; đó là động cơ Blue Core được giới thiệu là có khả năng tiết kiệm tối đa 50% nhiên liệu cộng hưởng cùng thiết kế xe tinh tế phù hợp với từng người dùng. Ngoài ra, hệ thống tính năng độc đáo gồm: khóa thông minh, hệ thống phanh ABS, đèn pha LED, mặt đồng hồ điện tử…cũng là một điểm cộng không thể bỏ qua ở các dòng xe tay ga Yamaha hiện nay:Tập trung nguồn lực “khủng”.Lấy cảm hứng ý nghĩa màu sắc bám sát 3 yếu tố: động cơ mạnh mẽ, thiết kế thời thượng và tính năng độc đáo, Yamaha chọn 3 gam màu tương ứng để truyền cảm hứng đến người dùng. Cụ thể, màu xanh thể hiện sức mạnh của động cơ Blue Core do Isaac làm đại diện; màu tím thể hiện ưu thế thiết kế thời thượng với đại diện là Phạm Hương; và màu đỏ mang ý nghĩa đặc trưng của tính năng độc đáo được Chi Pu dẫn dắt. Đây cũng chính là lần đầu tiên cả ba đồng hành cùng nhau trong một dự án lớn của Yamaha.Hình ảnh với ba sọc xanh, đỏ và tím được “phủ sóng” khắp nơi trên các phương tiện truyền thông đã phần nào cho thấy sự đầu tư “mạnh tay” của hãng. Song song đó, đoạn TVC chưa đầy 60s chuyển tải độc đáo và ấn tượng ba ưu thế liên quan đến động cơ, thiết kế và tính năng của xe ga Yamaha do Isaac, Phạm Hương, Chi Pu thể hiện đang là hiện tượng được chú ý bởi ngôn ngữ gần gũi, âm nhạc sôi động và hình ảnh mới lạ.Nhiều nhận định cho rằng, từ sự đầu tư và nỗ lực của Yamaha, “Xe tay ga Yamaha - Why Not?” sẽ là chiến dịch mở màn cho những chuyển biến tích cực của hãng trong năm nay.", "Mới đây, cộng đồng mạng đã vô cùng bức xúc khi chứng kiến đoạn clip được một cặp vợ chồng trẻ "khoe" con trai 3 tuổi đang tập lái ô tô "phăng phăng", gây nguy hiểm cho bản thân và những người lưu hành trên đường.Trong đoạn clip, có thể thấy rằng cậu bé ngồi trong lòng bố và được cho phép tự cầm chiếc vô lăng bằng 2 tay rất "chuyên nghiệp", có vẻ như đã khá quen thuộc với công việc này. Mẹ của cậu bé được cho là người cầm điện thoại và quay lại đoạn video.Một chi tiết đáng chú ý là ở ngay phía trên của vô lăng có dán miếng giấy cùng dòng chữ: "Tính mạng con người là trên hết!". Thế nhưng có vẻ như bậc phụ huynh trong clip đã không mấy để tâm đến điều này, khi đặt tính mạng của cả gia đình cũng như những người đang lưu thông trên đường vào nguy hiểm."Bố mẹ coi thường luật giao thông và tính mạng người đi đường.....nhóc nhỏ biết gì đâu lỡ có chuyện thì khổ", một bình luận cho biết."Anh chị này chiều con quá, cháu ngồi lòng bố mà nghịch như vậy thì rất vướng gặp tình huống nguy hiểm rất khó để phản ứng kịp thời ...biết là a vẫn làm chủ được tốc độ nhưng cũng đừng chủ quan như thế này a ạ", một tài khoản khác đưa lời khuyên."Sao mấy ông bố bà mẹ rảnh thế chứ! dạy con học gì không học lại cho con có cảm giác này? đưa lên mạng bị ném đá, bị phạt...các kiểu con đà điểu! Đúng là có lớn mà không có khôn!" Trước đây cũng từng xảy ra vụ việc tương tự khi trên mạng xã hội xuất hiện đoạn video dài khoảng 3 phút ghi hình ảnh một cháu bé ngồi trong lòng người lớn đang cầm vô lăng điều khiển xe tải, chạy trên đường phố Móng Cái.Công an TP. Móng Cái sau đó đã tiến hành lập biên bản vi phạm "phạt nguội" đối với hành vi để cho người không đủ điều kiện theo quy định tại khoản 1 điều 58 Luật Giao thông đường bộ điều khiển xe tham gia giao thông, quy định tại điểm đ, khoản 5, Điều 30 Nghị định 171/2013/NĐ-CP của Chính phủ.", "Nghe có vẻ lạ khi các nhà sản xuất ô tô Đức lại bị lôi vào cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung, nhưng thực tế là vậy.  Xôn xao thị trường ô tô Mỹ vì ông Trump doạ tăng thuế với xe nhập từ châu ÂuCuộc chiến thương mại Mỹ - Trung đang nóng lên và có vẻ như việc này có thể ảnh hưởng lớn đến các nhà sản xuất ô tô Đức như BMW và Mercedes-Benz, vì cả hai đều có nhà máy ở Mỹ và xuất khẩu các mẫu crossover đang được thị trường ưa chuộng.Với BMW, nhà máy Spartanburg của hãng ở Mỹ hiện sản xuất các mẫu X3, X4, X5 và X6. Trong năm nay, nhà máy này sẽ lắp thêm mẫu X7.Với Mercedes-Benz, nhà máy Tuscaloosa của hãng đang sản xuất các mẫu GLE, GLE Coupe và GLS. Nhà máy này cũng sản xuất dòng C-Class cho thị trường Bắc Mỹ, nhưng mẫu xe này sẽ không bị ảnh hưởng bởi cuộc chiến thuơng mại Mỹ - Trung.Cả hai hãng xe sang của Đức đều có nguy cơ thiệt hại lớn nếu Bắc Kinh thực hiện đúng lời đe doạ áp thêm 25% thuế đối với xe nhập khẩu từ Mỹ. Nếu như vậy, BMW sẽ phải chi 965 triệu USD tiền thuế, còn Daimler phải gánh 765 triệu USD.BMW và Mercedes đều nhận thức rõ được nguy cơ này, vì chủ tịch Daimler - ông Dieter Zetsche nhân dịp đại hội cổ đông thường niên của công ty đã chia sẻ rằng sự hiện diện của công ty trên toàn thế giới là để giải quyết tốt sự biến động tiền tệ và các rào cản thương mại. Do đó, công ty ủng hộ mạnh mẽ tự do thương mại. Ông Zetsche cũng cho biết Daimler đang sử dụng khoảng 119.000 lao động ở ngoài quê hương Đức và các thị trường tự do và bình đẳng sẽ đảm bảo quyền lợi cho họ.Trong khi đó, một lãnh đạo của BMW cho biết, căng thẳng thương mại sẽ chỉ tăng sức ép, buộc họ chuyển dây chuyền sản xuất một số mẫu xe bán chạy, như X5, ra khỏi Mỹ.BMW hiện đã chuẩn bị cho tương lai xuất khẩu xe từ Mỹ sụt giảm, trong bối cảnh hãng đã phải dừng xuất khẩu mẫu X3 sản xuất tại Mỹ sang Trung Quốc từ đầu năm nay. Các mẫu xe BMW sản xuất cho thị trường Trung Quốc hiện được sản xuất ở Thẩm Dương (Trung Quốc) và Rosslyn (Nam Phi).", "Nếu như mẫu xe thể thao trẻ trung đầy cá tính Audi A5 Sportback vốn không còn lạ lẫm với những trái tim đam mê tốc độ, thì những hình ảnh dưới đây lại phô diễn một ưu thế mới, một khác biệt đầy lí thú của chiếc xe sang đến từ nước Đức này.Từ thế hệ đầu tiên được ra mắt 7 năm về trước, đến nay phiên bản Audi A5 Sportback mới có thiết kế ngoại thất ấn tượng hơn bao giờ hết; những thiết kế đầy cảm xúc đến từ sự kết hợp tinh tế giữa một chiếc xe kiểu dáng coupé với công năng như một chiếc Avant. Và chính từ thiết kế đặc biệt này, mẫu Audi A5 Sportback đã tạo ra được một sự lôi cuốn thật đặc biệt mà không đối thủ nào cùng phân khúc có được.Xuất hiện đầy mới lạ trong bộ ảnh mới, Audi Audi A5 Spoback đã phô diễn một góc nhìn mới đầy cá tính nhưng vô cùng thân thiện, một người bạn đồng hành đáng tin cậy với mọi gia đình…Một số hình ảnh của chiếc Audi A5 Sportback:Audi A5 Sportback mới vẫn được trang bị động cơ I4 2.0L đi kèm công nghệ tăng áp và phun nhiên liệu trực tiếp, chiếc xe này đạt công suất tối đa 252 mã lực và momen xoắn cực đại 370 Nm tại 1.600 - 4.500 vòng/phút, cao hơn so với phiên bản cũ 51 mã lực và 20Nm, đặc biệt là lực kéo cực đại đạt được ở dải vòng tua rộng.Với hộp số tự động 7 cấp S-tronic ly hợp kép đi cùng hệ thống dẫn động bốn bánh, Audi A5 sportback mới có một số cải tiến về thiết kế không chỉ giúp giúp chiếc xe tăng thêm sức mạnh (9% so với phiên bản trước đó), mà hơn thế, còn giúp chiếc xe tăng thêm hiệu suất khi mức tiêu hao nhiên liệu giảm 11%.", "Trên quốc lộ 4D, đoạn từ Lào Cai lên Sa Pa, chiếc xe du lịch đang thong thả đổ đèo phải dừng khựng vì có xe công-ten-nơ mang biển kiểm soát 15C-161.54 đang ầm ầm vượt lấn làn lao thẳng tới...  Cướp đường, xe du lịch ép xe tải suýt lật xuống đèo  Lái xe cướp đường, vượt bằng làn khẩn cấp - Chuyện bao giờ hết?  Hú hồn vì xe tải cố vượt góc khuất", "BMW, thông qua nhà phân phối chính thức, sẽ đưa về Việt Nam những mẫu xe môtô 310cc với đầy đủ hai phiên bản adventure và naked-bike mà hãng đang sản xuất tại Ấn Độ.Đây sẽ là những mẫu xe môtô đầu tiên mà nhà phân phối trong nước - Trường Hải - tiếp quản lại quyền kinh doanh các thương hiệu ôtô và xe máy BMW tại Việt Nam từ đối tác Malaysia. Và theo thông tin chính thức, đó sẽ là hai phiên bản BMW G 310 R (naked-bike) và BMW G 310 GS (phân khúc adventure).Đây là hai mẫu xe dưới 600cc đầu tiên mà BMW sản xuất và là những mẫu xe đầu tiên gắn logo của hãng không được ra đời tại châu Âu. Những mẫu xe dùng xylanh đơn và dung tích 300cc này được BMW liên kết với hãng TVS Motor Company sản xuất tại Ấn Độ. Tại thị trường châu Á này, xe của liên doanh này đều mang tên ghép TVS - BMW.Tại Ấn Độ, mẫu naked-bike BMW G 310 R ra đời năm 2016, và phiên bản adventure sử dụng chung động cơ BMW G 310 GS ra đời vào tháng 7/2017. Hai xe này hiện có giá bán khoảng 3.845 USD tại Ấn Độ cho bản G 310 R, và 4.610 USD cho bản G 310 GS.Cả hai sử dụng chung động cơ dung tích thực 313cc phun nhiên liệu điện tử đi kèm hệ thống làm mát bằng dung dịch, với công suất 34 mã lực tại 9.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 28 Nm tại 7.5000 vòng/phút cùng vận tốc tối đa khoảng 145 km/h.Tại Ấn Độ, một số trang bị khá nhiều trang bị điện tử cao cấp mà hãng xe nước Đức đang sở hữu được trang bị cho hai mẫu BMW G 310 R và BMW G 310 GS, bao gồm hệ thống giảm xóc trước dạng up-side-down, hệ thống phanh đĩa cả trước/sau, bộ vành nhôm đúc và đặc biệt là hệ thống phanh ABS. Phiên bản adventure có thêm các trang bị hỗ trợ cho khả năng off-road, bao gồm kính chắn gió, bảo vệ tay chắn/động cơ, lốp địa hình chuyên dụng...Một số hình ảnh của mẫu BMW G 310 R:Mẫu adventure BMW G 310 GS:Tại Việt Nam, nếu cùng ở phân khúc có dung tích động cơ tương đương, BMW G 310 R sẽ có đối thủ là các mẫu Yamaha MT03, Benelli BN302, Kawasaki Z300 ABS/400ABS… trong khi ở phân khúc adventure cỡ nhỏ, chỉ có duy nhất Kawasaki Versys-X…", "Là phiên bản cao cấp nhất của dòng xe bán tải Ranger, Ford Ranger Raptor sở hữu nhiều nâng cấp đáng giá so với phiên bản Wildtrak. Với động cơ, hộp số hoàn toàn mới, hệ thống treo đặc biệt và hàng loạt nâng cấp khác, Ford Ranger Raptor dường như được sinh ra để chiến thắng.Ford Ranger Raptor là thành quả của “Project Redback”, một dự án đầy tham vọng với mục tiêu tạo ra một chiếc “F-150 Raptor cỡ nhỏ”. Dự án này là thành quả của Damien Ross, Giám đốc phát triển xe bán tải của Ford Australia với sự hỗ trợ của các kỹ sư Mỹ thuộc chi nhánh xe hiệu suất cao Ford Performance. Dự án bắt đầu từ năm 2013 và kéo dài tới 5 năm.Trên thực tế, Project Redback không phải là một dự án được lên kế hoạch cụ thể bởi Trung tâm phát triển của Ford Australia. Đó là dự án “ngoài giờ làm” của Damien Ross và Simon Johnson, Kỹ sư Động lực học cấp cao của Ford. Họ tạo ra hai chiếc xe thử nghiệm đầu tiên với tên mã X0 và X1 để nghiên cứu và hoàn thiện ý tưởng Raptor trên nền tảng Ford Ranger thế hệ thứ ba. Ford Ranger Raptor phiên bản thương mại được chính thức ra mắt thế giới vào ngày 7/2/2018 tại Thái Lan.Ranger Raptor sở hữu ngoại hình đầy ấn tượng với mặt ca lăng màu đen tuyền với dòng chữ FORD cực lớn. Tấm cản trước bằng kim loại gắn trực tiếp vào khung xe cũng cứng cáp hơn nhiều so với Ranger tiêu chuẩn. Chi tiết này được bổ sung đèn sương mù LED và các khe hút gió đặc biệt có nhiệm vụ làm mát bộ phanh hiệu suất cao.Ford Ranger Raptor có ngoại hình vạm vỡ hơn nhiều so với Ranger phiên bản tiêu chuẩn với kích thước (dài x rộng x cao) lần lượt là 5.398 x 2.180 x 1.873 mm, vệt bánh xe trước/sau ở mức 1.710 mm, rộng hơn Ranger tiêu chuẩn tới 150 mm. Khoảng sáng gầm xe lên tới 283 mm, cao hơn Ranger Wildtrak 50 mm. Các thông số khác cũng rất ấn tượng: góc tới 32,5 độ, góc vượt dốc 24 độ, góc thoát 24 độ.So với phiên bản Wildtrak, sự thay đổi đáng chú ý nhất của Ranger Raptor là động cơ diesel Eco Blue tăng áp kép, dung tích 2.0 lít hoàn toàn mới. Đây là thành viên đầu tiên trong dải động cơ Panther của Ford, vốn sẽ dần thay thế các động cơ Duratoq. Trên Ranger Raptor, động cơ 2.0L này sản sinh công suất lên tới 213 mã lực và 500 Nm, nhiều hơn động cơ 5 xy-lanh thẳng hàng 3.2L trên Ranger Wildtrak (200 mã lực, 470 Nm).Khối động cơ 2.0L hoàn toàn mới này có hiệu năng ấn tượng như vậy là vì được trang bị cổ góp khí nạp lớn hơn và kết cấu tăng áp kép bi-turbo linh hoạt. Hệ thống bao gồm một cụm tăng áp có cánh quạt nhỏ và một cụm tăng áp có cánh quạt cỡ lớn. Kết quả là lực mô-men xoắn tối đa được duy trì trong một khoảng vòng tua rộng và hiện tượng trễ tăng áp được giảm đáng kể.Một nâng cấp quan trọng không kém là hộp số Getrag 10R80 10 cấp - linh kiện kỹ thuật duy nhất mà Ranger Raptor sử dụng chung với F-150 Raptor. Kỹ sư Ford cho biết dù thiết kế cơ khí hoàn toàn giống với hộp số F-150 Raptor nhưng hộp số 10 cấp trên “Tiểu Raptor” đã được tinh chỉnh phần mềm để phát huy tối đa công suất của động cơ 2.0L tăng áp kép.Việc có tới 10 cấp số khiến chiếc xe tăng tốc tốt hơn và mượt mà hơn so với hộp số 6 cấp. Hộp số 10 cấp của Ranger Raptor được cấu thành bởi các bộ phận bằng thép, nhôm và vật liệu composite để tối ưu cân nặng và độ bền. Lẫy chuyển số trên vô lăng bằng hợp kim ma-giê là trang bị tiêu chuẩn trên chiếc Ford Ranger Raptor.Khung gầm rời hình thang của Ranger Raptor đã được gia cường bằng thép siêu cứng HSLA, các thanh ngang cũng được bổ sung loại vật liệu chuyên chịu lực này. Chưa hết, hệ thống treo cũng được nâng cấp triệt để với 4 thanh giảm chấn “hạng nặng” được Fox Racing Shox phát triển riêng cho Ranger Raptor. Phục vụ hai bánh trước là cặp giảm xóc ống lồng cỡ lớn với kích thước thanh ty phuộc lên tới 46,6 mm. Phía sau, Ranger Raptor sở hữu hai thanh giảm xóc ống lồng đặc biệt, thay thế cho kiểu lá nhíp trên các mẫu Ranger thông thường.Chưa hết, bộ la-zăng hợp kim 17 inch đặc biệt còn đi kèm bộ lốp BF Goodrich all-terrain kích thước 285/70. Hệ thống phanh cũng được nâng cấp với cùm phanh 4 pít-tông chia đều cho hai bánh trước. Chúng có kích thước lớn hơn 9,5 mm so với cùm phanh trước của Ranger Wildtrak và nhiệm vụ của chúng là giữ chặt hai đĩa phanh trước có đường kính lên tới 332 mm. Hệ thống phanh sau bao gồm 2 cùm phanh pít-tông đơn kích thước 54 mm.Bên trong cabin, chiếc Ranger Raptor được bổ sung nhiều chi tiết đậm chất Ford Performance. Đó là bộ ghế có thiết kế ôm chặt người ngồi để đảm bảo an toàn khi chạy đường địa hình, các đường chỉ khâu màu xanh tương phản với màu đen nội thất và logo Raptor được thêu nổi bật ở mỗi ghế.Ford Ranger Raptor sở hữu hệ thống Quản lý Địa hình Terrain Management System mới nhất, tương đương với hệ thống TMS trên F-150 Raptor. Hệ thống TMS của Ranger Raptor có 6 chế độ hoạt động: đầu tiên là Normal và Sport, những chế độ dùng để đi đường nhựa. Bốn chế độ địa hình còn lại bao gồm Grass/Gravel/Snow - chế độ chạy trên cỏ, sỏi đá và tuyết; Mud/Sand - chế độ chạy trên đường bùn và cát và cuối cùng là - Baja, chế độ giải phóng toàn bộ khả năng off-road của Ford Ranger Raptor.Tại Thái Lan, có 5 tùy chọn màu sắc cho Ford Ranger Raptor bao gồm Xanh Lightning Blue, Đỏ Race Red, Đen Shadow Black, Trắng Frozen White và một màu ngoại thất đặc biệt là Xám Conquer Grey. Tuy nhiên, không chắc chắn tất cả màu xe này đều được phân phối tại Việt Nam.Dự kiến, Ford Ranger Raptor sẽ được trình làng tại tới khách hàng Việt Nam trong quý 3 hoặc đầu quý 4 năm nay.", "Thế hệ mới của Focus sẽ chính thức ra mắt vào ngày 10/4 tới.  Hình ảnh rõ nét đầu tiên về Ford Focus thế hệ mớiVà để hâm nóng sự quan tâm của người tiêu dùng, Ford đã công bố một clip ngắn hé lộ sơ lược vài chi tiết của mẫu xe này trên kênh Youtube của hãng ở châu Âu.Đây là hé lộ mới nhất về Focus thế hệ mới, sau loạt ảnh chụp chiếc xe màu xanh thẫm trong một buổi chụp hình mẫu tại Bồ Đào Nha hồi tháng 2.", "Siêu xe Koenigsegg Regera có giá bán gần 2 triệu USD, nên nó cần một chiếc khoá bấm thật đặc biệt mới xứng tầm?  Nỗi khổ mang tên... siêu xe  Cách mở cửa siêu xe - Có thể bạn chưa biết  "Khổ" như lái siêu xeVới động cơ V8 5.0L tăng áp kép kết hợp với 3 mô-tơ điện, siêu xe này của Thuỵ Điển có công suất hơn 1.500 mã lực và mô-men xoắn 2.000 Nm (1.475 lb-ft).Chiếc xe chỉ mất 2,7 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h, trước khi đạt tốc độ tối đa 410 km/h. Koenigsegg cho biết sẽ chỉ sản xuất 80 chiếc Regera, và tất cả đã có khách đặt mua hết từ năm ngoái.Mặc dù không phải sản phẩm mới, cũng không còn hàng để bán, nhưng mẫu xe này vẫn có mặt ở nhiều sự kiện ô tô khác nhau trên toàn thế giới. Tháng trước, nó được trưng bày tại Triển lãm ô tô Geneva 2018 ở Thuỵ Sĩ, và giờ đây đang góp vui tại Triển lãm ô tô New York ở Mỹ.Tại Triển lãm ô tô New York, siêu xe Koenigsegg Regera được giới thiệu cùng một khoá bấm cực kỳ đặc biệt. , Giá bán không được tiết lộ, nhưng với việc làm bằng vàng hồng 18K và nạm kim cương, nó hoàn toàn có thể đắt hơn một chiếc ô tô bình dân.", "Một tình huống quá nguy hiểm, khi chiếc xe khách 16 chỗ lao ra đường lớn trong khi cửa hậu vẫn "phất phơ" chưa cài.  Ô tô tập lái tung cửa vì học viên đề-pa lên dốc  Thêm một trường hợp mở cửa xe bất cẩn gây tai nạn  Mở cửa ôtô - Đơn giản mà vẫn "khó"", "Toyota gần đây đã giới thiệu chiếc FT-AC concept tại Triển lãm ô tô Los Angeles và có vẻ như đây chính là sự mở đầu cho một mẫu crossover cỡ nhỏ hoàn toàn mới của hãng xe Nhật Bản.Trong cuộc trả lời phỏng vấn của trang Motor Authority, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Toyota Bắc Mỹ - ông Jack Hollis đã xác nhận rằng hãng xe Nhật Bản sẽ trình làng một mẫu crossover hoàn toàn mới trong vòng 2-3 năm tới. Ông Hollis cũng cho biết, mẫu xe này sẽ được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ TNGA đang được dùng cho bnhiều mẫu xe, từ C-HR cho tới Prius.Trong năm qua, Toyota đã giới thiệu khá nhiều xe crossover concept và ông Hollis cho biết các mẫu concept FT-AC, FT-4X và TJ Cruiser đều được tạo ra với mục đích thăm dò thị trường và lấy ý kiến khách hàng. Ông không nói rõ mẫu crossover mới sẽ đi theo hướng nào, nhưng xác nhận rằng đó sẽ là một mẫu xe dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD và có giá bán khởi điểm từ dưới 20.000 USD tại Mỹ.Nếu công ty có thể làm được xe với mức giá đó, mẫu crossover mới này sẽ rẻ hơn cả CH-R - mẫu xe đang cso giá bán từ 22.500 USD.Một số hình ảnh chiếc Toyota FT-AC concept:", "Hiện có khoảng hơn 1 triệu chiếc xe điện lăn bánh trên khắp thế giới và thị trường đang có sự tăng trưởng mạnh nhất trong lĩnh vực này là Trung Quốc. Năm ngoái, riêng tại nước này đã có hơn 500.000 xe chạy điện hoặc xe hybrid sạc điện được đăng ký mới.  Nguy cơ thiếu vật liệu sản xuất pin cho xe chạy điện  Trung Quốc nới quy định bắt buộc các hãng sản xuất xe chạy điệnTại nhà máy mới nhất của BYD - một trong những thương hiệu tiên phong trong việc phát triển các dòng xe điện tại Trung Quốc - đặt ở thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, các công nhân đang miệt mài phát triển các mẫu xe buýt điện tiên tiến. Tuy nhiên, nhà máy chính của hãng không ở Trung Quốc mà là tại Hungary.Ông Chen Yongping, Giám đốc Điều hành BYD Hungary cho biết: "Hungary có môi trường đầu tư rất tốt và có thể dễ dàng tiếp cận công nghệ mới, đặc biệt là công nghệ xe buýt điện, nhằm cải tiến ngành công nghiệp xe buýt. Còn tại địa phương, chúng tôi có những công nhân lành nghề, được đào tạo và có tay nghề cao".Nhà máy BYD đặt tại Hungary đã khai trương hồi đầu năm 2017. Các xe buýt được sản xuất tại đây đáp ứng các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Liên minh châu Âu (EU). Với 5 giờ sạc điện, chiếc xe buýt có thể chạy được khoảng 300 km. Một nhà máy khác của BYD sẽ được đặt tại Pháp.Ông Jozsef Laskoi, Giám đốc sản xuất BYD Hungary cho biết thêm: "Các loại pin sạc phosphate được sản xuất ngay tại trung tâm BYD ở Trung Quốc và có thể khẳng định rằng chúng tôi đang sở hữu một chuỗi cung ứng hoàn chỉnh tại BYD, từ pin cho đến chiếc xe hoàn chỉnh.”Trung Quốc là thị trường ô tô lớn nhất thế giới và xe điện rõ ràng là phương tiện của tương lai. Theo quy định của chính phủ nước này, từ năm 2019, cứ 10 chiếc xe các hãng bán ra tại Trung Quốc phải có 1 chiếc xe chạy điện.Hiện nay, các doanh nghiệp nội địa Trung Quốc chiếm lĩnh thị trường xe điện trong nước, với tất cả 5 thương hiệu xe điện hàng đầu đều do người Trung Quốc nắm giữ. Các hãng sản xuất nước ngoài như Volkswagen và Nissan cũng đang bắt đầu gia nhập cuộc đua.Ông Jochem Heizmann, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Volkswagen Trung Quốc, khẳng định: "Bên cạnh hai liên doanh, chúng tôi sẽ đầu tư khoảng 10 tỷ euro để phát triển các loại xe năng lượng mới, phát triển công nghiệp hóa theo kế hoạch, phát triển con người…"Ông Carlos Ghosn, Chủ tịch và Giám đốc điều hành Renault Nissan, cùng chung quan điểm: “Điều chúng tôi mong muốn là mang tất cả kiến thức, sự hiểu biết của mình tới thị trường Trung Quốc; làm việc với các kỹ sư Trung Quốc, các nhà cung cấp Trung Quốc… để đưa ra thị trường những bmẫu xe điện có giá phải chăng vào năm 2019.”Một trong những rào cản để tăng doanh số trong lĩnh vực xe điện chính là chi phí, hiểu một cách đơn giản là xe chạy điện vẫn đang đắt hơn xe động cơ đốt trong truyền thống. Một điều quan ngại khác chính là nguy cơ thiếu vật liệu chế tạo xe chạy điện.Ông Lo Sze Ping, CEO WWF Trung Quốc nhấn mạnh: “Các nhà sản xuất phải có trách nhiệm đảm bảo rằng không chỉ nhiên liệu mà cả những vật liệu chế tạo xe chạy điện sẽ không gây tác động xấu tới môi trường.”", "Fiat Chrysler Automobiles cho biết đang đàm phán với tập đoàn Hyundai Motors của Hàn Quốc về việc thiết lập quan hệ đối tác kỹ thuật, chứ không phải sáp nhập.  Hyundai có cơ trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giớiGiám đốc điều hành của Fiat Chrysler, ông Sergio Marchionne khẳng định liên minh này sẽ mang lại một sức mạnh to lớn, dù không có khả năng diễn ra thương vụ sáp nhập giữa hai công ty.“Chúng tôi nhận thấy tiềm năng trong hợp tác kỹ thuật với Hyundai - công ty hiện đang cung cấp một số bộ phận và hộp số cho thị trường Mỹ. Chúng tôi sẽ cân nhắc xem liệu có thể đạt được một thoả thuận trong việc phát triển bộ truyền động và động cơ nhiên liệu hydro.”Ông Marchionne, 65 tuổi, CEO của Fiat Chysler hiện đang đề xuất một kế hoạch kinh doanh 5 năm, trước khi về hưu vào năm 2019. Việc hợp tác với Hyundai hướng đến việc phát triển động cơ hydro (công nghệ pin nhiên liệu), dù xe chạy điện đang được coi là công nghệ chủ đạo trong kỷ nguyên loại bỏ dần sự phụ thuộc vào nhiên liệu hoá thạch.Hyundai ban đầu tiên phong trong việc thương mại hoá xe sử dụng pin nhiên liệu, nhưng sau đó đã bị Toyota qua mặt về doanh số; trong khi đó, Fiat tụt hậu trong lĩnh vực này.Bên cạnh đó, vị CEO này cũng xác nhận kế hoạch tách các đơn vị kinh doanh Magneti Marelli và Comau của Fiat Chrysler thành các công ty riêng biệt vào đầu năm 2019. Cơ chế tách hiện chưa được xác định, nhưng nhiều khả năng sẽ được thực hiện bằng cách bán cổ phần để tăng nguồn tiền mặt.Ông Marchionne cho biết, hiện vẫn còn quá sớm để thảo luận về việc tán phát vốn góp cổ phần đối với các thương hiệu Alfa Romeo và Maserati, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của dòng xe đua đối với sự phát triển của Alfa. Việc quay trở lại đường đua F1 có thể giúp đánh bóng tên tuổi của thương hiệu này, hỗ trợ cho quá trình xây dựng lại danh tiếng.Marchionne đã đầu tư hàng tỷ USD để phát triển các mẫu xe mới sau khi dòng sản phẩm của Alfa xuống dốc và doanh thu sụt giảm mạnh trong thập kỷ trước. Sự hấp dẫn của đường đua F1 sẽ giúp quảng bá thương hiệu, sau khi những nỗ lực trước đó nhằm mở rộng thị trường ra ngoài phạm vi châu Âu bị trì hoãn.Vị lãnh đạo của Fiat Chrysler cũng xác nhận các mục tiêu tài chính của hãng trong năm 2018, bao gồm việc gia tăng lợi nhuận lên 9 tỷ euro và xoá bỏ các khoản nợ, tính cả “các chi phí quản lý” liên quan đến cuộc điều tra về vụ bê bối khí thải động cơ diesel mà Fiat đang phải đối mặt tại Mỹ. Theo ông Marchionne, vấn đề này sẽ khiến Fiat chịu nhiều tốn kém, nhưng hãng đã giảm thiểu đáng kể các rủi ro, đồng thời cho biết thông tin về một cuộc điều tra đang được tiến hành tại Pháp là hoàn toàn không có cơ sở.Ông Marchionne trước đó đã gặp Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và nhiều quan chức khác tại Nhà Trắng để thảo luận về những vấn đề liên quan đến Hiệp định Tự do thương mại Bắc Mỹ (NAFTA). Ông cho biết, chưa có dấu hiệu nào cho thấy chính quyền của tổng thống Donald Trump muốn rút khỏi Hiệp định này.“Họ muốn tìm kiếm một giải pháp để khôi phục lại những lợi ích của nước Mỹ. Họ nghĩ nước Mỹ đã từ bỏ quá nhiều trên bàn đàm phán, và giờ muốn thu hồi lại. Vấn đề chỉ là bao nhiêu và khi nào?”", "Sau khi công bố giá bán năm 2018 cho mẫu xe cỡ nhỏ Grand i10, Hyundai Thành Công lại áp dụng giá bán mới cho mẫu Elantra. Mẫu xe sedan hạng C này sẽ được hưởng mức giá ưu đãi sớm của năm 2018 với mức giảm cao nhất tới 80 triệu đồng.  Xe nhỏ giá rẻ - Người tiêu dùng đang có những lựa chọn nào?  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệtHyundai Thành Công vừa bất ngờ tuyên bố giảm giá sốc cho mẫu xe sedan hạng C Hyundai Elantra. Theo đó, kể từ tháng 12/2017, mẫu xe này sẽ được hưởng mức giá ưu đãi sớm của năm 2018 với mức giảm từ 66-80 triệu đồng so với giá bán trước đó, ở cả 3 phiên bản.Cụ thể, phiên bản Elantra 1.6 AT hiện có giá 609 triệu đồng (giảm 80 triệu đồng), phiên bản Elantra 2.0 AT hiện tại có giá 659 triệu đồng (giảm 80 triệu đồng), còn phiên bản Elantra 1.6 MT hiện có giá 549 triệu đồng (giảm 66 triệu đồng).Giá bán mới sẽ chính thức được áp dụng từ hôm nay, 4/12. Đây cũng là giá bán xe cho năm 2018.Như vậy, giá phiên bản thấp nhất của mẫu Hyundai Elantra hiện chỉ còn từ 549 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT).Với mức giá mới, phiên bản thấp nhất của Hyundai Elantra chỉ còn nhỉnh hơn một chút so với Kia Cerato (phiên bản thấp nhất của Kia Cerato là 539 triệu đồng), trong khi thấp hơn nhiều so với các đối thủ còn lại như Civic, Altis và Mazda3. So với mẫu sedan đang đứng đầu phân khúc hạng C là Mazda3 thì giá của Hyundai Elantra hiện thấp hơn khoảng 100 triệu đồng. Giá bán hiện nay của Hyundai Elantra thậm chí tương đương một số phiên bản của dòng sedan hạng B Toyota Vios.Elantra là mẫu ô tô thành công bậc nhất của Hyundai trên thị trường toàn cầu, nằm trong top 4 xe ô tô bán chạy nhất thế giới.Tại thị trường Việt Nam, kể từ khi được bán ra thị trường vào tháng 7/2016, đã có hơn 5.000 xe Elantra được xuất xưởng trong vòng 7 tháng. Elantra hiện bán ra ở Việt Nam thuộc thế hệ thứ 6, được lắp ráp ở nhà máy của Hyundai Thành Công tại Ninh Bình.Đây là dòng xe thứ 2 của Hyundai được hưởng cơ chế ưu đãi giảm giá sớm sau mẫu xe cỡ nhỏ Hyundai Grand i10.Trước đó, vào ngày 21/11, Hyundai Thành Công cũng công bố giảm giá 9 phiên bản Grand i10 đang được phân phối tại Việt Nam với mức giá giảm 20-40 triệu đồng. Mức giá này áp dụng luôn cho tới năm 2018. Như vậy, Hyundai Grand i10 có giá rẻ nhất từ 315 triệu đồng (đã bao gồm thuế VAT).Động thái điều chỉnh giá bán lẻ của Hyundai Elantra hay Hyundai Grand i10 cũng như nhiều mẫu xe lắp ráp trong nước thời gian vừa qua là hoàn toàn dễ hiểu trong thời điểm cạnh tranh khốc liệt như hiện nay. Bởi, từ 1/1/2018, thuế nhập khẩu ô tô từ các nước ASEAN về Việt Nam sẽ còn 0%. Vì vậy, xe sản xuất trong nước cũng phải giảm giá để tăng sức cạnh tranh.Việc Hyundai Elantra bất ngờ được giảm giá mạnh cũng góp phần tạo cho cuộc đua ở phân khúc ô tô cỡ C lắp ráp trong nước thêm phần sôi động.", "Không chỉ thu hút sự chú ý khi liên tục xuất hiện với chiếc “xế cưng” Ghibli SQ4, mới cuối tuần qua, nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà còn gây tò mò cho người hâm mộ khi bất ngờ xuất hiện tại quầy trưng bày Maserati ở Saigon Centret để chiêm ngưỡng mẫu Quattroporte có gói trang bị độc đáo tại Việt Nam.Trong không gian trang trí Giáng sinh rộn ràng ở Saigon Centre, mẫu xe Quattroporte với màu sơn Bronzo Siena hiếm thấy trên thị trường hiện nay, được trưng bày bên cạnh cây thông rực rỡ, khiến mẫu xe trở nên nổi bật và thu hút sự tò mò của nhiều khách tham quan.Quattroporte có tổng chiều dài 5.262 mm, rộng 2.100 mm và cao 1.481 mm, với chiều dài cơ sở 3.171 mm. Xe được trang bị động cơ V6, dung tích 2.979cc, cho công suất cực đại 350 mã lực tại 5.000 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 500Nm tại 1.750 - 5.000rpm. Xe có thể tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 5,6 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 263 km/h.Ngoại thất luôn là điểm nhấn đặc biệt và tạo nên sự khác biệt của mẫu xe nước Ý. Các đường nét uốn lượn và cạnh gân dập nổi được thể hiện dứt khoát giúp Quattroporte vừa mềm mại uyển chuyển, vừa mạnh mẽ. Thiết kế đuôi xe được giữ lại từ thế hệ trước với dải đèn LED full-size dạng hình bầu cùng thanh crôm cách điệu nằm ngang.Đặc biệt, phiên bản được trưng bày tại đây còn được trang bị thêm các tùy chọn độc nhất. Điểm nhấn đầu tiên chính là bộ la-zăng hợp kim 20 inch có thiết kế Crono, đi cùng bộ lốp thể thao Pirelli P Zero chuyên dụng trên xe thể thao. Đây là mẫu xe đầu tiên và duy nhất của Maserati tại Việt Nam được trang bị bộ la-zăng độc đáo này. Ở phần đầu xe, bên trong lưới tản nhiệt thiết kế mới, các nan dọc được bố trí thưa hơn, Quattroporte được trang bị màn trập điều khiển điện kiểm soát lấy gió khoang động cơ giúp động cơ mau nóng hơn, nhanh chóng có thể vận hành ngay lập tức.Bên cạnh ngoại thất ấn tượng, nội thất của xe bọc da cao cấp, kết hợp cùng gỗ quý. Người dùng có thể lựa chọn nhiều màu da khác nhau phù hợp với sở thích và phong thủy. Những tấm gỗ ốp cũng có thể được thay thế bằng sợi carbon nếu có nhu cầu.Phiên bản mới còn chú trọng nâng cấp trải nghiệm thương gia cho khoang hành khách ở phía sau với tùy chọn hệ thống màn hình giải trí và bàn làm việc có thể xếp gọn. Băng ghế sau rộng rãi, đủ chỗ ngồi cho ba người lớn. Vị trí ngồi giữa hơi nhô cao, tích hợp bệ kê tay được giấu vào lưng ghế. Xe còn được trang bị các tùy chọn mới như bàn đạp ga và thắng điều chỉnh điện, nút bấm điều chỉnh nằm ngay bên dưới ghế lái. Chìa khóa cảm ứng thông minh trên cả 04 tay nắm cửa. Rèm che nắng hay bên cửa kính sau điều chỉnh điện.Đặc biệt, cuối tuần qua, khu vực trưng bày của Maserati trở nên nhộn nhịp, với sự xuất hiện bất ngờ của Hồ Ngọc Hà. Nữ ca sĩ tham quan mua sắm tại trung tâm thương mại, và đến chiêm ngưỡng và tìm hiểu mẫu xe danh tiếng Quattroporte có phiên bản độc đáo này. Sự xuất hiện của cô thu hút nhiều sự quan tâm, chú ý của công chúng và fan hâm mộ. Được biết, mới đây, nữ ca sĩ cũng vừa cho ra mắt video “Be Beautifully Bold”, trong đó Hà Hồ đồng hành cùng xe Maserati Ghibli S Q4 duy nhất tại Việt Nam.Được biết, từ nay đến hết 31/12/2017, Maserati ưu ái dành tặng 100% phí trước bạ cho khách hàng đăng ký sở hữu mẫu xe Ghibli; hỗ trợ 0% lãi suất khi vay mua xe Levante và tặng 03 bảo hiểm vật chất cho dòng xe Quattroporte thể thao sang trọng. Để tham gia lái thử các dòng xe Maserati, khách hàng có thể đăng ký tại www.automodena.net hoặc gọi đến số điện thoại 0981 55 22 55.", "Không rõ vì lý do gì mà cụ ông 96 tuổi trong clip bị mất lái và tông thẳng chiếc sedan của mình vào một xe khác, rồi bay thẳng sang bên kia đường trước sự bàng hoàng, choáng váng của người đi đường...  Thoát chết thần kì dù ngã cắm đầu vào ôtôChỉ có thể nói là may mắn khi cụ ông 96 tuổi vẫn giữ được mạng sống, dù bị chấn thương chân và cột sống. Ngoài ra, cũng không có ai khác bị thương.Vụ tai nạn xảy ra hồi đầu tháng ở Melbourne, Australia, và hình ảnh do camera hành trình của chính chiếc xe bị đâm cho thấy cú va chạm không hề nhẹ. Nhiều người phỏng đoán lý do là cụ ông nhầm chân ga và chân phanh.Chủ của chiếc xe bị đâm cho biết: "Khi nhận được tin báo, ông lập tức tới chỗ đậu xe và thấy đầy xe cảnh sát, 5 chiếc xe tải và xe cứu thương ở khắp nơi. Thật may là không có ai thiệt mạng!"", "Thương hiệu Saleen của Mỹ đã giới thiệu mẫu coupe thể thao S1 thế hệ 2018 hoàn toàn mới, dự kiến có mặt trên thị trường vào mùa hè tới.Mới đây, thương hiệu ô tô Mỹ Saleen được tập đoàn Jiangsu Secco Automobile của Trung Quốc mua lại, và S1 là mẫu xe thể thao đầu tiên được ra mắt sau khi hãng về tay chủ mới.Saleen S1 không phải mẫu xe mới hoàn toàn mà có nguồn gốc từ chiếc Artega GT của Đức cách đây 10 năm.Xe được thiết kế đặc trưng với thân xe bằng vật liệu sợi carbon dễ dàng thu hút sự chú ý. Phần mũi xe nhô ra, với các hốc gió lớn và đèn pha LED. Xe cũng có khe gió trên nắp ca-pô, kính chắn gió trước ngả thấp.Phong cách thiết kế độc đáo tiếp tục ở phía sau xe, với một cánh gió nổi bật và dải đèn phanh LED đầy cá tính, bên dưới là hệ thống ống xả kép và bộ khuếch tán gió sau mạnh mẽ.Dù Saleen mới chỉ giới thiệu một vài bức ảnh về nội thất của chiếc xe nhưng có thể thấy cabin xe được trang bị ghế bọc da với 2 tông màu độc đáo cùng vô lăng 3 chấu. Các chi tiết nổi bật khác của chiếc xe bao gồm cụm thiết bị kỹ thuật số và hệ thống thông tin giải trí.Về sức mạnh, chiếc xe có trọng lượng 1.218 kg này sở hữu cỗ máy tăng áp 4 xy-lanh, dung tích 2,5 lít, cho công suất 450 mã lực và mô-men xoắn 334 Nm, kết hợp với hộp số sàn 6 cấp, cho phép chiếc coupe S1 tăng tốc 0-97 km/h chỉ trong vòng 2,5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 289 km/h.Việc Saleen S1 được sản xuất hoàn toàn ở Trung Quốc sẽ giúp siêu xe này có giá thành dễ chịu hơn, vì quốc gia này đánh thuế rất cao đối với xe nhập khẩu. Saleen S1 có giá từ 100.000 USD và công ty hiện đang nhận các đơn đặt hàng với khoản tiền đặt cọc 1.000 USD.", "Nhiều mẫu xe nhập khẩu đang khan hiếm, hết hàng, do các DN giảm lượng nhập về trong những tháng cuối năm 2017 và huỷ đơn hàng những tháng đầu năm 2018. Xe nhập khan hiếm, nhiều người quay sang mua xe lắp ráp trong nước hoặc xe cũ nhập khẩu, khiến giá xe chững lại thậm chí còn nhích lên với những mẫu xe cũ ăn khách.Nhiều mẫu hết hàngAnh Nguyễn Công Trực, ở phố Vũ Hữu (Thanh Xuân - Hà Nội) than thở, mấy ngày nay đi lùng mua chiếc Toyota Fortuner mới mà chẳng có. Đến đại lý nào, cũng thấy nhân viên lắc đầu, kêu không có hàng. Một vài đại lý còn hàng thì cũng không đúng màu mình thích. Giá không bị đẩy lên, nhưng muốn mua xe, lại phải thêm khoảng 50 triệu đồng nữa, để mua 1 bộ phụ kiện đi kèm.Khảo sát ở 1 số đại lý Toyota tại Hà Nội, tất cả đều nói không còn xe Fortuner, hỏi khi nào có xe mới về, các đại lý trả lời chưa biết. “Toyota Việt Nam chỉ thông báo cho chúng tôi về việc hủy đơn hàng với tất cả xe nhập khẩu trong tháng 1 và 2 năm 2018, không đưa ra mốc thời gian cung cấp trở lại”, giám đốc một đại lý Toyota nói.Tuy nhiên, cũng chỉ có mẫu Fortuner là khan hàng, các mẫu xe nhập khẩu khác của Toyota như Hilux, Yaris vẫn còn, khách mua được giảm giá từ 5-20 triệu đồng. Nhưng số lượng cũng không còn nhiều và các đại lý cho biết, đây là hàng còn tồn, bán nốt, hàng mới nhập khẩu chưa biết khi nào mới có.Không chỉ với Toyota, tại các đại lý của Ford Việt Nam cũng tương tự. Hỏi mua những mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc như Everest hay Explorer, thì tất cả đều hết hàng. Các đại lý cho biết, vừa qua đã phải hủy hết mọi hợp đồng ký với khách hàng mua những mẫu xe này, giao trong tháng 1 và 2 năm 2018.Với mẫu xe bán tải Ranger hiện vẫn còn hàng, nếu mua khách vẫn được giảm 10 triệu đồng, cùng 1 số quà tặng như phim dán kính, lót thùng..., nhưng nhân viên bán hàng cũng tiết lộ, không còn nhiều xe, nếu không mua nhanh là hết và phải đợi tới tháng 3/2018.Công ty Ford Việt Nam ngày 1/12/2017 đã có công văn gửi các đại lý, thông báo cắt đơn hàng với 2 mẫu xe nhập khẩu là Ranger và Explorer trong tháng 1 và 2 năm 2018, do ảnh hưởng từ Nghị định 116 của Chính phủ về điều kiện kinh doanh ô tô. Đề nghị các đại lý chỉ ký hợp đồng với khách hàng khi có nguồn cung từ Ford Việt Nam.Tại các đại lý của Honda Việt Nam, khi hỏi mua mẫu xe mới ra mắt CR-V, nhân viên bán hàng cho biết, ký hợp đồng vào lúc này, sẽ giao xe trong quý I/2018, khi nào có xe nhập về thì giao, ngày giờ không biết trước. Bản E có giá tạm tính 900 triệu đồng, bản G có giá tạm tính 1,05 tỷ đồng và bản L cao cấp nhất có giá tạm tính 1,1 tỷ đồng.Ngừng nhập khẩuĐại diện một DN ô tô FDI cho biết, hầu hết các DN đã hủy đơn hàng xe nhập khẩu trong tháng 1 và tháng 2 năm 2018. Lý do là theo quy định trong Nghị định 116/2017 NĐ-CP của Chính phủ, các DN phải cung cấp bản sao giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài.Đến nay Nghị định chưa có hướng dẫn cụ thể, các DN chưa xin được giấy này, cũng như không rõ giấy như nào thì được chấp nhận. Vì vậy, nhập khẩu xe về sẽ rất rủi ro, nếu không được các cơ quan Việt Nam chấp nhận, sẽ phải tái xuất lô hàng. Cho nên, đã quyết định hủy đơn hàng trong tháng 1 và 2 để chờ đợi.Cũng không chỉ có xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN, nhiều đơn hàng từ các khu vực khác như  Nhật Bản, châu Âu cũng phải tạm ngừng nhập khẩu do vướng quy định này.Hơn thế nữa, mấy tháng nay, số lượng xe nguyên chiếc nhập khẩu về Việt Nam đã giảm mạnh. Theo số liệu của Tổng cục Hải quan, số lượng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu giảm mạnh, nhất là dòng xe dưới 9 chỗ ngồi.Từ tháng 9/2017, ô tô dưới 9 chỗ nhập khẩu bắt đầu giảm. Cả tháng 9 chỉ có 908 xe nhập về, sang tháng 10 còn 878 xe và nửa đầu tháng 11 có 325 xe.Số liệu từ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực I (Cục Hải quan Hải Phòng) cho biết, những tháng trước đây, thông thường Chi cục thu được khoảng 1.000 tỷ đồng tiền thuế từ mặt hàng ô tô nguyên chiếc nhập khẩu. Nhưng từ tháng 10/2017, việc nhập khẩu mặt hàng này có dấu hiệu đi xuống mạnh, nên chỉ còn thu được trên 100 tỷ đồng.Bước sang tháng 11 thì mặt hàng này đã tạm ngừng nhập khẩu tại Chi cục. Dự kiến tháng 12 các DN cũng chưa làm thủ tục để chờ việc giảm thuế nhập khẩu về 0% từ ngày 1/1/2018.Tuy nhiên, sang năm xe nhập lại vướng quy định mới, nên các DN lại buộc phải hủy đơn hàng và dự báo từ nay đến tháng 2/2018 xe nhập khó về.Các đại lý ô tô cho hay, thông thường từ lúc đặt hàng với nhà cung cấp tại Việt Nam đến khi có xe giao cũng mất khoảng 3-4 tháng với xe nhập từ khu vực ASEAN và khoảng 5 tháng với các nước ngoài ASEAN. Vì vậy, nếu được nhập khẩu trở lại vào tháng 3 năm tới thì có lẽ phải đến giữa năm mới có xe bán. Xu hướng xe nhập khẩu thời gian tới khan hiếm là khó tránh khỏi.Tuy nhiên, khi xe nhập trở nên khan hiếm, hết hàng, thì xe trong nước lại bán tốt lên. Nhiều khách hàng đã chuyển sang mua xe sản xuất lắp ráp trong nước thay vì xe nhập khẩu, do đó, doanh số bán nhiều mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước đang tăng lên.Xe nhập mới khan hiếm, cũng tạo điều kiện cho xe cũ tăng giá. Hiện nay nhiều chiếc Fortuner, Santa Fe cũ nhập khẩu, tại các cửa hàng xe cũ đã được đẩy giá lên. Một chiếc Santa Fe nhập khẩu nguyên chiếc từ Hàn Quốc, đời 2011, hiện có giá rao bán tới 750 triệu đồng, đắt gần bằng 1 chiếc xe mới.Theo các cửa hàng này, nhiều người đã quay sang tìm mua xe cũ và giá một số mẫu xe cũ nhập khẩu ăn khách đã tăng so với cách đây hơn 1 tháng. Có chiếc tăng tới vài chục triệu đồng, thậm chí xe khan hàng tăng tới 50 triệu đồng.", "Với kiểu dáng năng động, nội thất mang phong cách độc đáo, và quan trọng nhất là mẫu xe đầu tiên trên thế giới dùng động cơ có tỷ số nén biến thiên, Infiniti QX50 thế hệ mới - phiên bản 2019 được kỳ vọng sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh thực sự "khó chịu" của Mercedes GLC và BMW X3 ở phân khúc SUV cỡ nhỏ hạng sang.  Infiniti giới thiệu động cơ tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giớiMẫu xe QX50 sử dụng cơ sở gầm bệ hoàn toàn mới, mang những đặc điểm của thiết kế hệ dẫn động cầu trước FWD. Điều này khiến QX50 được giới thiệu là một trong những sản phẩm tinh tế, mang đậm chất thể thao và có nội thất rộng rãi nhất trong phân khúc SUV cỡ nhỏ hạng sang.Ông Christian Meunier - phó chủ tịch của Infiniti chia sẻ: “QX50 2019 là mẫu xe quan trọng nhất mà chúng tôi từng cho ra mắt từ trước tới nay. Nó mang đầy đủ đặc trưng của thương hiệu: Thiết kế đẹp mắt, công nghệ tiên tiến và hiệu năng mạnh mẽ.”Những kỳ vọng lớn như vậy, đòi hỏi phải đi kèm với một động cơ thật mạnh mẽ. Đó là lý do vì sao hãng xe Nhật Bản lại trang bị cho QX50 động cơ có tỷ số nén biến thiên đầu tiên trên thế giới - động cơ xăng tăng áp 2.0L bvới mô men xoắn và hiệu suất tương đương động cơ diesel 4 xi-lanh.Mặc dù chưa có dữ liệu nào về hiệu suất của chiếc xe được công bố, song một số nguồn tin cho biết động cơ này có công suất 268 mã lực và mô-men xoắn cực đại 380Nm, với sự hỗ trợ của hộp số vô cấp điện tử XTRONIC CVT.Trang bị tiêu chuẩn là hệ dẫn động cầu trước (FWD), và tuỳ chọn là hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian (AWD).Một số hình ảnh xe Infiniti QX50 thế hệ mới:", "Bạn có chắc rằng mình gọi tên các thương hiệu ô tô một cách chuẩn xác? Đoạn clip lí thú dưới đây sẽ khá hữu dụng để bổ sung thêm cách gọi tên đúng nhất các hãng xe này.", "Cuối tháng 12 này, Honda sẽ triệu hồi khoảng 650 chiếc Odyssey và Accord tại Việt Nam liên quan đến công tắc điều khiển gương chiếu hậu bên ngoài.  Honda triệu hồi, dừng bán xe Odyssey  Honda nâng cấp Odyssey với giá bán 1,99 tỉ đồng  Honda Odyssey gia nhập phân khúc minivan tại Việt NamSau khi báo cáo và được sự phê duyệt của Cục Đăng kiểm Việt Nam, kể từ 25/12/2017 tới đây, Honda Việt Nam sẽ thực hiện đợt triệu hồi liên quan đến công tắc điều khiển gương chiếu hậu trên các mẫu Odyssey và Accord.Cụ thể, sẽ có 652 chiếc Odyssey và Accord phải triệu hồi lần này tại Việt Nam, đây là các xe được nhập khẩu nguyên chiếc và có thời gian sản xuất từ 2012 đến 2015 đối với các mẫu Accord, và từ 2015 đến 2017 đối với Odyssey.Theo lí giải của Honda Việt Nam, nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này là do bề mặt tiếp điểm của công-tắc điều khiển gương chiếu hậu có thể bị oxy hóa, dẫn đến gương chiếu hậu trên cửa xe có thể tự động bị gập vào khi xe đang chạy, đỗ hoặc không hoạt động khi bật công tắc. Trường hợp này có thể ảnh hưởng đến tầm quan sát của người sử dụng, hoặc gây cảm giác khó chịu cho người sử dụng.Honda Việt Nam cho biết thời gian kiểm tra và sửa chữa công tắc điều khiển gương chiếu hậu hết khoảng 12 phút/xe và hoàn toàn miễn phí.Đợt triệu hồi này của Honda Việt Nam dự kiến sẽ kéo dài đến 24/12/2018.", "Nhằm chuẩn bị cho một tương lai xe hơi không dùng tới dầu mỏ, hãng dầu khí Royal Dutch Shell Plc đã quyết định liên kết với một số hãng xe hàng đầu thế giới để phát triển mạng lưới trạm sạc xe điện ở châu Âu.  Bốn đại gia ô tô bắt tay phát triển hệ thống sạc cho xe chạy điện  BMW giới thiệu thiết bị sạc không dây cho xe chạy điện  Tesla muốn phát triển hệ thống sạc chung với các hãng xe khácMới đây, Shell - tập đoàn dầu khí lớn thứ hai thế giới - cho biết đã đạt được thoả thuận với IONITY - công ty liên doanh giữa tập đoàn BMW, Daimler AG, Ford Motor Co. và Volkswagen AG về việc bắt đầu lắp đặt các trạm sạc điện tại 10 quốc gia ở châu Âu. Thoả thuận dựa trên cơ sở thương vụ Shell mua lại nhà cung cấp dịch vụ trạm sạc xe điện lớn nhất tại châu Âu NewMotion hồi tháng trước.Các động thái này diễn ra trong bối cảnh ngành công nghiệp dầu khí đang trải qua một giai đoạn khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong lịch sử, khi mà vị thế của xăng và dầu diesel đang bị đe doạ trước nhu cầu ngày càng tăng đối với nhiên liệu sạch. Các thị trường như Pháp, Anh và Trung Quốc đều đang cân nhắc việc giảm bớt việc kinh doanh xe ô tô chạy bằng nhiên liệu hoá thạch trong những thập kỷ tới. Và Shell - một trong những công ty cung cấp nhiên liệu hàng đầu thế giới đang cố gắng thích nghi với xu hướng này.Ban đầu, Shell và IONITY sẽ thiết lập các điểm sạc điện tại 80 trạm xăng dầu lớn nhất trên đường cao tốc của Shell, với trung bình 6 điểm sạc tại mỗi trạm. Mỗi chiếc xe sẽ cần trung bình từ 5 đến 8 phút để nạp đầy năng lượng tại mỗi điểm sạc.Trong tháng 10, Shell đã khai trương điểm sạc nhanh đầu tiên dành cho xe điện tại các trạm xăng ở Anh. Trước đó hồi tháng 9, ông John Abbott, giám đốc Downstream Royal Dutch Shell, cho biết công ty mong muốn tới năm 2025, các phương tiện không sử dụng nhiên liệu xăng và dầu diesel sẽ đóng góp ít nhất 20% lợi nhuận cho mảng kinh doanh bán lẻ tại các trạm nhiên liệu của hãng.", "Mới đây, lần đầu tiên mẫu xe bán tải Hilux của Toyota đã được xuất khẩu từ Thái Lan sang Nhật Bản. Được biết Toyota đã cho ngừng sản xuất xe bán tải tại Nhật Bản từ năm 2002 và chuyển dây chuyền sản xuất sang Thái Lan. Mẫu xe Hilux cabin kép đã được vận chuyển sang Nhật Bản từ tháng 8 vừa qua, với số lượng khoảng 300 xe mỗi tháng.  Ford lần đầu tiên nhập xe lắp ráp tại Trung Quốc vào MỹCác nhà máy của Toyota tại Samut Prakan (Samrong) và Chachoengsao (Banpho) đang sản xuất mẫu xe Hilux để đáp ứng nhu cầu trên toàn thế giới, bao gồm 122 thị trường. Năm 2016, Toyota đã sản xuất được tổng cộng 513.603 xe bán tải tại 13 nhà máy trên khắp thế giới; trong đó, Thái Lan chiếm 64% tổng sản lượng, với 333.432 chiếc. Nhà máy Samrong và Banpho có tổng công suất lên tới 450.000 xe bán tải/năm.Đến nay, dòng xe Hilux đã phát triển đến thế hệ thứ 8 và bán được 17,3 triệu xe trong suốt 5 thập kỷ qua tại 180 thị trường. Mẫu xe mới nhất là một phần trong dự án IMV của Toyota cùng với mẫu xe Fortuner SUV và Innova MPV. Tính từ năm 2002, Toyota đã sản xuất được 2,26 triệu chiếc xe gồm cả mẫu Hilux và Fortuner tại Thái Lan, còn Innova được sản xuất chủ yếu tại Indonesia.Toyota cho biết, trong khuôn khổ dự án IMV, hãng đã tăng số lượng nhà cung cấp tại Thái Lan từ 131 lên 200 công ty, và chương trình đã tạo ra 79.000 việc làm tại quốc gia Đông Nam Á này.Hồi tuần trước, Toyota Motor Thái Lan (TMT) đã đánh dấu cột mốc xuất khẩu 3,03 triệu xe sang các nước khác. Tính đến nay, Toyota đã hoạt động tại khu vực ASEAN được 55 năm và là doanh nghiệp xuất khẩu xe lớn nhất của Thái Lan. Tuy nhiên, triển vọng của ngành công nghiệp này hiện không thực sự khả quan khi tổng lượng xuất khẩu năm 2017 dự kiến sẽ giảm 9% xuống còn 291.000 chiếc, đánh dấu năm thứ 4 liên tiếp sụt giảm.Ông Ninnart Chaithirapinyo, chủ tịch Toyota Thái Lan (TMT) cho biết: “Việc xuất khẩu của Toyota bị sụt giảm là do hãng đã phụ thuộc quá nhiều vào Trung Đông, vốn là thị trường chính của xe bán tải; nhưng gần đây, nền kinh tế của các quốc gia này đang không ổn định do giá dầu giảm xuống mức khá thấp. Châu Đại Dương cũng là một thị trường quan trọng dành cho xe bán tải và doanh số ở đó vẫn đang rất tốt.”Thị trường nội địa Thái Lan cũng đang phục hồi khá tốt và Toyota Thái Lan (TMT) dự kiến sẽ bán được 265.000 xe trong năm nay, tăng 8% so với năm 2016. Bên cạnh Hilux vừa được nâng cấp, mẫu xe Yaris thân thiện với môi trường vừa tân trang lại và mẫu xe sedan Yaris Ativ cũng đóng góp rất nhiều vào việc tăng doanh số của hãng.", "Tài xế dừng xe và mở cửa nhưng không quan sát khiến hai học sinh ngã ra đường, suýt lăn vào bánh xe tải đang chạy ở bên cạnh. Đây là một trong hai clip đáng chú ý về lỗi mở cửa ô tô trong tuần qua.Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Trong khi dòng SUV cỡ lớn LX 570 được bổ sung phiên bản 5 chỗ, thì dòng crossover RX của Lexus lại mới có thêm bản 7 chỗ, với chiều dài xe tăng thêm 11 cm.Trình làng với cái tên RX 350L, mẫu xe crossover mới này được trang bị động cơ V6 3,5 lít. Bên cạnh đó, còn có phiên bản hybrid RX 450hL có kết hợp sử dụng động cơ điện.Trong một động thái ngược lại, Lexus cũng cho ra mắt phiên bản chỉ có 5 chỗ của dòng LX570 với hàng ghế thứ 3 được lược bỏ để tạo thành khoang chứa đồ.Việc Lexus đa dạng hoá sự lựa chọn cho khách hàng ở từng dòng xe nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng, bởi trong khi một số người muốn chiếc SUV hay crossover của mình có đủ chỗ cho gia đình và bạn bè, thì một số khác lại không nghĩ như vậy.", "Nhà phân phối chính thức của Nissan đã công bố đợt triệu hồi hơn 3.000 chiếc bán tải Navara tại Việt Nam do lỗi liên quan đến cụm bơm túi khí.  Toyota Việt Nam triệu hồi Vios với số lượng kỉ lục  Mitsubishi triệu hồi hơn 4.200 xe tại Việt Nam  Honda Việt Nam tiếp tục triệu hồi xe vì túi khíCụ thể, sẽ có 3.073 chiếc Nissan Navara (bao gồm cả hai phiên bản LE và XE) nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan có thời gian sản xuất từ 20/9/2010 đến tháng 12/2014 sẽ được triệu hồi để thay thế cụm bơm túi khí hành khách phía trước.Giống như những đợt triệu hồi kỉ lục hơn 20.000 chiếc Toyota Vios/Yaris hay các đợt triệu hồi của Honda với Civic, CR-V, Accord với nguyên nhân tương tự, Nissan Navara cũng có lỗi tương tự với cụm bơm túi khí hành khách phía trước có khả năng gây nguy hiểm cho người ngồi trên xe khi văng các mảnh kim loại từ chi tiết này khi túi khí hoạt động trong trường hợp gặp tại nạn.Tuy nhiên, đợt triệu hồi này của Nissan VIệt Nam sẽ chỉ được thực hiện từ ngày 20/12 tới đây, và dự kiến kéo dài đến tháng 12/2018, với thời gian kiểm tra và thay thế thiết bị mất khoảng 1 tiếng 20 phút và toàn bộ chi phí sẽ do nhà phân phối Nissan chịu trách nhiệm.", "Hãy cùng xem những pha biểu diễn bất thành của các biker, những người có vẻ luôn xuất hiện với tiếng ồn ào thu hút sự chú ý của mọi người...  Vì sao các biker hay bị ghét?  Biker - Những đứa trẻ không bao giờ lớn", "Hãng môtô Nhật Bản chính thức công bố đợt triệu hồi liên quan đến các mẫu naked-bike Z900 do bị lỗi ở hệ thống giảm xóc sau.  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?  Honda Africa Twin Adventure Sport – Tiện dụng hơn, đẳng cấp hơnCụ thể, các mẫu Z900 phải triệu hồi lần này được sản xuất năm 2017, với nguyên nhân đến từ lỗ bắt giảm xóc sau trên khung xe. Nếu vận hành xe trên địa hình xấu, các chi tiết định vị giảm xóc sau sẽ khiến hệ thống này bị mất tác dụng hoặc lớn hơn, dẫn đến gãy giảm xóc và có nguy cơ gây tai nạn cho người lái.Hiện tại, mới chỉ có Kawasaki tại Ấn Độ thực hiện đợt triệu hồi này, với khoảng 130 xe. Toàn bộ các mẫu Kawasaki Z900 này đều được sản xuất tại Thái Lan và xuất khẩu sang Ấn Độ. Việc khắc phục lỗi sẽ được Kawasaki kiểm tra, những xe nào thuộc diện phải sửa chữa sẽ được nhà sản xuất thay thế phần linh kiện không đủ tiêu chuẩn.Hiện tại các mẫu Kawasaki Z900 ABS cũng đã có mặt tại Việt Nam vào đầu tháng 5/2017, với giá bán 288 triệu đồng; tuy nhiên, hiện vẫn chưa có thông tin chính thức nào về sự việc liên quan đến chiếc naked-bike này từ nhà phân phối chính thức Kawasaki (tập đoàn TanChong - Malaysia), chuyên mục Xe++ sẽ tiếp tục cung cấp thông tin của vụ việc này tới bạn đọc quan tâm.", "Đây được coi là những động thái của Mazda nhằm “đón đầu” những ưu đãi về thuế tiêu thụ đặc biệt dành cho xe hybrid và xe chạy điện được lắp ráp tại Thái Lanb.Cụ thể, Mazda đang có kế hoạch tăng vốn đầu tư vào nhà máy sản xuất động cơ và hệ truyền động tại Rayong, Thái Lan trước năm 2020, để tăng sản lượng cũng như nâng cấp những công nghệ động cơ tiên tiến hơn.Truyền thông Thái Lan dẫn một nguồn tin từ Mazda cho biết: “Dù là xe hybrid loại nào thì mọi vấn đề cũng đều xoay quanh việc giảm thiểu khí thải CO2. Giảm lượng nhiên liệu tiêu thụ song song với việc giảm khí thải CO2 đơn giản là vì lợi ích của người tiêu dùng. Đó là lý do vì sao Mazda cho rằng các dòng xe mild hybrid cũng đáng được hưởng mức thuế tiêu thụ đặc biệt thấp hơn.” Theo đó, Mazda muốn bắt đầu con đường điện khí hoá của hãng với cấu trúc điện 48V đang ngày càng phổ biến, đặc biệt là đối với các hãng xe châu Âu.Mẫu xe mild hybrid đầu tiên của Mazda sẽ được trang bị công nghệ SkyActiv-X và dự kiến ra mắt vào năm 2019. Quan trọng hơn là đối với Thál Lan, thế hệ tiếp theo của mẫu Mazda2 phiên bản hatchback và sedan dự kiến sẽ ra mắt một năm sau đó, năm 2020.Mẫu xe Mazda2 hiện nay được lắp ráp theo các tiêu chuẩn Ecocar II của Thái Lan, bao gồm quy định lượng khí thải CO2 của các phương tiện không được quá mức 100g/km, và trong tương lai, giá của mẫu xe này có thể sẽ rẻ hơn nếu đủ điều kiện áp dụng mức thuế tiêu thụ đặc biệt 5% dành cho xe hybrid. Trong tương lai gần, Mazda dự định, tất cả các mẫu xe của hãng sẽ đều là xe mild hybrid, ngoại trừ mẫu xe bán tải BT-50 vốn đã đang hưởng mức thuế 3% tại Thái Lan.Trong một thoả thuận phát triển liên doanh mới, việc sản xuất mẫu xe tải pick-up BT-50 thế hệ tiếp theo sẽ được chuyển sang cơ sở của Isuzu, do đó nhà máy Rayong của Mazda sẽ có thể sản xuất thêm các mẫu xe ô tô con với những công nghệ tiên tiến hơn.", "BMW đang cân nhắc biến MINI thành một thương hiệu xe chạy điện tại Mỹ và hiện đang tìm đối tác để giảm bớt chi phí cho kế hoạch này.Thông tin này được đưa ra bởi ông Peter Schwarzenbauer, thành viên hội đồng quản trị của BMW, cũng là người đứng đầu thương hiệu MINI. Ông cho biết MINI có khả năng sẽ trở thành một thương hiệu xe điện thuần tuý tại Mỹ, nhắm đến đối tượng khách hàng là người tiêu dùng tại các đô thị. Một mẫu xe MINI chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện dự kiến sẽ ra mắt vào năm 2019.Theo hãng tin Reuters, BMW hiện đang thảo luận với nhiều hãng xe trên khắp thế giới về mối quan hệ hợp tác đầy triển vọng trong việc điện khí hoá những chiếc xe cỡ nhỏ.Cũng theo ông Schwarzenbaeur, sản xuất một chiếc xe điện có kích cỡ hơn thực sự là một thử thách. Bên cạnh lý do chi phí, việc gói gọn pin nhiên liệu cho vừa với kết cấu xe nhỏ nhưng đồng thời vẫn phải cung cấp đủ năng lượng để xe có thể chạy trong một phạm vi nhất định hiện đang là vấn đề nan giải.Tại Mỹ, doanh số của Mini trong tháng 10 đã giảm 10% do nhu cầu về xe ô tô cỡ nhỏ đang giảm, trong khi xe SUV ngày càng được ưa chuộng. Ông Schwarzenbauer cho biết: “Chỉ ở Mỹ chúng tôi mới gặp phải vấn đề này với dòng xe MINI.”BMW sẽ không cố gắng khắc phục vấn đề này bằng việc cho ra mắt các mẫu xe SUV dưới thương hiệu MINI, mà thay vào đó, sẽ tìm cách để chuyển đổi thương hiệu này. Ông Schwarzenbauer nhận định: “Hướng đi cho MINI tại Mỹ là xây dựng thương hiệu theo hướng công ty sản xuất ô tô điện dành cho đô thị.”", "Thêm một lần nữa, thương hiệu xe tải Fuso của Nhật Bản có sự thay đổi về quản lí, khi được tách khỏi Mercedes-Benz Việt Nam và chính thức được tập đoàn ôtô trong nước - Trường Hải phân phối độc quyền tại Việt Nam.  Trường Hải giành quyền phân phối BMW, giá xe có giảm?  BMW và MINI tại Việt Nam chính thức về tay tập đoàn Trường HảiVới hợp đồng kí kết giữa Daimler và Trường Hải, tập đoàn ôtô trong nước này sẽ nhận chuyển giao toàn bộ mảng kinh doanh xe tải, bus Fuso tại Việt Nam từ Mercedes Việt Nam (MBV), bao gồm: thiết bị, sản phẩm xe, linh kiện phụ tùng, nhân sự, hệ thống đại lý và có trách nhiệm kế thừa dịch vụ sau bán hàng như: bảo hành, sửa chữa, cung cấp phụ tùng thay thế đối với khách hàng đang sở hữu xe tải, bus Fuso tại Việt Nam.Thời gian chính thức của việc chuyển giao này sẽ bắt đầu vào 1/1/2018, cùng thời điểm mà tập đoàn ôtô trong nước chính thức tiếp quản việc phân phối các thương hiệu xe du lịch hạng sang là BMW và MINI.Hiện tại, nhà máy lắp ráp xe tải&bus Fuso tại Củ Chi (Tp Hồ Chí Minh) vẫn thuộc quyền quản lí của MBV (trị giá 10 triệu USD đã được đầu tư năm 2016) nhưng trong thời gian 1 năm (2018) tập đoàn ôtô của Đức sẽ cân nhắc và đánh giá việc sẽ chuyển giao cả nhà máy cùng các công nghệ, dây chuyền lắp ráp xe cho tập đoàn Trường Hải. Hiện tại, hệ thống đại lí của FUSO (18 đại lí) sẽ được chuyển vào mạng lưới đại lý của THACO để đảm bảo không làm gián đoạn các hoạt động chăm sóc khách hàng, với điều kiện các đại lý này đồng ý và tuân thủ thực hiện công tác chuyển giao.Như vậy, ngoài các thương hiệu xe du lịch có trong danh mục thương hiệu ôtô được quản lí tại Việt Nam, bao gồm BMW, Mazda, KIA, Peugeot, việc tiếp nhận Fuso sẽ giúp tập đoàn Trường Hải có thêm khả năng cạnh tranh mới ở dòng xe thương mại, sau những thương hiệu hiện có như KIA, Hyundai, Foton…, cạnh tranh cùng các thương hiệu xe thương mại khác ở Việt Nam như Isuzu, Hino.Và với tập đoàn Trường Hải, ngoài việc sản xuất và kinh doanh ôtô du lịch, ôtô thương mại, hiện tập đoàn này cũng tham gia các mảng kinh doanh khác như bất động sản, hạ tầng khu công nghiệp, cơ giới hoá công nghiệp, vận tải...Fuso là thương hiệu xe tải trước đây thuộc tập đoàn Mitsubishi Nhật Bản phát triển; tuy nhiên, đến năm 2013, tập đoàn Daimler AG (tập đoàn mẹ của Mercedes-Benz) đã mua lại 90% cổ phần của Mitsubishi Fuso Truck & Bus Corporation (MFTBC), khiến FUSO đã trở thành một thành viên của tập đoàn Daimler.Đến tháng 7/2014, Mercedes-Benz Việt Nam chính thức tiếp quản thương hiệu Fuso trở thành đơn vị độc quyền nhập khẩu, lắp ráp và phân phối xe tải Fuso tại thị trường Việt Nam.Tháng 5/2016, Mercedes-Benz Việt Nam chi 10 triệu USD để xây dựng nhà máy ở Củ Chi (TP.HCM) chỉ để sản xuất riêng dòng xe buýt Fuso - Rosa.Đến tháng 1/2018, các dòng xe thương mại mang nhãn hiệu Fuso sẽ chính thức được bàn giao cho Trường Hải, bắt đầu một giai đoạn quản lí mới tại Việt Nam.", "Phiên bản nâng cấp của Kia Sorento đã chính thức ra mắt thị trường Bắc Mỹ tại Triển lãm ô tô Los Angeles với sự vắng bóng của động cơ I4 2.0L tăng áp.Phiên bản nâng cấp của Sorento vừa ra mắt thị trường Bắc Mỹ về cơ bản không khác với phiên bản đã ra mắt cách đây không lâu ở Hàn Quốc và châu Âu, với cảm hứng đến từ chiếc Cross GT Concept.Giờ đây Sorento được trang bị tiêu chuẩn 3 hàng ghế, với 7 chỗ ngồi. Hàng ghế thứ hai kiểu 40/20/40 và hàng ghế thứ ba kiểu 50/50 có thể gập lại. Hai ghế trước có sưởi và thông gió, chỉnh điện, còn các ghế sau có sưởi (ở các phiên bản cao cấp).Bên trong xe cũng có một số nâng cấp, như vô lăng và cần số được cải tiến, cụm đồng hồ có chút thay đổi về hình hoạ, cùng một số thay đổi ở cửa gió điều hoà và thiết kế cụm điều khiển trung tâm.Hệ thống thông tin - giải trí AVN nâng cấp, hệ thống sạc smartphone không dây, Apple CarPlay và Android Auto, dàn âm thanh cao cấp... là những trang bị đáng chú ý trên các phiên bản cao cấp.Tại Hàn Quốc, Sorento phiên bản nâng cấp được trang bị động cơ diesel 2.2L và động cơ xăng tăng áp 2.0L, kết hợp hộp số tự động 8 cấp.Trong khi đó, danh mục động cơ của Sorento 2019 ở châu Âu không còn bản I4 2.0L tăng áp, chỉ có bản GDI I4 2.4L công suất 185 mã lực kết hợp hộp số tự động 6 cấp, và một bản GDI V6 3.3L công suất 290 mã lực kết hợp với hộp số tự động 8 cấp mới. Phiên bản động cơ V6 có sức kéo lên tới 2.268 kg khi đi với hệ dẫn động 4 bánh AWD.Một điểm đáng chú ý khác là sự xuất hiện của tính năng Smart Shift & Drive mới, thay thế cho cơ chế Drive Mode Select ở tất cả các phiên bản. Hệ thống này có thể tự động kích hoạt chế độ lái tối ưu, dựa trên đặc điểm, sở thích lái của mỗi người, và lựa chọn chế độ Eco, Sport và Smart.Cuối cùng, Kia đã đưa hệ thống hỗ trợ tài xế Advanced Driver Assistance Systems lên thành trang bị tiêu chuẩn cho bản EX, SX và SXL, đồng thời tiếp tục trang bị tiêu chuẩn các tính năng an toàn chủ động như hệ thống ổn định thân xe điện tử - ESC, hệ thống kiểm soát độ bám đường, hệ thống hỗ trợ phanh, hỗ trợ khởi hành ngang dốc, và hệ thống phân bổ lực phanh điện tử.Kia Sorento 2019 sẽ có mặt trên thị trường với 5 phiên bản: L, LX, EX, SX và SXL. Giá xe hiện chưa được công bố, nhưng có thể sẽ tăng nhẹ so với phiên bản 2018 - hiện có giá từ 25.800 USD.", "Kiến trúc sư nổi tiếng người Đức Mies Van Der Rohe có một câu nói rất nổi tiếng: “Càng tối giản càng tốt” (Less is more) và có vẻ như Lexus thích điều này; bằng chứng là mới đây, tại Triển lãm ô tô Los Angeles, thương hiệu xe sang Nhật Bản này đã gây bất ngờ khi trình làng phiên bản chỉ có hai hàng ghế - 5 chỗ ngồi của mẫu SUV cỡ lớn LX 570.Về cơ bản, Lexus LX 2018 phiên bản 5 chỗ ngồi mới không có nhiều khác biệt so với phiên bản 7 chỗ đang có mặt trên thị trường hiện nay.Nếu không có nhu cầu sử dụng hàng ghế thứ 3, khách hàng có thêm tùy chọn với phiên bản 2 hàng ghế và 5 chỗ ngồi, giúp tăng không gian khoang hành lý lên 1.430 lít, lớn hơn 165 lít so với phiên bản 7 chỗ (1.265 lít). Đây là điều mà Toyota cũng đã từng làm với Land Cruiser phiên bản Executive.u001dGia tăng tính tiện ích, nhưng giá của Lexus LX570 2018 “mềm” hơn khi lược bớt hàng ghế thứ 3. Xe có giá khởi điểm từ 84.980 USD (khoảng 1,92 tỷ đồng), rẻ hơn 5.000 USD so với bản 7 chỗ. Mặc dù giá rẻ hơn, nhưng phiên bản 5 chỗ mới này vẫn được trang bị ghế bọc da, hệ thống kiểm soát khí hậu tự động 4 vùng, cửa sổ trời, bộ mâm hợp kim 20 inch và cốp sau đóng/mở điện.Dưới nắp ca-pô vẫn là động cơ V8 5.7L quen thuộc, với công suất 383 mã lực và mô-men xoắn cực đại 545 Nm, kết hợp hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động bốn bánh với vi sai trung tâm hạn chế trượt Torsen. Dù trọng lượng xe khá lớn - 2.630 kg, nhưng LX 570 2018 vẫn có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7,3 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 220 km/giờ.Mức tiêu hao nhiên liệu của chiếc xe mới này là 18,1 lít/100 km (chạy trong thành phố); 13,1 lít/100 km (đường cao tốc) và 15,7 lít/100 km (đường hỗn hợp).", "Vừa chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Los Angeles, mẫu xe Range Rover SVAutobiography 2018 hội đủ những yếu tố để người mua xe quay lưng với những mẫu xe như Bentley Bentayga hay Rolls-Royce Cullinan.Mẫu xe có kích thước lớn, trông nam tính, đầy cuốn hút, và được trang bị u001dkhông kém gì những chiếc SUV siêu sang như Bentley Bentayga hay Rolls-Royce Cullinan, trong khi giá bán rẻ hơn khá nhiều.Trang bị tiện nghi đáng chú ý của Range Rover SVAutobiography 2018 gồm chức năng massage bằng đá nóng, đệm chân cho hàng ghế sau và hệ thống giải trí ở phía sau với 2 màn hình hiển thị 10 inch.Khi ngồi phía sau xe, người dùng sẽ được tận hưởng cảm giác khá thoải mái với chỗ để chân rộng xấp xỉ 1,2 mét, một tủ lạnh nhỏ với 2 chai rượu vang hoặc sâm-panh mát lạnh, và bảng điều khiển cho phép thực hiện một số tính năng đơn giản. Giữa táp-lô là chiếc đồng hồ Zenith thời thượng.Mức giá của chiếc xe có thể sẽ khiến nhiều người phải cân nhắc kỹ bởi nó không hề rẻ - 207.900 USD tại thị trường Mỹ, chưa tính các trang bị tuỳ chọn. Tuy nhiên, với một thiết kế và thương hiệu đã được kiểm chứng bằng thời gian, Range Rover SVAutobiography 2018 là một lựa chọn hợp lý hơn nhiều so với một chiếc Bentley Bentayga tiêu chuẩn, vì giá bán rẻ hơn tới 20.000 USD.", "Dưới đây là những loại thuế mà ô tô cũ nhập khẩu sẽ bị áp trong năm 2018. Theo đó, giá ô tô cũ có thể đắt hơn cả xe mới.  Xe mới giảm giá trăm triệu đồng, xe cũ, giá rẻ bị "quay lưng"  Ô tô Việt giảm giá mạnh: Chờ 1 tháng nữa chọn xe giá rẻ  Chính thức tăng thuế gấp đôi, “cửa” cho xe cũ nhập khẩu hẹp lạiChính phủ vừa sửa đổi, bổ sung chính sách thuế đối với xe ô tô cũ nhập khẩu về Việt Nam, theo đó sẽ thống nhất đánh thuế tuyệt đối và thuế hỗn hợp nặng vào dòng xe cũ theo dung tích từ xe có xi lanh thấp 1.0L đến xe dung tích xi lanh cao trên 2.5L.Cụ thể, Nghị định 125/2017/NĐ-CP sửa đổi và bổ sung một số điều của Nghị định 122/2016 nêu rõ thời gian thực hiện các chính sách từ 1/1/2018, hiện các chính sách về thuế đối ô tô cũ vẫn thực hiện theo Nghị định 122/2016 được ban hành tháng 9/2016.Ô tô cũ có dung tích xi lanh không quá 1.000 cc (1.0L)Nghị định 125/2017 của Chính phủ nêu rõ, xe ô tô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi lanh không quá 1.000 cc (1.0L) được thiết kế chủ yếu chở ngoài, kể cả ô tô chở người có khoang hành lý chung sẽ được áp dụng mức thuế tuyệt đối (mức thuế 10.000 USD/xe), tăng 5.000 USD/chiếc so với hiện nay.Ô tô cũ có dung tích xi lanh từ 1.5L đến dưới 2.5LXe ô tô cũ dung tích xi lanh từ 1.5L đến dưới 2.5L, mức thuế nhập khẩu sẽ bằng: Giá tính thuế xe ô tô qua sử dụng nhân với thuế suất 150% đến 200%, cộng với số tiền 10.000 USD/xe.Ngoài mức thuế tuyệt đối 10.000 USD/xe, các loại xe này còn bị đánh thuế hỗn hợp số tiền hàng trăm triệu đồng.Ô tô cũ có dung tích xi lanh từ 2.5L trở lênXe ô tô cũ có dung tích xi lanh từ 2.5L trở lên, mức thuế nhập khẩu: Giá tính thuế xe ôtô qua sử dụng nhân với thuế suất 150% đến 200%, cộng với số tiền 15.000 USD/xe. Ngoài 15.000 USD thuế tuyệt đối, còn phải gánh thuế hỗn hợp hàng trăm triệu đồng.Đối với loại xe chở người 16 chỗ ngồi trở lên, xe có động cơ chở hàng hóa không quá 5 tấn, xe gom phế liệu, có bộ phận nén phế thải, ô tô xi téc, ô tô bọc thép để chở hàng hóa có giá trị; ô tô chở xi măng kiểu bồn và ô tô chở bùn có thùng rời nâng hạ được) áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 150%.Với những điều chỉnh mới của Nghị định 125 Chính phủ vừa ban hành, giới kinh doanh ô tô tính toán, thuế nhập khẩu ô tô cũ tăng gấp đôi so với hiện tại. Ví dụ ô tô từ chín chỗ trở xuống, có dung tích xi lanh dưới 1 lít lên mức 10.000 USD/chiếc, tăng 5.000 USD/chiếc so với hiện nay.Bên cạnh đó, công với các điều kiện khắt khe về triệu hồi, bảo dưỡng trước đó của Nghị định 116, khiến giá ô tô cũ có thể đắt hơn xe mới và xe cũ nhập khẩu khó có cơ hội về Việt Nam.", "Lâu nay, xe công-ten-nơ vẫn bị định kiến là "hung thần xa lộ", nhưng trường hợp trong clip này thì ngược lại, khi chiếc xe máy vô tư sang đường cắt mặt xe công-ten-nơ, khiến chiếc xe nặng cả chục tấn phải phanh dúi dụi, tạt vội sang làn đường ngược chiều để tránh...  Người đi xe máy, đừng trở thành "nỗi khiếp sợ" của ô tô!  Đừng vội kết tội tài xế "xe công", hãy công bằng!Sự việc xảy ra trên đường Trần Nhân Tông, Ninh Sơn, Tp. Ninh Bình, lối rẽ từ đường cao tốc Hà Nội - Ninh Bình ra Quốc lộ 1A.Cực kỳ may mắn khi không có thiệt hại nào về người trong vụ tai nạn khủng khiếp này và hy vọng sẽ là bài học để đời cho người điều khiển xe máy trong clip nói riêng và tất cả những người tham gia giao thông nói chung.", "Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản chính thức cho ra mắt chiếc Mazda6 2018 tại Triển lãm ô tô Los Angeles vừa khai mạc ở Mỹ, với thay đổi lớn nhất là sự xuất hiện của động cơ tăng áp SkyActiv-G 2.5T giống của CX-9, bên cạnh bản 2.5L hút khí tự nhiên như trước.Mẫu sedan chủ lực này của Mazda đã trải qua 2 lần nâng cấp kể từ khi thế hệ mới ra mắt hồi năm 2012. Phiên bản 2018 này u001dđược tập trung nâng cấp vật liệu cao cấp hơn, cùng với động cơ mới và các công nghệ an toàn, hỗ trợ tiên tiến nhất của hãng xe Nhật Bản.Động cơ tăng áp mới Skyactiv-G 2.5T lần đầu ra mắt trên mẫu CX-9, và khi được đưa lên Mazda6 vẫn giữ nguyên công suất tối đa 250 mã lực nếu dùng xăng 93 (giảm xuống còn 227 mã lực với xăng 87) và mô-men xoắn cực đại 420 Nm. Động cơ này được kết hợp với một hộp số tự động.Trong khi đó, bản động cơ xăng Skyactiv-G 2.5L (không tăng áp) được trang bị từ phiên bản 2017 có thêm hệ thống ngắt xy-lanh nên hiệu suất được cải thiện trong một số điều kiện nhất định. Phiên bản này vẫn đi cùng trang bị hộp số sàn 6 cấp.Vì các phiên bản cao cấp của CX-9 rất được ưa chuộng, với 55% số xe bán ra tại Mỹ là phiên bản Grand Touring hoặc Signature, nên Mazda quyết định dành cho mẫu sedan đầu bảng của mình những trang bị cao cấp như da Nappa, da lộn UltraSuede và gỗ hoàng đàn của Nhật. Màn hình thông tin - giải trí là loại 8 inch, còn màn hình sau vô-lăng cỡ 7 inch và màn hình head-up trên kính chắn gió.Khung xe cũng được nâng cấp để tối ưu hoá sự cân bằng giữa tính năng vận hành, cảm giác lái và độ vững chắc, chống ồn của xe. Vật liệu chống ồn cũng đã được bổ sung, nâng cấp.Hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar của Mazda đã được cải thiện để giảm bớt khối lượng công việc của người lái xe. Giờ đây, hệ thống có thể tự động tạm dừng xe và tự khởi động lại khi bị tắc đường. Trước đó, xe chỉ có thể duy trì khoảng cách nhất định với xe đằng trước khi di chuyển với vận tốc nhất định; điều này đòi hỏi lái xe phải tự mình xử lý các thao tác “dừng” và “đi”.", "Xung quanh vấn đề thanh lý hơn 400 xe Audi phục vụ Tuần lễ cấp cao APEC, dư luận đang rộ thông tin doanh nghiệp (DN) nhập 1 loạt xe cả mới và cũ, mang danh phục vụ APEC sau đó bán thanh lý chung với lô xe APEC, dư luận đang có lo ngại "ưu đãi" chính sách và nới lỏng thuế, sáng nay 30/11, đại điện Tổng cục Hải quan đã bác bỏ điều này.  Audi bán toàn bộ 400 xe phục vụ APEC cho thị trường trong nướcTrao đổi với báo giới tại trụ sở Tổng cục Hải quan sáng nay 30/11, Phó Cục trưởng Cục Thuế Xuất nhập khẩu Lê Mạnh Hùng đã giải đáp nhiều thông tin về lô xe APEC đang được DN thanh lý và các thông tin liên quan khác.Thứ nhất về cơ chế đấu thầu, nhập xe và thanh lý các xe Audi phục vụ APEC, ông Hùng khẳng định: "Sau khi trúng thầu, Audi Việt Nam đã phối hợp với Tiểu ban hậu cần APEC để làm các thủ tục theo quy định. Phía Tổng cục Hải quan chỉ làm thủ tục cho tạm nhập lô xe để kịp thời phục vụ sự kiện APEC. Gần 400 xe Audi phục vụ APEC này được nhập về Việt Nam theo hai đợt. Một đợt cách đây 6 tháng và một đợt vào tháng 9 vừa qua dưới dạng tạm nhập".Cục phó Cục Thuế XNK khẳng định: Sau khi kết thúc sự kiện APEC, Tiểu ban Hậu cần APEC tập hợp lại xe, hồ sơ để kiểm tra, đảm bảo xe được phép bán ở Việt Nam. Đồng thời, làm các thủ tục chuyển từ chế độ tạm nhập sang chế độ nhập khẩu chính thức, đi kèm với đóng các loại thuế."Nếu muốn bán các loại xe này Nhà nước phải được thu lại biển, làm các biện pháp thông quan hải quan, có giấy phép nhập khẩu chính thức mới được quyền bán. Hiện nay, tôi khẳng định các lô xe này vẫn đang đeo biển APEC", ông Hùng nói.Ông Hùng cho biết thêm, tiến độ hoàn tất các thủ tục có liên quan còn phụ thuộc vào Tiểu ban hậu cần APEC và nhà nhập khẩu Audi.Khi được hỏi về một số thông tin nhà nhập khẩu xe Audi đã chào bán lô xe với giá cụ thể cho từng loại, trong đó có những xe thuộc diện xe cũ hoặc xe mới nhưng không thuộc lô xe dùng cho APEC vẫn được nhập về và bán kiểu "bia kèm lạc", "mang danh" với với nhóm xe phục APEC. Dư luận đang đặt câu hỏi về các chính sách thuế đối với các loại xe mang danh trên có được thực hiện đúng hay không? Có hay không sự ưu ái của hải quan?Cục phó Cục Thuế Xuất nhập khẩu cho hay: Toàn bộ số xe được nhập về đều do Tiểu ban hậu cần APEC quản lý chứ không phải do doanh nghiệp và quản lý rất chặt chẽ.Trong thời gian này, DN hoàn toàn có thể nhập xe về để kinh doanh bình thường nhưng không được tính trong diện xe phục vụ APEC.Về việc xác định giá trị hao mòn của chiếc xe để xác định xe cũ hay mới, ông Hùng nói: Trong số những xe phục vụ APEC có những xe đi ít, đi nhiều, ví như xe phục vụ nguyên thủ thì sẽ lăn bánh ít hơn, trang bị các linh, phụ kiện cao cấp, nhập sát tuần lễ cấp cao APEC; còn xe phục vụ các cấp như bộ trưởng, thứ trưởng, chuyên gia,…thì được nhập sớm hơn, lăn bánh nhiều hơn. Tất cả các thông tin về xe đều được Tiểu ban hậu cần APEC quản lý nên sẽ không thể có việc nhập nhèm.Cũng theo Cục phó Cục Thuế xuất nhập khẩu, việc doanh nghiệp rao bán xe khi đang phục vụ APEC là quyền kinh doanh của họ. Còn để bán được xe cho khách hàng, doanh nghiệp những chiếc xe phục vụ APEC phải hoàn tất các thủ tục Hải quan, đăng kiểm,...", "Chiếc taxi đã bật xi-nhan để chuyển làn, nhưng có lẽ do điểm mù của gương chiếu hậu, không quan sát thấy người đi xe máy bên trong, nên đã tạt ngã hai người xuống đất và khiến chiếc xe máy văng lên dải phân cách, hỏng hóc nặng. Mặc dù tai nạn do người lái taxi thiếu quan sát, nhưng cũng cần nói về lỗi của người đi xe máy khi cố tình đi lên đường cao tốc số 3 Hà Nội - Thái Nguyên.  Ôtô tải lùi ẩu, kẹp cứng xe máy vào gầm  Thản nhiên đỗ xe giữa đường như ở nhà", "Những nỗ lực đưa ô tô nhập về trước năm 2018 đã đẩy lượng xe nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 11/2017 tăng lên khoảng 7.000 chiếc, với giá trị ước khoảng 200 triệu USD, nâng tổng số tiền chi cho nhập khẩu ô tô từ đầu năm tăng lên mức xấp xỉ 2 tỉ USD.  Tháng 10/2017 thị trường Việt Nam chi hơn 135 triệu USD nhập khẩu ôtô  Dấu chấm hết cho mảng nhập khẩu ôtô cũ?Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, trong tháng 11 này, ước tính thị trường ôtô Việt Nam đã nhập khẩu 7.000 chiếc ôtô các loại, với giá trị ước tính khoảng 200 triệu USD. So với tháng 10, lượng xe nhập khẩu cao hơn khoảng 1.000 chiếc với giá trị cũng cao hơn nhiều (155 triệu USD). Đây được coi là tháng cao điểm nhập xe của các thương hiệu ôtô tại Việt Nam cho năm 2018 tới đây, khi mà những điều kiện nhập khẩu ôtô nguyên chiếc sẽ bị siết chặt hơn, với các loại yêu cầu ngặt nghèo hơn.Như vậy tính từ đầu năm, thị trường ôtô Việt Nam đã chi 1,9 tỉ USD để nhập khẩu khoảng 84.000 ôtô nguyên chiếc; số liệu này không chỉ thấp hơn về lượng so với cùng kỳ năm ngoái (85.300 xe) mà về giá trị cũng chỉ bằng 88,6% so với cùng kì năm 2016. Tuy nhiên, theo các chuyên gia đánh giá, đây sẽ là cao điểm nhập khẩu ôtô (bao gồm cả xe du lịch và xe thương mại), bởi các hãng xe sẽ tạm “án binh bất động” ít nhất trong quý 1/2018, đợi chờ những hướng dẫn mới cũng như các thay đổi mới của các nhà quản lí. Những lí do mà hàng loạt xe mới, như Toyota Wigo, Fortuner…, đã phải tạm dừng kế hoạch ra mắt tại Việt Nam vì những trở ngại này.Còn với phân khúc môtô và xe máy, tháng 11/2017 thị trường Việt Nam đã chi khoảng 45 triệu USD để nhập khẩu xe máy mới nguyên chiếc (cao hơn tháng 10/2017 khoảng 3 triệu USD), nâng giá trị nhập khẩu xe máy kể từ đầu năm lên con số 417 triệu USD.", "Tài xế cố tình vượt ở góc khuất, nơi cấm vượt trên đường đèo, tình huống mà chỉ có sự may mắn mới cứu được những người đi đúng phần đường của mình.  Bài học cho những lái xe liều lĩnh  Kinh nghiệm lái xe mùa mưa  Kinh nghiệm lái xe đường đèoBạn Nguyễn Hà, người cung cấp đoạn clip này cho biết: Một tình huống chạy xe kiểu giết người của nhà xe Thành Bưởi mang biển số 51B - 178.02 trên đèo Bảo Lộc tuyến đường Sài Gòn - Đà Lạt vừa xảy ra sáng 29/11/2017, chạy như thế bảo sao không xảy ra tai nạn thảm khốc?", "Chiếc Subaru Ascent 2019 hoàn toàn mới vừa được giới thiệu trong khuôn khổ Triển lãm ô tô Los Angeles 2017 tại Mỹ; đây là mẫu SUV lớn nhất của hãng xe Nhật Bản, có 8 chỗ ngồi, thuộc phân khúc SUV hạng trung, cạnh tranh với Ford Explorer, Honda Pilot và Toyota Highlander.Subaru lần đầu giới thiệu Ascent dưới dạng xe ý tưởng (concept) hồi tháng 4 vừa qua, và không có nhiều thay đổi ở phiên bản sản xuất thực tế. Mẫu SUV cỡ trung này bsử dụng triết lý thiết kế Dynamic x Solid của hãng xe Nhật Bản, phía trước là lưới tản nhiệt hình lục giác và đèn pha hình chữ C, được thiết kế trông giống như những pít-tông đang di chuyển bên trong động cơ boxer.Sức mạnh của chiếc SUV 3 hàng ghế mới nằm ở động cơ boxer 2,4 lít mới, phun nhiên liệu trực tiếp và btăng áp đôi. Động cơ này cung cấp công suất lên tới 260 mã lực ở tốc độ 5.600 vòng/phút và mô-men xoắn 376 Nm tại từ 2.000 đến 4.800 vòng/phút. Tất cả các phiên bản đều được trang bị hộp số vô cấp CVT với chế độ sang số bằng tay 8 cấp. Ascent có sức kéo 2,2 tấn và di chuyển quãng đường hơn 800 km với một bình nhiên liệu.Phiên bản tiêu chuẩn của Ascent 2019 u001dcó hàng ghế thứ 2 kiểu ghế băng dài, nên có thể chở được 8 người. Nếu không cần nhiều chỗ ngồi, khách hàng có thể chọn các kiểu bố trí ghế ngồi khác, như ghế rời ở hàng thứ hai.Subaru Ascent có 4 phiên bản: Base (Cơ bản), Premium (Cao cấp), Limited (Giới hạn) và Touring (Du lịch). Phiên bản tiêu chuẩn được trang bị hệ thống hỗ trợ quan sát an toàn EyeSight của Subaru, hệ thống phanh khẩn cấp và hỗ trợ chạy đúng làn đường, một màn hình cảm ứng đa phương tiện 6,5 inch với Android Auto và Apple CarPlay, bộ mâm 18 inch, thanh chở hàng trên nóc xe, điều hoà tự động 3 vùng và Auto Vehicle Hold - tính năng cho phép xe đứng yên mà tài xế không cần phải đạp phanh.Trong khi đó, với phiên bản Premium, người dùng sẽ được cung cấp thêm công nghệ phát hiện điểm mù Blind Spot Detection, hệ thống hỗ trợ chuyển làn Lane Change Assist và hệ thống cảnh báo va chạm sau Rear Cross Traffic Alert, một màn hình cảm ứng 8 inch, wifi, gương chiếu hậu có chức năng sấy, công nghệ phanh tự động khi lùi xe Reverse Automatic Braking và nhiều tính năng khác.Phiên bản Limited có trang bị ghế bọc da, bộ mâm 20 inch, lốp 4 mùa, hệ thống chìa khoá thông minh Keyless Access với nút bấm khởi động Push Button Start và nhiều tính năng cảm ứng khác.Phiên bản Touring có gương cửa tráng bạc, các phụ kiện trang trí bằng crôm và nội thất cao cấp hơn, với hệ thống âm thanh cao cấp Harman Kardon 14 loa.Dự kiến Subaru Ascent 2019 sẽ bắt đầu được bán ra thị trường vào đầu mùa hè năm 2018, với giá khởi điểm từ khoảng 30.000 USD.", "Với mục đích mang đến cho khách hàng cơ hội được trực tiếp kiểm chứng khả năng tiết kiệm nhiên liệu ấn tượng của các dòng xe Honda, từ năm 2010, Honda Việt Nam đã tiên phong tổ chức nhiều chương trình: “Honda Fuel Challenge” - “Thử thách nhiên liệu cùng Honda” lần lượt áp dụng với tất cả các mẫu xe của Honda với kết quả đạt được ấn tượng và thuyết phục.Sau khi hoàn tất mọi quá trình chuẩn bị, 9 chiếc xe tham gia chương trình chính thức xuất phát từ Đại lý Honda Ôtô Mỹ Đình và bắt đầu chinh phục chặng đầu tiên của hành trình. Các tay lái đã tập trung cao nhất để đảm bảo khả năng quan sát giao thông trên các loại địa hình khác nhau và kết hợp tương ứng các kỹ thuật điều khiển chân ga, phanh, vòng tua máy… để xe vận hành với mức tiêu hao nhiên liệu lý tưởng nhất.Ngoài các yếu tố khách quan về điều kiện giao thông, thời tiết và địa hình cũng như kinh nghiệm, kỹ năng lái xe, các công nghệ hiện đại giúp kiểm soát hiệu quả lượng tiêu hao nhiên liệu được áp dụng trên Honda Civic cũng là một yếu tố cực kỳ quan trọng giúp các tay lái tham dự Honda VTEC TURBO Fuel Challenge 2017 đạt được những thành tích thật sự ấn tượng:Động cơ 1.5L VTEC TURBO là động cơ tăng áp mới, lần đầu tiên được áp dụng trên mẫu xe Honda tại Việt Nam, mang đến cho chiếc xe hai lợi thế quan trọng: Khả năng vận hành mạnh mẽ và Tiết kiệm nhiên liệu vượt trội. Động cơ 1.5L VTEC TURBO mang lại công suất lớn như động cơ 2.4L thường nhưng mức tiêu hao nhiên liệu chỉ tương đương động cơ 1.5L khí nạp thường bằng việc tái sử dụng năng lượng khí xả, cải thiện rõ rệt hiệu suất nhiệt của động cơ.Ba công nghệ chính đóng góp vào sức mạnh và hiệu suất nhiên liệu của động cơ 1.5L VTEC TURBO là: Hệ thống phun xăng trực tiếp và hòa trộn hỗn hợp ngay họng nạp với áp suất cao, Hệ thống điều chỉnh thời gian đóng mở của cả van nạp và van xả (VTC), Bộ tăng áp với đường khí thải điện tử. Với những giải pháp công nghệ đột phá của Honda, Động cơ 1.5L VTEC TURBO mang đến tính năng vận hành và hiệu suất nhiêu liệu cao trong mọi điều kiện, từ lái xe trong đô thị thường xuyên phải dừng đỗ tới lái xe trên đường cao tốc. Bên cạnh đó, Honda Civic thế hệ thứ 10 còn sở hữu Hệ thống hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu ECO Assist - hệ thống hỗ trợ người lái đạt mức tiêu hao nhiên liệu tối ưu và lái xe thân thiện với môi trường, bao gồm chế độ lái tiết kiệm nhiên liệu ECON Mode và chức năng hướng dẫn lái tiết kiệm bằng hiển thị màu sắc ECO coaching. Đặc biệt, Chức năng điều khiển hành trình Cruise Control được các tay lái vận dụng hiệu quả trên cung đường cao tốc, giúp giữ đều chân ga, giảm vòng tu a máy.Người thắng cuộc là người đạt kết quả tiêu hao nhiên liệu ít nhất trong điều kiện vận hành thông thường - được đánh giá dựa trên tổng hợp trung bình mức tiêu hao nhiên liệu đo bằng đồng hồ đo nhiên liệu của xe tại điểm đầu và điểm kết thúc của mỗi chặng (hành trình gồm 3 chặng). Ban tổ chức sẽ tổng hợp kết quả tiêu thụ nhiên liệu trung bình của 3 chặng, lấy tổng lượng tiêu thụ nhiên liệu của cả 3 chặng (lít) chia cho tổng hành trình (km) và tìm ra người chiến thắng.Kết quả:Kết thúc chặng đường dài 430 km, mức tiêu hao nhiên liệu của các xe trong cuộc thi dao động từ 4,1 - 5L/100 km với kết quả trung bình đạt được là 4,5L/100 km, chỉ tương đương với lượng tiêu thụ nhiên liệu của các mẫu xe sử dụng động cơ 1,5L trong phân khúc B. Kết quả này thấp hơn so với mức 5,8L/100km - mức tiêu hao nhiên liệu chu trình kết hợp công bố bởi Honda Motor và được kiểm tra phê duyệt bởi Cục Đăng kiểm Việt Nam.*Kết quả trên đây được thực hiện trong những điều kiện quy định chung của Ban tổ chức về cung đường và có bật điều hòa, chỉ mang tính tham khảo và không mang tính tiêu chuẩnKết quả này hoàn toàn thuyết phục trong điều kiện vận hành thông thường, với những quy định của Ban tổ chức và áp dụng các công nghệ hỗ trợ lái xe tiết kiệm nhiên liệu và kinh nghiệm điều khiển xe của người lái. Đây cũng là minh chứng cho khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội của nền tảng động cơ VTEC TURBO trên Honda Civic 2017 cũng như thể hiện những nỗ lực không ngừng của Công ty Honda Việt Nam nhằm mang lại những sản phẩm chất lượng cao với mức tiết kiệm nhiên liệu tối ưu, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng.Chia sẻ của những người tham gia chương trình “Thử thách nhiên liệu VTEC TURBO cùng Honda 2017”:", "Hãng sản xuất ô tô Aston Martin của Anh đã giới thiệu trực tuyến chiếc V8 Vantage, chuẩn bị cho việc chính thức cho mẫu xe mới này ra mắt tại Triển lãm ô tô Los Angeles (Mỹ).Những hình ảnh ban đầu cho thấy Vantage được nâng cấp từ mẫu xe DB11 và sở hữu thiết kế mềm mại hơn, lấy cảm hứng từ chiếc DB10 từng xuất hiện trong bộ phim James Bond Spectre hồi năm 2015. Nổi bật phía trước xe là cụm đèn pha vuốt xếch ra sau và lưới tản nhiệt lớn hơn nhiều so với các mẫu xe trước đó.Các chi tiết ở bên hông xe được chuyển từ phiên bản trong phim vào phiên bản sản xuất, với kiểu dáng cơ bắp, mạnh mẽ hơn, ví dụ như đèn hậu cực mỏng. Điều này đem lại cho chiếc xe của Aston Martin một ngôn ngữ thiết kế mới, ít giống với Ford hơn.Xe sử dụng động cơ V8 4.0L tăng áp kép do Mercedes AMG cung cấp, với công suất 503 mã lực và mô-men xoắn cực đại 685 Nm. Động cơ này cũng được sử dụng ở các mẫu xe GT, C63, E63 và nhiều loại xe khác của Mercedes.Bên cạnh đó, Vantage được trang bị hệ dẫn động cầu sau và hộp số tự động 8 cấp, với khả năng năng tốc từ 0 lên 97 km/h trong 3,6 giây, và có thể đạt vận tốc tối đa là 313 km/h.Bộ khung kim loại khiến nhiều người không nhận rõ được sự cải tiến so với cấu trúc nhôm của mẫu xe DB11, dù Aston cho biết, 70% cấu trúc của Vantage đã được làm mới. Phiên bản coupe của mẫu xe này nhanh và dễ điều khiển hơn so với chiếc xe tiền nhiệm, dù vẫn chưa vượt trội về mức độ sử dụng hàng ngày.Chiếc Vantage 2018 hiện đã bắt đầu được bán với mức giá cho phiên bản tiêu chuẩn là 149.995 USD. Việc giao hàng sẽ bắt đầu được thực hiện từ quý II năm tới. Các phiên bản với động cơ V12 và xe mui trần dự kiến cũng sẽ được đưa vào sản xuất và sớm có mặt trên thị trường.", "Ngành công nghiệp ô tô Đức đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tăng sản lượng xe chạy điện, do thiếu các vật liệu chính trong chế tạo pin. Đó là cảnh báo vừa được đưa ra bởi Hiệp hội công nghiệp lớn nhất nước này - BDI.  Bốn đại gia ô tô bắt tay phát triển hệ thống sạc cho xe chạy điện  Trung Quốc nới quy định bắt buộc các hãng sản xuất xe chạy điện  Công ty Trung Quốc chạy đua quyết liệt trên thị trường linh kiện xe chạy điệnÔng Matthias Wachter - Giám đốc phụ trách An ninh và nguyên vật liệu tại BDI cho biết: “Nguy cơ thiếu hụt nguồn cung vật liệu thô đang là rất cao, bởi nhu cầu tăng nhanh hơn so với năng lực sản xuất. Nếu không có đủ nguồn cung các nguyên liệu cần thiết như cô-ban, gra-phít, li-ti hay măng-gan, sẽ không có công nghệ tương lai nào được sản xuất tại Đức.”Nhu cầu đối với các vật liệu này dự kiến sẽ tăng mạnh trong bối cảnh các hãng sản xuất ô tô đang tập trung đầu tư phát triển xe điện, nhằm đáp ứng yêu cầu bảo vệ môi trường của chính phủ nhiều nước trên thế giới.Volkswagen cho biết đang nỗ lực để đảm bảo các hợp đồng cung cấp dài hạn nhằm tránh tình trạng thiếu hụt nguyên liệu. Trước đó, hãng xe của Đức đã lên kế hoạch đầu tư 34 tỷ euro vào việc phát triển xe điện trong giai đoạn từ nay tới 2022, nhằm cạnh tranh với đối thủ Tesla.Thương hiệu Mercedes của Daimler hiện cũng đang lên kế hoạch cung cấp phiên bản chạy điện cho tất cả các mẫu xe thương mại của hãng trong giai đoạn từ nay tới 2022. Còn BMW - một trong những hãng xe đi tiên phong trong lĩnh vực này với chiếc i3, cũng đã cam kết đưa 12 mẫu xe vận hành hoàn toàn bằng năng lượng điện vào sản xuất hàng loạt kể từ năm 2025.Các công ty hoạt động trong lĩnh vực tái chế như tập đoàn Umicore của Bỉ hay Retriev Technologies của Mỹ hiện đang lên kế hoạch chiết xuất kim loại từ những bộ pin cũ để có thể đáp ứng được sự thiếu hụt về mặt nguyên vật liệu.", "Là hãng xe khó tính và đầy bảo thủ, trên thị trường mô-tô thế giới, Triumph không được nhiều người biết đến như các thương hiệu BMW hay Ducati…  Giờ đây, có vẻ như mọi chuyện đã thay đổi.  BMW tung bộ đôi Adventure cỡ trung F750 GS và F850 GS  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?  Honda Africa Twin Adventure Sport – Tiện dụng hơn, đẳng cấp hơnĐiều đó đang diễn ra bằng việc thương hiệu môtô lâu đời của nước Anh đẩy mạnh các dòng xe đang được chuộng, như Scrambler, Thruxton R, Speed Triple, Daytona các mẫu Bonneville T120 hay bản độ Bobber…Và đặc biệt, tại triển lãm môtô lớn nhất thế giới tổ chức tại Milan (Ý), Triumph cùng lúc tung ra tới 6 phiên bản khác nhau của Tiger - mẫu xe hàng đầu của Triumph nằm ở phân khúc Adventure (mà hãng xe này gắn mác Explorer).Đây không chỉ là lời cảnh báo “ngọt ngào” của Triumph đối với các đối thủ, thể hiện quyết tâm giành lại thị phần ở phân khúc này, với đầy đủ các dòng động cơ, phục vụ nhu cầu của người mới chơi xe (và cả thấp bé như khách hàng thị trường châu Á) với các mẫu 800cc, và đặc biệt là dòng động cơ 1.200cc - những mẫu xe khẳng định đẳng cấp, cũng như đáp ứng những nhu cầu cao nhất của người chơi xe dòng adventure.Các kỹ sư của Triumph cho biết, sẽ có tới hơn 100 điểm cải tiến trên mẫu Tiger 2018 này, đáng chú ý nhất là những thay đổi mang lại hiệu suất cao như trọng lượng nhẹ hơn (10kg) so với thế hệ trước, động cơ mạnh mẽ hơn, các tính năng điện tử hỗ trợ vận hành trong các điều kiện đường sá khác nhau…Triumph Tiger 1200 Explorer có hai phiên bản mang tên XR và XC cạnh tranh đầy đủ với BMW R 1200 GS và Ducati Multistrada, hay thấp hơn một chút là Honda CRF 1000L, Kawasaki Versys 1000, Yamaha XT1200Z Super Ténéré…Các mẫu Triumph Tiger 1200 đều sử dụng động cơ 3 xy-lanh đặc trưng với công suất 135 mã lực, momen xoắn cực đại 123 Nm tại 6.200 vòng/phút, với trang bị tiêu chuẩn bao gồm hệ thống giảm xóc bán tự động, hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống chống bó cứng phanh khi vào cua, bướm ga điện tử… Cùng với đó là một số tính năng tiện nghi bao gồm hệ thống sưởi tay lái, hai đầu sạc 12V cùng ổ USB cho thiết bị ngoại vi.Đặc biệt, ở phiên bản XC dành cho năm 2018 này, Triumph cung cấp thêm cho các mẫu Tiger 1200 này hệ thống hỗ trợ lái Triumph Shift Assist với 6 chế độ lái khác nhau, bao gồm cả tính năng Off-road pro, màn hình TFT hỗ trợ hiển thị, ống xả Arrow titanium, đèn pha LED đi kèm đèn chiếu sáng ban ngày, vành nan hoa, chìa khóa thông minh, đèn pha hỗ trợ khi vào cua (chỉ có trên phiên bản XC A), hệ thống điều khiển hành trình.Một số hình ảnh của chiếc Triumph Tiger 1200 XC A:Trong khi đó, đối với phiên bản mang tính “hiền hoà” hơn, với thế mạnh tập trung vào đường on-road - Tiger XR, danh sách các tính năng dành cho xe cũng khá phong phú, với màn hình TFT 5 inch mới, hệ thống hỗ trợ lái Triumph Shift Assist, hệ thống hỗ trợ đổ đèo Hill Hold Control, ống xả Arrow tiêu âm, đèn sương mù LED, hệ thống kiểm soát hành trình…Một số hình ảnh của chiếc Triumph Tiger 1200 XRT :Các mẫu Triumph Tiger 1200 2018 sẽ có 6 phiên bản; dòng ong road với XR, XRx Low, XRx, XRT với giá bán khởi điểm từ 11.900 – 15.100 £, tương đương từ 15.900 - 20.100 USD, trong khi các mẫu thiên về off-road bao gồm XC, XCx, XC Low, XCA với giá bán khởi điểm từ 12.200 – 15.900 £, tương đương từ 16.300 – 21.200 USD.", "Cùng với xu hướng giảm giá mạnh của các dòng ô tô mới, các mẫu xe, đời xe cũ cũng đang giảm giá rất mạnh để giành giật khách hàng. Tuy nhiên, mua xe cũ không còn là sự lựa chọn của người tiêu dùng cho dù giá rẻ chỉ bằng nửa xe mới, hoặc không phải mất các thuế phí đi kèm, phải chăng người tiêu dùng đang quay lưng với xe cũ?  Ô tô Việt giảm giá mạnh: Chờ 1 tháng nữa chọn xe giá rẻ  Xe nhỏ giá rẻ - Người tiêu dùng đang có những lựa chọn nào?  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệtXe cũ giá rẻ nhưng thị trường vẫn "đóng băng"Cách đây khoảng 2 đến 3 năm, các tuyến phố như Nguyễn Văn Cừ, Phạm Hùng, Lê Văn Lương kéo dài, Khuất Duy Tiến hay Dương Đình Nghệ (Hà Nội) vẫn tấp nập người mua, kẻ bán xe cũ. Thị trường cung cầu xe ở đây cực kỳ nhộn nhịp, đủ các chủng loại xe từ xe cũ nhập, đến xe sử dụng trong nước. Tuy nhiên, hiện nay, các tuyến phố này dù các cửa hàng vẫn bày bán xe cũ, song lượng người hỏi xe, xem xe ít hơn hẳn."Lượng người xem xe, mua xe ngày càng ít, xe bán cho cá nhân hoặc bán cho công ty taxi cũng giảm do xe mới đang xuống giá và thị trường giao dịch trầm lắng", chủ một đại lý kinh doanh xe cũ trên đường Dương Đình Nghệ cho hay.Trên thực tế để cạnh tranh với xe mới giảm giá, nhiều dòng xe cũ hiện đã xuống giá mức kỷ lục, dao động từ 200 triệu đồng đến 300 triệu đồng/chiếc. Cá biệt có dòng xe, đời xe sâu (cách đây hơn 10 năm) giá đã giảm xuống dưới 100 triệu đồng để đón khách.Các chủng loại xe cũ bày bán nhiều nhất, rẻ nhất hiện là dòng Vios, Innova, Fortuner của Toyota, Getz, Hyundai i10, SantaFe của Hyundai, Matiz, Kia Morning, Ford Everest...Trước đây, khi giá xe mới chưa hạ, giá xe cũ nhìn chung còn khá cao nhưng kể từ đầu năm nay, với mặt bằng giá xe mới hạ nhanh đã hút hết khách của xe cũ. Hiện mức giá của nhiều loại xe mới đã xuống tầm 300 triệu đồng, mức giá cạnh tranh trực tiếp với xe cũ.Đơn cử, là trường hợp giá của Kia Morning, Hyundai i10 cũng đã đồng loạt hạ giá bán, Kia Morning bản thấp nhất 1.0 (số sàn) giá bán chỉ còn 295 triệu đồng; tương tự Hyundai i10 cũng giảm giá hàng loạt mẫu xe, bản thấp nhất chỉ còn 315 triệu, bản sedan cao nhất là hơn 415 triệu đồng/chiếc.Nỗi sợ phải đại tu trăm triệu khi mua xe cũThực tế xe cũ tồn tại là do có nhu cầu cao của người mới đi xe, ít tiền hoặc người chạy xe kinh doanh. Do xe cũ giá thấp, khấu hao thấp hoặc không phải chịu các loại thuế phí (phí trước bạ, phí cấp biển...) nên dòng xe này trước đây là sự lựa chọn của nhiều người.“Với mức giá 200 - 300 triệu đồng/chiếc, nếu mua được chiếc xe cũ còn chất lượng đảm bảo, có thể rất lợi về chi phí ban đầu bỏ ra lẫn các thứ thuế. Tuy nhiên, nếu vướng phải những chiếc xe "mông má" lại hoặc xe "hoán cải", có thể người tiêu dùng phải bỏ ra số tiền bằng ấy trong quá trình sử dụng để sửa chữa, đại tu xe trong điều kiện hết bảo hành, chi phí sửa chữa sẽ khá tốn kém", một chuyên gia về xe cho hay.Tại Việt Nam, thị trường xe cũ có hai loại xe phổ biến: xe cũ nhập khẩu và xe qua sử dụng trong nước. Xe cũ nhập lại có 2 loại, là xe qua sử dụng do hết "mốt" được đẩy về Việt Nam; loại thứ hai là xe chạy lướt (chạy chỉ được vài nghìn cây số), dòng xe này khá mới, được nhập từ Mỹ, Trung Đông. Loại thứ 2 là xe cũ trong nước, có biển sẵn, đây là xe cá nhân, cũng có thể là xe của công ty thanh lý hoặc xe taxi hoán cải.Hiện, thách thức trong mua bán xe cũ chính là thiếu thông tin xe và lịch sử chiếc xe sử dụng có sự cố hay không. Thị trường xe cũ có lớn, song chưa xây dựng được hệ sinh thái tốt như các dữ liệu xe được cung cấp đầy đủ, chứng minh xe không ngập nước, va đụng hoặc đại tu... Người mua xe cũ hiện vẫn chỉ mua xe lại của người quen, nếu mua ở đại lý xe cũ thì thuê thợ kiểm tra rồi trả tiền, tâm lý người mua xe cũ đa phần mua xe theo kiểu "may hơn khôn" chứ chưa an tâm lắm về xe.Trên thực tế, xe cũ tại Việt Nam đang gặp nhiều trở ngại từ cạnh tranh thị trường: giá xe mới đồng loạt giảm mạnh, cạnh tranh trực tiếp, xe cũ còn đối mặt với sự thiết chặt từ chính sách khi mới đây Nghị định 122/2016 và Nghị định 125 thống nhất cách đánh thuế hàng loạt đối với xe cũ nhập về Việt Nam. Đối với xe cũ trong nước, dù có thị trường, có cung lớn song do nó chưa minh bạch về lịch sử nên người tiêu dùng vẫn vừa mua vừa sợ “mất tiền mua bực vào người”.", "Chiếc xe máy lao với tốc độ nhanh, cắt mặt chiếc ôtô đầu tiên trước khi khiến chiếc Hyundai Grand i10 phanh dúi dụi để tránh; không hiểu vì lí do gì mà người đi xe máy vội vàng đến vậy; tuy nhiên hãy nhớ rằng đánh đổi nhanh được vài phút có thể cũng sẽ khiến bạn mất đi cơ hội gặp người thân...  Đổ đèo tốc độ cao, ôtô lật nghiêng giữa đường  Ôtô tải lùi ẩu, kẹp cứng xe máy vào gầm", "Sắp tới những mẫu xe sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam, sẽ có giá bán rất cạnh tranh nhờ thuế giảm cùng các chính sách ưu đãi lớn và người tiêu dùng được hưởng lợi. Chỉ còn 1 tháng nữa bước qua 2018, chính sách giá ô tô mới sẽ hiện rõ, người tiêu dùng sẽ dễ dàng quyết định mua bán.  Chính thức tăng thuế gấp đôi, “cửa” cho xe cũ nhập khẩu hẹp lại  Từ đầu năm 2018, xe ô tô cũ nhập khẩu sẽ bị áp hàng loạt thuế nặng  Xe nhỏ giá rẻ - Người tiêu dùng đang có những lựa chọn nào?Chính phủ vừa ban hành Nghị định 125/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 122/2016/NĐ-CP ngày 1/9/2016 về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan.Theo đó, từ năm 2018, thuế nhập khẩu nhiều loại linh kiện ô tô sẽ được đưa về mức 0%. Tuy nhiên không phải doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô nào cũng được hưởng mức thuế ưu đãi này.Lợi thế xe nộiChương trình ưu đãi này chỉ dành cho dòng xe chở người dưới 9 chỗ ngồi, có dung tích xi lanh từ 2.500cc trở xuống, xe tải, xe buýt, xe khách, đạt tiêu chuẩn khí thải mức EURO 4 trở lên.Một trong những yêu cầu là DN phải đảm bảo điều kiện về sản xuất, lắp ráp ô tô theo quy định của Chính phủ. Phải đạt sản lượng chung cho tất cả sản phẩm và sản lượng riêng từng mẫu xe theo cam kết.Với xe con chở người dưới 9 chỗ ngồi, có dung tích xi lanh từ 2.500cc trở xuống, phải đạt sản lượng chung 8.000 xe vào 2018 và 13.500 xe vào 2022, sản lượng riêng tối thiểu cho 1 mẫu đạt 3.000 xe vào 2018 và 5.000 xe vào năm 2022 và đạt mức tiêu hao nhiên liệu 7,5lit/100km.Thực tế, hiện chỉ có 3 DN sản xuất lắp ráp ô tô trong nước đạt các điều kiện này, được hưởng ưu đãi thuế nhập khẩu linh kiện là: Công ty Trường Hải, Công ty Hyundai Thành Công và Công ty Toyota Việt Nam.Với mức thuế ưu đãi này, các DN nhập khẩu linh kiện ô tô trong nước chưa sản xuất được, với thuế suất là 0%. Tính chung, cả bộ linh kiện sẽ có thuế suất thuế nhập khẩu 0%, so với mức từ 5-15% đang chịu hiện nay, giúp giảm chi phí đáng kể.Vừa qua, các DN này cũng đã công bố giá bán xe năm 2018. Với thuế nhập khẩu bộ linh kiện 0% và thuế tiêu thụ đặc biệt giảm 5 điểm phần trăm, vào năm 2018 dành cho xe từ 2.0L trở xuống, giá xe sản xuất lắp ráp trong nước giảm từ 3 - 10% tùy từng mẫu.Trong khi đó, các DN không đáp ứng yêu cầu về sản lượng vẫn phải chịu thuế nhập khẩu linh kiện theo biểu thuế hiện hành. Linh kiện nhập từ các nước ngoài khu vực ASEAN phải chịu thuế suất cao.Còn nhập khẩu từ khu vực ASEAN, tuy thuế linh kiện sẽ về mức 0% vào năm 2018, nhưng lại đòi hỏi tỷ lệ nội địa hóa nội khối phải đạt từ 40% trở lên, tức là phải có CO Form D mới được hưởng. Các nguồn tin cho biết, nhiều linh kiện sản xuất tại khu vực ASEAN cung cấp cho các hãng xe Nhật Bản, Mỹ hiện không đạt tỷ lệ nội địa hóa nội khối 40%. Vì vậy, khi nhập linh kiện này về Việt Nam để lắp ráp xe, đương nhiên vẫn chịu thuế nhập khẩu, không được hưởng ưu đãi 0%.Hơn nữa, tại khu vực ASEAN cũng chỉ cung cấp được khoảng 70-80% bộ linh kiện ô tô, còn lại vẫn phải nhập khẩu từ ngoài khu vực (hầu hết là những linh kiện có công nghệ cao, giá trị lớn). Nếu không được hưởng ưu đãi, vẫn phải chịu thuế suất hiện hành khá cao từ 15%- 30%.Vì vậy, chi phí nhập khẩu bộ linh kiện nói chung với đa số DN ô tô FDI tại Việt Nam, từ 2018 cơ bản sẽ không thể giảm và sản phẩm sẽ không có lợi thế cạnh tranh với những DN được hưởng ưu đãi.Chưa kể, nếu thời gian tới, một loạt chính sách dành cho sản xuất ô tô trong nước cũng được xem xét ban hành, như không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với phần linh kiện mua trong nước, điều chỉnh thuế thu nhập DN với các dự án sản xuất, lắp ráp ô tô có quy mô lớn, áp dụng các chính sách khuyến khích về tín dụng đầu tư đối với hoạt động sản xuất, lắp ráp ô tô... Các DN sản xuất lắp ráp ô tô trong nước có sản lượng xe lớn, sẽ được hưởng lợi nhiều hơn nữa, càng tạo ra khoảng cách.Hướng tới xuất khẩu ô tôMới đây, trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Đinh Tiến Dũng cho biết: giảm thuế đối với linh kiện xe hơi, nhằm nâng cao năng lực các DN Việt Nam. Bên cạnh đó, nó giúp sản phẩm sản xuất bởi DN tại thị trường Việt Nam, có thế mạnh cạnh tranh trên sân nhà... Nếu không giảm thuế linh kiện, các địa phương sản xuất ô tô như Quảng Nam, sẽ giảm thu xấp xỉ 2.000 tỷ đồng/năm.Với các chính sách hợp lý của Nhà nước, các DN vẫn có thể duy trì và phát triển sản xuất ô tô tại Việt Nam.Để được hưởng thuế nhập khẩu linh kiện 0%, một trong những tiêu chí DN sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước phải đáp ứng là giá trị hàm lượng sản xuất trong nước tăng dần và đạt 40% vào năm 2022. Khi đạt được tỉ lệ nội địa hóa là 40%, ôtô Việt Nam có thể xuất khẩu sang các nước ASEAN, với thuế nhập khẩu 0%.Ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Ô tô Trường Hải cho rằng, việc điều chỉnh thuế suất thuế nhập khẩu linh kiện về 0%, sẽ khuyến khích và duy trì sản xuất lắp ráp ô tô trong nước. Với thị trường phát triển nhanh, đây là cơ hội để thúc đẩy công nghiệp hỗ trợ, gia tăng tỷ lệ nội địa hóa. Chúng tôi sẽ đẩy mạnh nội địa hóa ô tô, để đạt tỷ lệ 40% trong thời gian sớm nhất, ông Dương khẳng định.Theo ông Dương, sắp tới những mẫu xe sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam, sẽ có giá bán rất cạnh tranh và người tiêu dùng được hưởng lợi.", "Danh sách cuối cùng với các ứng cử viên cho danh hiệu "Xe của năm" (Car of the year) cho thị trường châu Âu đã xướng lên 7 cái tên; và mu001cột điều đáng ngạc nhiên là không có bất kì mẫu xe nào mang thương hiệu ngôi sao ba cánh, trong khi KIA Stinger lại là góp mặt đầy bất ngờ.  Công bố kết quả bình chọn "Xe của năm 2017"  Peugeot 3008 đạt danh hiệu “Xe của năm 2017” tại châu Âu  Công bố giải Xe của năm 2017 tại Bắc MỹDanh sách vào “chung kết” cho danh hiệu "Xe của năm" sẽ được các thành viên ban giám khảo rút gọn từ danh sách 60 xe mới trong năm nay, những cái tên này bao gồm:      Trong danh sách này, Stelvio - mẫu SUV đầu tiên của Alfa Romeo cũng đã nhận được khá nhiều phản hồi tích cực để vinh dự có cơ hội cạnh tranh ngôi vị chiếc xe của năm này. Tuy nhiên, danh hiệu này xem ra hơi “quá sức” cho mẫu xe của Alfa Romeo, khi mà năm ngoái, một đối thủ trực tiếp của nó là Peugeot 3008 đã giành danh hiệu này.Một điều đáng ngạc nhiên là “ông lớn” Mercedes-Benz không có mẫu xe nào góp mặt trong danh sách cuối cùng này, trong khi năm ngoái còn có mẫu E-Class W213.Hơn thế nữa, danh sách "Xe của năm" tại thị trường bảo thủ này còn có một cái tên cực kì ngạc nhiên: mẫu xe thể thao KIA Stinger. Sau khi thuyết phục được khách hàng Mỹ, mẫu xe này đã tiếp tục công cuộc chinh phục cựu lục địa.Tương tự, với thương hiệu xe sang BMW, vốn chưa từng có một mẫu xe nào đoạt danh hiệu "Xe của năm" (Car of the year) trước đây tại châu Âu nhưng năm nay sẽ có mặt 5-series thế hệ mới (G30).Với Audi cũng vậy, sau hơn 30 năm đợi chờ, Audi A8 thế hệ thứ 4 đang tràn đầy hy vọng tìm lại danh vọng này.Còn với Volvo, mẫu XC40 mới hy vọng nối bước XC90 hai năm trước để tiếp tục khẳng định thương hiệu hãng xe an toàn nhất thế giới. Danh hiệu "Xe của năm" tại châu Âu sẽ được công bố trước khi khai mạc Triển lãm ô tô Geneva Motor Show vào đầu năm 2018 tới đây.", "Honda đã ra thông báo triệu hồi gần 807.000 chiếc Odyssey phiên bản từ 2011 đến 2017, đồng thời ngừng bán mẫu minivan này tại thị trường Mỹ, do một lỗi có thể gây chấn thương cho người ngồi hàng ghế thứ hai.  Bảng giá xe Honda tại Việt Nam  Honda nâng cấp Odyssey với giá bán 1,99 tỉ đồng  Honda triệu hồi hơn 640.000 chiếc OdysseyNguyên nhân triệu hồi là do hàng ghế thứ hai, với thiết kế có thể kéo sát hoặc tách xa nhau, có nguy cơ không chốt chặt vào vị trí. Theo báo cáo Honda gửi Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), lỗi này có thể dẫn tới việc ghế ngồi trượt về phía trước khi xe phanh, khiến người ngồi trên ghế có thể bị chấn thương. NHTSA đã ghi nhận 46 trường hợp chấn thương liên quan đến lỗi này.Honda hiện chưa có giải pháp khắc phục lỗi này, nhưng cho biết đang tìm hướng giải quyết. Trước mắt, Honda sẽ cung cấp thêm thông tin đến các chủ xe để đảm bảo ghế được chốt đúng. Hãng xe Nhật Bản cũng sẽ thông báo tới các chủ xe về lỗi này qua email.Đây không phải lần đầu tiên Honda gặp rắc rối với hàng ghế thứ hai của Odyssey. Năm ngoái, Honda cũng đã triệu hồi và dừng bán mẫu xe này do lỗi chốt khác. Cụ thể, cơ cấu chốt cho phép ghế đẩy về phía trước để việc ra vào hàng ghế thứ ba dễ dàng hơn có thể chốt không chặt sau khi nhả về, làm tăng nguy cơ chấn thương cho người ngồi trên ghế khi xảy ra va chạm.", "Theo một nguồn tin, chiếc Toyota Vios biển số 30E-999.99 đã được bán lại với số tiền lên tới 1,6 tỷ đồng.  Những tình tiết lạ trong vụ 2 ô tô trùng biển số “siêu đẹp” 99999  Cục Cảnh sát giao thông lên tiếng vụ 2 ô tô trùng biển “siêu đẹp” 99999Ngày 24/11, thông tin chiếc Toyota Vios số sàn bấm được biển số siêu khủng 30E-999.99 nhận được sự chú ý của nhiều người. Ngay sau khi thông tin này được đăng tải, theo nguồn tin của PV, chiếc Vios này đã được bán lại với mức giá siêu khủng, lên tới 1,6 tỷ đồng, cao gấp khoảng 3 lần giá trị thật của chiếc xe trên thị trường hiện nay.Cụ thể, theo nguồn tin, sau khi biết được thông tin chủ xe Vios bấm được BKS 30E-999.99, chiếc Vios đã bán sang tên cho người khác. Sau khi bán chiếc Vios biển khủng này, chủ xe đã tiếp tục tới đại lý Toyota Hà Đông, nơi mua chiếc Vios đầu tiên để đặt mua một chiếc Vios khác.Theo quan niệm của người Việt, số 9 (cửu) mang ý nghĩa trường thọ và may mắn. Ý nghĩa số 9 còn được hiểu là an lành, mọi điều thuận lợi và cuộc sống hạnh phúc. Ngoài ra, số 9 còn tượng trưng cho sự tròn đầy, viên mãn. Không những vậy, khi số 9 được lặp lại tới 5 lần (ngũ quý) số gánh (có hai cặp số giống nhau đối xứng trên biển), tịnh tiến hoặc có cách đọc theo âm Hán - Việt độc đáo và chúng thường có giá trị rất lớn.Trước đó, trên mạng xã hội cũng đã xuất hiện một mẫu xe khác cùng thương hiệu Toyota là Innova bốc được biển số ngũ quý 1 (51G-111.11). Đây là biển số siêu đẹp và sau đó chiếc Innova đã được bán với giá hơn 2 tỷ đồng (chênh hơn 1 tỷ đồng so với giá trị thực của xe).", "Trong khi nhiều dòng xe nội có cơ hội giảm giá do nhiều loại linh kiện được hưởng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0% thì dòng xe cũ nhập khẩu được dự báo sẽ thêm phần khó khăn bởi thuế nhập khẩu tăng vọt.  Từ đầu năm 2018, xe ô tô cũ nhập khẩu sẽ bị áp hàng loạt thuế nặng  Thuế nhập khẩu nhiều loại linh kiện ô tô về 0%Ngày 16/11/2017, Chính phủ đã ký Nghị định số 125/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Nghị định số 122/2016/NĐ-CP ngày 1/9/2016 của Chính phủ về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan.Đáng lưu ý, Nghị định bổ sung quy định về Chương trình ưu đãi thuế nhập khẩu đối với linh kiện ô tô giai đoạn 2018-2022 nhằm góp phần phát triển ngành công nghiệp ô tô theo định hướng của Chính phủ với việc quy định về thuế nhập khẩu ưu đãi 0% đối với linh kiện ô tô nhập khẩu theo Chương trình ưu đãi thuế.Theo đó, đối tượng áp dụng Chương trình ưu đãi thuế phải đáp ứng tiêu chuẩn như: doanh nghiệp đảm bảo tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô và phải cam kết sản xuất, lắp ráp xe ô tô đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức 4 (giai đoạn từ năm 2018 - 2021) và mức 5 (từ năm 2022 trở đi) và đạt đủ sản lượng quy định; Linh kiện nhập khẩu được áp dụng mức thuế suất 0% phải thuộc loại trong nước chưa sản xuất được.Nghị định cũng sửa đổi thuế nhập khẩu ô tô đã qua sử dụng theo hướng tăng mức thuế nhập khẩu đối với xe đã qua sử dụng phù hợp với mức cam kết WTO đối với xe ô tô chở người dưới 16 chỗ, giữ nguyên thuế suất đối với xe ô tô chở người từ 16 chỗ trở lên và xe ô tô tải đã qua sử dụng.Cụ thể, mức thuế tuyệt đối đối với xe ôtô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xilanh không quá 1.000cc (nhóm 87.03) là 10.000USD/chiếc.Mức thuế hỗn hợp đối với xe ôtô, kể cả ôtô chở người có khoang chở hành lý chung, SUVs và ôtô thể thao, nhưng không kể ôtô van có dung tích xi lanh trên 1.000cc (nhóm 87.03) là 200% hoặc 150% + 10.000USD, lấy theo mức thấp nhất.Mức thuế hỗn hợp đối với các dòng xe khác thuộc nhóm xe ôtô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xi lanh trên 1.000cc là giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân với mức thuế suất của dòng thuế xe ôtô mới cộng 10.000USD với xe trên 1.000 cc nhưng không quá 2.500cc và cộng 15.000USD với xe trên 2.500cc.Đối với xe ôtô từ 10 đến 15 chỗ ngồi (kể cả lái xe) thuộc nhóm 87.02, mức thuế bằng giá tính thuế xe ôtô đã qua sử dụng nhân với mức thuế suất của dòng thuế xe ôtô mới cộng 10.000USD với xe trên dưới 2.500cc và cộng 15.000USD với xe từ 2.500cc trở lên.Mức thuế mới cao gấp đôi mức thuế cũ bởi theo Nghị định 122, các dòng ô tô đã qua sử dụng, có dung tích xi lanh dưới 1.000cc được áp mức thuế tuyệt đối là 5.000USD/chiếc, đối với các dòng dung tích từ 1.000-1.500cc là 10.000 USD/chiếc.Trước đó, trong quá trình xây dựng Nghị định này, Bộ Tài chính cho biết, theo tham khảo kinh nghiệm của một số quốc gia trong khu vực ASEAN cho thấy, Chính phủ các nước có nhiều chính sách ưu đãi để thúc đẩy phát triển công nghiệp ô tô. Đặc biệt trong giai đoạn đầu phát triển, các nước đều có biện pháp tập trung bảo hộ thị trường nội địa để các doanh nghiệp trong nước có thời gian phát triển, đồng thời nâng cao tỷ lệ nội địa hoá.Theo đó, chính sách ưu đãi thuế tập trung vào mục đích tăng dung lượng thị trường thông qua việc tăng sản lượng sản xuất lắp ráp trong nước và tăng tỷ lệ nội địa hoá và đều có chính sách ưu đãi giảm thuế tiêu thụ đặc biệt đối với dòng xe khuyến khích sản xuất, lắp ráp.Việc giảm thuế sẽ nhằm mục tiêu phát triển công nghiệp hỗ trợ thông qua việc đạt tỷ lệ giá trị sản xuất trong nước là 40% nhu cầu về linh kiện, phụ tùng cho sản xuất lắp ráp ô tô trong nước từ năm 2022 trở đi. Bên cạnh đó, duy trì ổn định tỷ lệ tăng trưởng trong giai đoạn 2018-2022 là 16% /năm với xe dưới 9 chỗ và 18%/năm với xe tải; Tăng tỷ lệ số xe sản xuất, lắp ráp so với nhu cầu nội địa đối với 02 nhóm xe này trong giai đoạn 2018-2022 đạt từ 80% trở lên.Đồng thời, góp phần thúc đẩy ngành công nghiệp ô tô và ngành công nghiệp phụ trợ phát triển; tạo công ăn việc làm và thu nhập cho người lao động; góp phần tăng thu ngân sách nhà nước và góp phần hạn chế nhập siêu ô tô.", "Clip do camera giám sát ghi lại được và do cảnh sát hạt West Midlands (Anh) công bố như một lời cảnh báo cho chủ nhân của những chiếc ô tô đang sử dụng khóa thông minh về nguy cơ bị trộm xe một cách dễ dàng.  Trộm xe BMW dễ như bỡn chỉ với... một chiếc túi  Hacker có thể dễ dàng mua thiết bị mở khóa xe ô tô  Cẩn trọng với khóa cửa ôtô điều khiển từ xaMột vụ trộm xe tại thị trấn Solihull (hạt West Midlands, Anh) đã được camera giám sát ghi lại, cho thấy những tên trộm đã sử dụng một giải pháp công nghệ cao và rất tinh vi để đánh lừa hệ thống an ninh trên một chiếc xe Mercedes và lấy cắp xe.Những tên trộm đã lợi dụng nhược điểm của chìa khóa thông minh - hiện đang rất phổ biến trên những chiếc xe thế hệ mới, để thực hiện màn trộm. Theo đó, chỉ cần đưa chìa khóa thông minh đến gần xe, tín hiệu từ chìa khóa sẽ cho phép mở cửa hoặc khởi động xe mà không cần phải sử dụng chìa khóa thực sự như hệ thống khóa xe cũ trước đây.Theo đó, những tên trộm này đã sử dụng một bộ “thiết bị chuyển tiếp” để bắt tín hiệu phát ra từ chìa khóa thông minh của chiếc xe đang để ở trong nhà. Sóng tín hiệu này đủ mạnh để đi xuyên qua cửa sổ, cánh cửa hay cả bức tường. Sau đó thiết bị của những tên trộm sẽ chuyển tiếp sóng tín hiệu này đến một thiết bị chuyển tiếp thứ hai được tên trộm đặt ở gần chiếc xe nhằm đánh lừa chiếc xe rằng chìa khóa thông minh đang ở gần.Khi bắt được sóng tín hiệu từ chìa khóa (thực chất được chuyển tiếp từ hai thiết bị chuyển tiếp của những tên trộm), chiếc xe sẽ cho phép chúng mở cửa và khởi động xe.Đây là lần đầu tiên một vụ trộm xe công nghệ cao như vậy, lợi dụng nhược điểm của khóa thông minh, được ghi nhận tại Anh.Cảnh sát đã công bố đoạn video này như một lời cảnh báo đến chủ nhân của những chiếc xe đang sử dụng khóa thông minh, để họ cân nhắc sử dụng thêm bộ khóa vô lăng khi đậu xe ngoài trời qua đêm.Ngoài ra, để đơn giản hơn, chủ xe nên để chìa khóa ở một khoảng cách an toàn so với cửa hoặc để chìa khóa thông minh bên trong những chiếc hộp kim loại vì sóng tín hiệu từ chìa khóa thông minh không thể truyền qua kim loại.", "Na Uy, quốc gia đi đầu thế giới trong lĩnh vực sử dụng xe chạy điện, vừa bãi bỏ kế hoạch đánh thuế xe chạy điện cỡ lớn đang gây nhiều tranh cãi.  Xe chạy điện và xe hybrid chiếm hơn 50% tiêu thụ ô tô ở Na UyTrước đó, trong dự luật ngân sách, chính phủ Na Uy đã đề xuất xoá bỏ một trong số các ưu đãi thuế đối với các mẫu xe điện nặng hơn 2 tấn. Đề xuất này được gọi là “thuế Tesla”, bởi nó chủ yếu ảnh hưởng đến các mẫu xe cao cấp của hãng, khiến giá một chiếc Tesla X mới tăng khoảng 7.500 euro. Kế hoạch kể trên nếu được thực hiện, sẽ bắt đầu có hiệu lực từ năm 2018.Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị đình chỉ sau khi chính phủ cánh hữu của Na Uy và các đồng minh trung hữu công bố thoả thuận ngân sách hồi tuần trước. Đảng Tự Do, một đồng minh của chính phủ, đã phản đối đề xuất này, với lý do, một bản ghi nhớ hồi năm 2015 từng yêu cầu giữ nguyên các khoản cắt giảm thuế cho tới năm 2020.Na Uy, một trong những quốc gia sản xuất dầu khí hàng đầu thế giới, đã đưa ra nhiều ưu đãi để khuyến khích người dân sử dụng xe chạy điện. Mức giá của loại xe này trên thị trường là rất cạnh tranh bởi người mua xe gần như không phải trả thuế. Nhờ đó, doanh số bán xe thân thiện với môi trường tại Na Uy đã chiếm hơn 20% lượng xe đăng ký mới, một tỷ lệ chưa từng có trên thế giới. Na Uy hiện đang đặt ra mục tiêu đầy tham vọng là chấm dứt việc bán các loại xe mới sử dụng động cơ đốt trong vào năm 2025.Hiện phần lớn lượng điện năng mà Quốc gia vùng Scandinavia này sử dụng đều được cung cấp bởi các nhà máy thuỷ điện thân thiện với môi trường. Và cùng với đó, những thay đổi trong lĩnh vực vận tải sẽ giúp Oslo sớm đạt mục tiêu giảm lượng khí phát thải nhà kính mà nước này đã đề ra.", "Chiếc xe sang Lexus 570 sau khi được kiểm định tạm thời với biển số 30E-999.99 đã bất ngờ “bặt vô âm tín” cùng giấy hẹn ngắn hạn. Gần 2 tháng sau, chiếc xe này quay trở lại trung tâm đăng kiểm với biển kiểm soát 30E-86369 và được cho là đã đổi biển mới.  Cục Cảnh sát giao thông lên tiếng vụ 2 ô tô trùng biển “siêu đẹp” 99999Theo hồ sơ đăng kiểm, xe Lexus 570 màu đen mới 100%, được nhập khẩu nguyên chiếc. Người đưa xe Lexus đến Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 2903S kiểm định không phải là chủ xe, khi đó xe được gắn biển 30E-999.99 nhưng không có giấy chứng nhận đăng ký mà chỉ có giấy hẹn.Trong giấy hẹn trả chứng nhận đăng ký xe cấp ngày 7/4/2017 viết rõ “hẹn ông, bà sau 2 ngày (không tính thứ 7, chủ nhật và ngày lễ)”. Tuy nhiên khi xe Lexus được mang đi đăng kiểm đã là ngày 19/4/2017. Như vậy là đã quá hẹn lấy giấy đăng ký xe gần 10 ngày nhưng chủ xe Lexus vẫn chưa đi lấy (?).Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Minh Hải - Giám đốc Trung tâm đăng kiểm xe cơ giới 2903S - cho biết, giấy tờ cần thiết khi lập hồ sơ phương tiện và kiểm định chấp nhận sử dụng giấy hẹn cấp giấy đăng ký xe.“Khi kiểm định phương tiện, cơ quan đăng kiểm chỉ kiểm tra về mặt kỹ thuật, kiểm tra xe biển có đúng quy cách không, màu sơn của biển thế nào... Với xe Lexus đeo biển 30E-999.99, đăng kiểm viên không phát hiện dấu hiệu bất thường, vì vậy đã thực hiện đăng kiểm xe đạt tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường” - ông Hải nói.Cũng theo Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 2903S, do hồ sơ của phương tiện chỉ có giấy hẹn cấp đăng ký xe ô tô của cơ quan công an, vì vậy cơ quan đăng kiểm đã cấp cho xe Lexus 570 một giấy hẹn và 1 tem kiểm định với giá trị 15 ngày, nhằm mục đích cho phép xe lưu thông để hoàn thiện các thủ tục còn thiếu.“Quá 15 ngày là tem kiểm định tạm thời hết hiệu lực, đồng nghĩa với việc xe không được phép lưu thông trên đường. Tuy nhiên, sau 15 ngày, chủ xe Lexus không đến cơ sở đăng kiểm để lấy giấy chứng nhận kiểm định, chúng tôi cũng đã có nhắc nhở về việc này” - ông Hải thông tin.Ngày 14/6/2017, xe Lexus 750 được đưa đến Trung tâm đăng kiểm 2903S với biển mới 30E-863.96 kèm theo chứng nhận đăng ký xe ô tô do Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội (CSGT) cấp. Tại đây, chiếc xe sang Lexus được cấp giấy chứng nhận kiểm định với thời hạn 18 tháng.Trở lại với chiếc xe Toyota Vios được cấp biển 30E-999.99 hôm 24/11 vừa qua, theo khẳng định của Phòng CSGT Hà Nội, đây là lần đầu tiên biển số này được cấp cho công dân và cấp duy nhất cho xe Vios, biển 30E-999.99 chưa từng cấp cho xe Lexus 570 hồi tháng 4/2017.Đề cập tới nghi ngờ biển 30E-999.99 có khả năng bị làm giả hay không, Giám đốc Trung tâm đăng kiểm 2903S ông Nguyễn Minh Hải cho biết, trong quá trình kiểm định, đăng kiểm viên chỉ kiểm tra về mặt kỹ thuật của xe, còn việc phát hiện biển giả nằm ngoài khả năng của đăng kiểm viên.“Biển nếu làm giả thì quá tinh vi, nhưng giấy hẹn cấp giấy chứng nhận đăng ký của xe Lexus được mang tới để kiểm định thì cũng có thể. Tuy nhiên, biển 30E-999.99 là giả hay thật thì phải do cơ quan công an xác minh và làm rõ, đây là chuyên môn của cơ quan công an, chúng tôi chỉ nắm bắt về vấn đề an toàn kỹ thuật của xe” - ông Hải cho hay.Đến đây, nhiều người đặt câu hỏi: Tại sao xe Lexus không đi lấy chứng nhận đăng ký xe mà lại dùng giấy hẹn? Tại sao khi có chứng nhận kiểm định chủ xe Lexus không đến lấy? Vì sao xe Lexus không giữ chiếc biển “ngũ quý 9” vạn người mê mà lại đột nhiên đổi biển? Tất cả có lẽ phải chờ câu trả lời từ kết quả xác minh của cơ quan cảnh sát chuyên ngành.", "Cú ngã trong clip không gây ra những tổn thương hay thiệt hại nào về vật chất, nhưng là một ví dụ khá điển hình cho việc tham gia giao thông luôn tiềm ẩn những tình huống có thể dẫn tới tai nạn; chiếc xe con đi vào ngã tư rồi mới bật đèn báo rẽ khiến người đi xe máy giật mình bóp phanh trước quá mạnh, làm xe mất lái đổ vật ra đường.", "GM Hàn Quốc bước vào năm 2017 đầy lạc quan, với dự báo doanh số có thể đạt mốc kỷ lục và tăng thị phần tại Hàn Quốc lên 10%; tuy nhiên, sau 10 tháng, bức tranh trở nên vô cùng ảm đạm, tới mức có khá nhiều tin đồn về việc GM sẽ rút lui khỏi thị trường Hàn Quốc, do doanh số quá thấp.Tin đồn này xuất hiện từ tháng 9, nhưng lập tức bị dập tắt sau sự bổ nhiệm tân CEO Kaher Kazem. Tuy nhiên, không lâu sau, tin đồn trở lại, trong bối cảnh lượng xe xuất sang châu Âu sụt giảm và doanh số ngay tại Hàn Quốc không mấy khả quan.Tin đồn bắt đầu xuất hiện trở lại sau khi PSA tuyên bố sẽ sản xuất các mẫu xe nhỏ và SUV tại cơ sở của Opel ở châu Âu, thay vì nhập xe từ GM Hàn Quốc.PSA không đề cập đến thời gian cụ thể, cũng như quy mô của sự chuyển đổi này. Nhà sản xuất ô tô Pháp này đã mua lại thương hiệu Opel từ GM hồi đầu năm nay, nhưng đồng ý giữ lại hoạt động sản xuất của Opel cho GM Hàn Quốc đảm nhiệm.Thông báo của PSA giống như một hồi chuông cảnh báo về sự sống còn của GM Hàn Quốc bởi doanh nghiệp này sản xuất 130.000 xe Opel trong năm ngoái, chiếm 22% doanh số.Tuy nhiên, người phát ngôn của GM Hàn Quốc đã bác bỏ tin đồn, nói rằng chưa có quyết định thay đổi sản xuất nào được đưa ra.Doanh số nội địa của GM Hàn Quốc trong trong tháng 10 giảm tới 54% và trong 10 tháng đầu năm nay giảm 24% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống chỉ còn 110.176 xe. Để cải thiện doanh số, GM Hàn Quốc đã trình làng phiên bản diesel của mẫu Cruze mới hồi đầu tháng này, nhưng giá bán bị đánh giá là đắt, chưa thuyết phục được người tiêu dùng cũng như giới chuyên môn.Xe Cruze phiên bản diesel hiện có giá bán 22,5 - 25,6 triệu won (20.700 - 23.500 USD), đắt hơn đối thủ Hyundai Avante tới 4,24 triệu won (gần 4.000 USD).Tin đồn GM rút hoàn toàn khỏi Hàn Quốc được củng cố bằng chính những chính sách gần đây của nhà sản xuất ô tô Mỹ này. Trong năm nay, GM đã có những quyết định khá dứt khoát với các thị trường mới nổi, khi không có dấu hiệu lạc quan. Mặc dù Ấn Độ có thể sớm trở thành thị trường ô tô lớn thứ ba thế giới, nhưng hồi tháng 5, GM đã tuyên bố dừng sản xuất xe con tại đây. Sau 20 năm có mặt tại Ấn Độ, thị phần của GM chỉ ở mức dưới 1%. GM cũng sẽ rút khỏi thị trường Nam Phi sau 5 năm doanh số sụt giảm.Nhà sản xuất ô tô Mỹ này cũng đã bán bộ phận ở châu Âu - thương hiệu Opel/Vauxhall cho tập đoàn PSA của Pháp vào tháng 3, sau khi đã rút thương hiệu Chevrolet khỏi châu Âu vào năm 2013.Trong khi một số ý kiến chuyên gia đồng tình với dự báo GM sẽ rút khỏi Hàn Quốc do hoạt động ở đây không còn hiệu quả, với cả thị trường nội địa lẫn xuất khẩu, thì cũng có ý kiến cho rằng việc này sẽ không thể xảy ra ít nhất là trong tương lai gần, bởi GM đang có một trung tâm R&D khá quan trọng cho các mẫu xe nhỏb tại đây. Việc rút khỏi Hàn Quốc, nếu có, sẽ diễn ra từ từ, bắt đầu bằng việc cắt giảm dần sản lượng.Người lao động là những người lo lắng nhất trước tin đồn này, bởi hiện có khoảng 300.000 việc làm gắn với sự sống còn của GM Hàn Quốc.", "Theo nguồn tin của Báo Hải quan, Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 125/2017/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 122/2017/NĐ-CP về Biểu thuế XK, Biểu thuế NK ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế NK ngoài hạn ngạch thuế quan.Một trong những nội dung quan trọng của Nghị định này là việc bổ sung nội dung về thuế suất thuế NK ưu đãi đối với linh kiện ô tô NK theo Chương trình ưu đãi thuế.Theo quy định tại Nghị định 125, từ ngày 1/1/2018, các linh kiện ô tô NK thuộc nhóm hàng 98.49 trong Biểu thuế NK sẽ áp dụng mức thuế suất ưu đãi là 0%.Tuy nhiên, tại thời điểm đăng ký tờ khai hải quan, doanh nghiệp thực hiện kê khai, nộp thuế theo mức thuế nhập khẩu thông thường hoặc mức thuế nhập khẩu ưu đãi hoặc thuế suất thuế NK ưu đãi hoặc thuế suất thuế NK ưu đãi đặc biệt theo quy định hiện hành, chưa áp dụng mức thuế nhập khẩu ưu đãi 0% của nhóm hàng 98.49.Chương trình ưu đãi thuế NK đối với linh kiện ô tô trong 5 năm từ năm 2018-2022 có kèm theo điều kiện về sản lượng xe sản xuất, lắp ráp và tỷ lệ giá trị sản xuất trong nước của mẫu xe cam kết phải đạt được hàng năm, để lắp ráp cho 2 nhóm xe là xe chở người dưới 9 chỗ, có dung tích xi lanh từ 2.000 cc trở xuống, tiêu hao nhiên liệu dưới 7lít/100km, tiêu chuẩn khí thải mức 4 (giai đoạn 2018-2021), mức 5 từ năm 2022 trở đi và xe tải có tổng trọng lượng có tải từ 5 tấn trở xuống, tiêu chuẩn khí thải mức 4 (giai đoạn 2018-2021), mức 5 từ năm 2022 trở đi.Cũng theo quy định mới, đối tượng áp dụng Chương trình ưu đãi thuế là doanh nghiệp đảm bảo tiêu chuẩn doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô theo quy định của Chính phủ về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô.Về điều kiện áp dụng Chương trình ưu đãi thuế, Chính phủ nêu rõ: Doanh nghiệp phải cam kết sản xuất, lắp ráp xe ô tô đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức 4 (giai đoạn từ năm 2018 đến năm 2021) và mức 5 (từ năm 2022 trở đi) và đạt đủ sản lượng quy định theo các tiêu chí về sản lượng và mẫu xe.Căn cứ kết quả kiểm tra hồ sơ đề nghị áp dụng mức thuế suất 0% của doanh nghiệp, nếu doanh nghiệp đáp ứng đủ các điều kiện để được áp dụng Chương trình ưu đãi thuế và doanh nghiệp có số tiền thuế đã nộp đối với số linh kiện ô tô đã nhập khẩu lớn hơn số tiền thuế phải nộp theo mức thuế suất của nhóm 98.49 thì cơ quan Hải quan thực hiện xử lý tiền thuế nộp thừa cho doanh nghiệp theo quy định của Luật Quản lý thuế và các văn bản hướng đẫn thi hành.Trường hợp doanh nghiệp không đáp ứng đủ điều kiện để được áp dụng Chương trình ưu đãi thuế thì cơ quan Hải quan có văn bản trả lời cho doanh nghiệp được biết.Biểu thuế NK ưu đãi cụ thể cho các dòng thuế cụ thể đang được cơ quan soạn thảo là Bộ Tài chính rà soát lần cuối trước khi được phát hành rộng rãi.Trước đó, trong quá trình xây dựng Nghị định này, bà Nguyễn Thị Thanh Hằng - Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách thuế, Bộ Tài chính cho biết: Mục tiêu cần đạt được của việc điều chỉnh thuế NK ưu đãi linh kiện ô tô lần này là đảm bảo hài hòa lợi ích của Nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng.Đối với nhà nước là góp phần thúc đẩy ngành công nghiệp ô tô và ngành công nghiệp phụ trợ phát triển; tạo công ăn việc làm và thu nhập cho người lao động; góp phần tăng thu ngân sách nhà nước và góp phần hạn chế nhập siêu ô tô; Đối với doanh nghiệp phụ trợ: tăng nhu cầu đối với linh kiện, phụ tùng sản xuất trong nước.Đối với doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp là góp phần hỗ trợ cho thị trường ô tô tăng trưởng ổn định, duy trì được sản xuất với sức cạnh tranh về giá đối với các xe ô tô nhập khẩu.Đối với người tiêu dùng là góp phần tạo ra thị trường ô tô giá rẻ, chất lượng cao.Bên cạnh đó, việc điều chỉnh thuế sẽ góp phần duy trì ổn định tỷ lệ tăng trưởng sản xuất, lắp ráp đối với 2 nhóm xe của Chương trình trong giai đoạn 2018-2022 là 16% /năm (xe dưới 9 chỗ) và 18%/năm (đối với xe tải); tăng tỷ lệ số xe sản xuất, lắp ráp so với nhu cầu nội địa đối với 2 nhóm xe của Chương trình trong giai đoạn 2018-2022 đạt từ 80% trở lên.Đặc biệt, thông qua điều chỉnh thuế sẽ phát triển công nghiệp hỗ trợ bằng việc đạt tỷ lệ giá trị sản xuất trong nước là 40% nhu cầu về linh kiện, phụ tùng cho sản xuất lắp ráp ô tô trong nước từ năm 2022 trở đi cho cả 2 nhóm xe của Chương trình (Đối với mẫu xe cam kết thuộc nhóm xe dưới 9 chỗ: năm 2018 là 20%; năm 2019 là 25%; năm 2020: 30%; năm 2021: 35%; năm 2022 là 40%. Đối với mẫu xe cam kết thuộc nhóm xe tải là năm 2018 là 10%; năm 2019 là 15%; năm 2020: 20%; năm 2021: 25%; năm 2022 là 40%).", "Phân khúc xe mini bình dân hiện nay tại Việt Nam (phân khúc hạng A) đang là cuộc chơi của 4 cái tên: Chevrolet Spark, Hyundai Grand i10, KIA Morning và Mitsubishi Mirage; trong đó chỉ có Mirage được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, còn lại là xe lắp ráp trong nước.  Toàn bộ xe KIA lắp ráp trong nước giảm giá, thị trường diễn biến khó lường  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệt  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt NamChevrolet có phiên bản mới của Spark vào tháng 9 (mới chỉ có trang bị hộp số sàn); trước đó hai tháng, Hyundai cũng kịp ra mắt Grand i10 lắp ráp trong nước; trong khi đó, KIA Morning và Mitsubishi Mirage vẫn chưa có thêm phiên bản mới dành cho mùa bán hàng năm nay.Trong b4 mẫu, Grand i10 và Mirage có kích thước lớn nhất, nhưng ở phân khúc này, mỗi xe lại có những đặc điểm nổi trội riêng; mẫu xe nhỏ của Hyundai có bình nhiên liệu lớn nhất trong phân khúc (43 lít), KIA Morning dùng vành hợp kim 15” trong khi Chevrolet Spark và Mitsubishi Mirage lại có độ cao gầm xe lớn nhất.Về trang bị động cơ, nếu như Chevrolet Spark và Mitsubishi Mirage chỉ có duy nhất một loại động cơ, thì cả Hyundai Grand i10 và KIA Morning đều có tới hai loại (1.0L và 1.2 L). Trong khi đó, Mitsubishi Mirage có điểm cộng là trang bị hộp số tự động vô cấp CVT, trong khi các mẫu xe còn lại chỉ có hộp số tự động 4 cấp.Về tiện nghi và giải trí, nếu như Hyundai và KIA hào phóng trang bị cho các mẫu xe nhỏ đèn bLED chiếu sáng ban ngày/cụm đèn hậu, thì Chevrolet và Mitsubishi không có thêm các chi tiết này. Hầu hết các phiên bản xe nhỏ tại Việt Nam đều sử dụng nội thất nỉ, riêng các phiên bản cao cấp nhất của Morning và Grand i10 sử dụng nội thất giả da. Về điều hoà, cũng chỉ có phiên bản cao cấp nhất của KIA Morning và Mitsubishi Mirage có trang bị điều hòa tự động, trong khi các mẫu Hyundai Grand i10 và Chevrolet Spark sử dụng điều hòa chỉnh tay.Nếu như cả ba đối thủ (phiên bản cao cấp nhất) trên đều có trang bị hệ thống khởi động bằng nút bấm thì riêng Mitsubishi Mirage lại không có trang bị này, kể cả trên phiên bản cao cấp nhất sử dụng hộp số CVT.Ở trang bị giải trí, các phiên bản cao cấp nhất của bốn chiếc xe nhỏ này đều có hệ thống màn hình cảm ứng đi kèm các hỗ trợ kết nối bluetooth, USB… đi kèm 4 loa. Riêng Spark nhỉnh hơn khi sử dụng hệ thống kết nối toàn cầu MyLink mới nhất do GM phát triển. Tuy vậy, mỗi Mitsubishi Mirage không tích hợp điều khiển âm thanh trên tay lái.Ngoài ra, chỉ riêng Spark với Grand i10 có thêm tính năng chỉnh độ cao ghế lái.  Ở trang bị an toàn, cả 4 mẫu xe nhỏ này đều sử dụng hệ thống phanh đĩa trước và phanh tang trống phía sau và có hỗ trợ tính năng chống bó cứng ABS. Và ngoại trừ Spark, các mẫu xe còn lại được hỗ trợ thêm tính năng phân bổ lực phanh điện tử, tương tự, riêng mẫu KIA Morning chỉ túi khí người lái, trong khi ba chiếc xe còn lại có cả túi khí cho hàng ghế trước (phiên bản cao cấp nhất).Ngoài ra, riêng Hyundai Grand i10 có cảm biến lùi trang bị sẵn trên xe, các mẫu xe còn lại đều không có trang bị này. Tuy vậy, Spark và Mirage có thêm tính năng căng dây đai tự động khi có va chạm.Đặc biệt, trong số các mẫu xe nhỏ tại Việt Nam, chỉ Chevrolet Spark là có riêng một phiên bản xe tải mui kín (xe van) với giá bán 299 triệu đồng, và chỉ Hyundai mới có các phiên bản sedan dành cho mẫu Grand i10, điều mà các mẫu xe còn lại đều không có.", "Sau Porsche, giờ đây tới BMW công bố kế hoạch sử dụng hệ thống động cơ hybrid cho dòng xe hiệu suất cao M-Series của hãng trong tương lai.  Xe hybrid và xe điện chưa thuyết phục được người tiêu dùng Mỹ  Lamborghini đưa động cơ hybrid sạc điện lên siêu xe Huracan  Tất cả xe Aston Martin sẽ có bản hybridPhó chủ tịch phụ trách dòng xe hiệu suất cao M-Series của BMW - ông Dirk Hacker nhấn mạnh rằng bước đi này sẽ không làm giảm đi phong cách mạnh mẽ và lôi cuốn những mẫu xe M - Series hiện tại, vì hiệu suất sẽ là trọng tâm.Tuy nhiên, giống như Porsche, BMW M-Series đang phải đối mặt với trọng lượng, yếu tố vốn được xem là kẻ thù của tính năng vận hành cũng như hiệu suất tổng thể của xe hơi. Dù vậy, các tiêu chuẩn khí thải nghiêm ngặt có thể sẽ buộc BMW phải tiếp tục theo đuổi xu thế điện hóa động cơ.“Gia tăng khối lượng của xe hiệu suất cao chưa bao giờ là một ý tưởng hay cả. Tuy nhiên, nếu chúng ta có thể sử dụng điện để gia tăng hiệu suất của xe, thì chúng ta đã bắt đầu có những lời giải mới. Đó có thể là tốc độ nhanh hơn, hoặc cũng có thể là khả năng cho một chiếc xe chạy bằng điện trong thành phố.”Ông Dirk Hacker chỉ ra rằng, những tiến bộ vượt bậc của công nghệ pin và động cơ điện đã mở đường cho nhiều giải pháp đối hơn đối với dòng M-Series, tuy nhiên ông khẳng định các động cơ đốt trong vẫn sẽ là trọng tâm của những "chiếc xe thể thao chính hãng BMW" chừng nào pháp luật còn cho phép.Việc chuyển sang công nghệ hybrid sẽ là bước đi mới nhất trong một chuỗi những thay đổi đối với dòng M-Series của thương hiệu “cánh quạt xanh xứ Bavaria”. Hiện BMW chưa công bố thời điểm cụ thể “trình làng” mẫu xe hybrid M, nhưng với việc chính phủ các quốc gia trên thế giới đề ra những quy định khí thải chặt chẽ hơn thì công nghệ hybrid sẽ tạo cơ hội giúp BMW làm vừa lòng cả nhà lập pháp lẫn người tiêu dùng.", "Đèo Thung Khe (Hoà Bình) trời mưa lạnh, chiếc Chevrolet Spark đổ đèo với tốc độ cao nên đến đoạn cua khuất, không kiểm soát được tay lái, cú đạp phanh gấp đã quăng xe lật nghiêng giữa đường... Rất may tai nạn không để lại hậu quả nào nghiêm trọng.  Khi tài xế xe tải tưởng mình là tay đua...  Đổ đèo như trong phim, ông bố trẻ "ném" cả nhà xuống đường  Kinh nghiệm lái xe đường đèo", "Một thực tế cho thấy, trên nhiều trang mạng xã hội thời gian qua xuất hiện không ít thông tin liên quan đến việc “thanh lý xe giá rẻ”, “thanh lý xe trốn thuế”, “thanh lý xe tang vật”. Trước những thông tin, lời quảng cáo bốc trời trên, nhiều người như lạc vào “ma trận”.Truy cập vào trang mạng tìm kiếm google.com, gõ từ khóa “bán xe thanh lý”, trong ít phút, trên giao diện màn hình sẽ xuất hiện không ít địa chỉ, đường link đăng thông tin rao bán “xe thanh lý giá rẻ”.Theo anh Minh Tiến, 33 tuổi, nhà ở quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, khi đọc được những thông tin nêu trên trên các trang mạng xã hội, bản thân anh không tin cho lắm, nhưng sau đó khi thấy một số trang mạng còn đưa hình ảnh phương tiện chưa qua đăng ký biển kiểm soát cùng với đó là những lời bảo hành đại loại như: “chỉ cần trao tiền sẽ có xe”, bản thân anh như lạc vào mê hồn trận.Đúng như lời anh Minh Tiến chia sẻ, truy cập vào trang Facebook có tên gọi “bán xe thanh lý”, chúng tôi không khỏi giật mình trước những thông tin mà chủ nhân trang mạng xã hội này đưa ra. Theo chủ nhân trang mạng cho biết, “kho” của cơ sở này đang thanh lý 5.000 xe máy giá rẻ. Từ dòng xe SH nhập, SH Mode, Lead 2015… cho đến xe Vespa LX, Honda Dream Thái, tất cả đều có. Đáng bàn, toàn bộ số xe này được chào bán với giá rẻ bất ngờ (rẻ gấp 2-3 lần) so với giá trị thực. Đơn cử xe SH 150i được chào bán với giá 30 triệu đồng; xe Vespa LX với giá 20 triệu đồng, xe Honda Dream Thái với giá 10 triệu đồng.Kèm theo lời quảng cáo trên là thông tin của chủ nhân trang mạng: “Không phải đặt cọc bất kỳ khoản tiền nào và nhận xe có thể mang thợ hay Công an đến kiểm tra máy, giấy tờ xe nhé (?!)”.Tìm hiểu, chúng tôi thấy rằng, để “hút” người quan tâm, chủ nhân của những trang mạng xã hội dạng này thường đưa ra những lời cam kết như đúng rồi. Và tất nhiên, nếu không cẩn trọng, người tiêu dùng sẽ rất dễ sập bẫy. Trở lại thông tin mà trang Facebook có tên gọi “bán xe thanh lý” ở trên.Sau hàng loạt lời mời chào, chủ nhân trang mạng này còn cam kết rằng, vì đây là chương trình gây quỹ từ thiện nên khi mua xe, người tiêu dùng sẽ được cung cấp giấy tờ mua xe và miễn phí 10% thuế, được đăng ký biển số y như các xe đang được lưu thông hiện hành.Đồng thời, số xe này đều là xe mới 100%, nhập lậu trốn thuế, là kho xe thu giữ được của các đối tượng vi phạm nên mức giá hoàn toàn bất ngờ. Như để tăng thêm tính sinh động cho thông tin mình đăng tải, chủ trang mạng còn “post” thêm một số hình ảnh về các lô hàng - phương tiện mới cáu cạnh.Ngang nhiên và coi thường pháp luật hơn khi một số trang mạng xã hội còn đăng tải thông tin theo kiểu “cơ quan Công an bán xe thanh lý”. Đọc những thông tin dạng này, nhiều người lầm tưởng cơ quan Công an đang có nhu cầu thanh lý các phương tiện bị tịch thu, tạm giữ đến kỳ hạn thanh lý.Đơn cử như trên trang mạng xã hội có địa chỉ www.facebook.com/bocoxxx, nội dung “lô mới nhất nhanh tay để lại thông tin cá nhân” được đăng tải khá công khai. Theo chủ nhân trang mạng, để mua được xe thanh lý của Bộ Công an, người tiêu dùng phải cung cấp tên, địa chỉ nhận hàng, chứng minh thư, loại xe cần mua, màu xe… Và chính những thông tin này đã kéo theo không ít bình luận của người xem đại loại như: “Có không đó?”, “Bao nhiêu tiền một xe vậy?”, “Giá xe?” v.v.. Thậm chí, một số người còn để lại số điện thoại để chủ nhân trang mạng tiện liên hệ.Tình trạng đưa thông tin, rao bán những chiếc xe được cho là trốn thuế, là nhập lậu, là phương tiện bị cơ quan chức năng tịch thu đến kỳ thanh lý trên một số trang mạng xã hội hiện nay đã và đang gây nhiễu loạn thông tin. Không ít người do thiếu thông tin, mất cảnh giác đã bị những lời quảng cáo bốc trời này lôi cuốn. Nhất là khi nhìn vào hình ảnh số xe máy có mẫu mã mới, đẹp long lanh với mức giá rẻ bất ngờ, ít ai có thể “cầm lòng”.Trao đổi với chúng tôi, Đại úy Nguyễn Hoàng Hải, Phó Đội trưởng Đội CSGT số 12, Phòng CSGT – Công an TP Hà Nội khẳng định, thông tin “Công an, Hải quan rao bán xe thanh lý, xe tang vật giá rẻ” trên một số trang mạng xã hội hiện nay là thất thiệt.Nói vậy cũng bởi, trong quá trình tuần tra kiểm soát, xử lý vi phạm Luật Giao thông trên tuyến, khi phát hiện các trường hợp xe tang vật vụ án, theo quy định, lực lượng CSGT sẽ lập biên bản bàn giao cho cơ quan Công an có thẩm quyền tiến hành điều tra, xác minh chủ sở hữu phương tiện và sẽ tiến hành xử lý vụ việc nếu thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật.Cùng với đó, đối với các phương tiện không có giấy tờ, hết kỳ hạn tạm giữ mà không có chủ phương tiện đến giải quyết, các đơn vị Công an sẽ tiến hành làm thủ tục bàn giao cho Hội đồng thẩm định, bán đấu giá tài sản theo trình tự rất chặt chẽ.Đồng quan điểm trên, Đại úy Lê Văn Tiến, Phó Đội trưởng Đội CSGT số 9 cũng cho rằng, toàn bộ số tiền thu về sau khi được tổ chức bán đấu giá phương tiện bị tịch thu, sẽ được sung vào Ngân sách Nhà nước theo quy định, chứ không thuộc về bất cứ một cá nhân, tổ chức nào.Theo quy định của pháp luật hiện hành, quy trình về quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung công quỹ là rất chặt chẽ. Không thể có chuyện rao bán tràn lan trên các mạng xã hội được.Cụ thể, Thông tư số 215/2012/TT-BTC của Bộ Tài chính ngày 10 tháng 12 năm 2012 hướng dẫn thực hiện một số nội dung về quản lý, xử lý tang vật, phương tiện tịch thu sung quỹ Nhà nước do vi phạm hành chính, đối với tang vật, phương tiện bị tịch thu đã chuyển giao để bán đấu giá mà không bán được theo quy định tại điểm e khoản 2 Điều 35 Nghị định số 128/2008/NĐ-CP và khoản 1 Điều 49 Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 4/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản; trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của Trung tâm Dịch vụ bán đấu giá tài sản hoặc Hội đồng bán đấu giá tài sản cấp huyện, cơ quan của người ra quyết định tịch thu thành lập Hội đồng thanh lý tài sản để thực hiện việc thanh lý.Thành phần của Hội đồng thanh lý tài sản gồm: lãnh đạo cơ quan của người ra quyết định tịch thu (hoặc cơ quan trình cấp có thẩm quyền ra quyết định tịch thu) - Chủ tịch Hội đồng; đại diện cơ quan tài chính cùng cấp - Phó Chủ tịch Hội đồng; đại diện bộ phận chuyên môn của cơ quan của người đã ra quyết định tịch thu (hoặc cơ quan trình cấp có thẩm quyền ra quyết định tịch thu) - thành viên; đại diện cơ quan, đơn vị có liên quan - thành viên Hội đồng...Không chỉ là “miếng mồi” cho các đối tượng sử dụng mạng xã hội lừa đảo, nếu không cẩn trọng, tìm hiểu kỹ các thông tin, người tiêu dùng rất dễ “tiền mất tật mang”. Thực tế cho thấy, thời gian qua, nhiều đối tượng sau khi trộm cắp được xe máy đã đục lại số khung - số máy, làm giả giấy tờ rồi đăng tải thông tin rao bán trên mạng xã hội. Tất nhiên, lúc này nếu không cẩn trọng tìm hiểu kỹ thông tin, người tiêu dùng chắc chắn sẽ bị sập bẫy lừa của các đối tượng. Trao đổi với đại diện Đội 6, Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội – Công an TP Hà Nội, chúng tôi được biết, thời gian qua, bình quân hằng tháng, lực lượng chức năng của thành phố đã triệt phá thành công từ 50-70 vụ trộm cắp xe máy.Mới đây, Công an các quận: Tây Hồ, Bắc Từ Liêm và huyện Mê Linh (Hà Nội) đã liên tiếp làm rõ 2 đường dây trộm cắp, tiêu thụ xe máy với số lượng lớn hơn 100 xe máy các loại. Điều này càng cho thấy, nếu không tìm hiểu kỹ, khi mua xe giá rẻ trên mạng, người tiêu dùng rất dễ ăn “quả đắng”.Bên cạnh đó, lợi dụng sự nhẹ dạ cả tin của một số người tiêu dùng, một số đối tượng còn lập ra trang mạng xã hội Facebook vờ bán xe máy giá rẻ nhưng thực chất là lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Điển hình vào ngày 13-5 vừa qua, cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã bắt tạm giam đối tượng Võ Duy Hậu, 23 tuổi và Nguyễn Quang Thắng, 21 tuổi, cùng ở huyện Yên Thành (Nghệ An) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.Trước đó, Hậu và Thắng đã lập tài khoản Facebook, sau đó đăng tin rao bán xe máy giá rẻ. Khi thấy “con mồi” cắn câu, Hậu và Thắng liền vờ gặp mặt, giao xe, nhưng rồi sau đó lợi dụng người có nhu cầu mua sơ hở, các đối tượng đã lấy tiền và lên xe tẩu thoát. Bằng thủ đoạn này, các đối tượng đã thực hiện trót lọt 3 vụ chiếm đoạt số tiền gần 40 triệu đồng của các bị hại.Nhằm ngăn chặn “ma trận” xe thanh lý giá rẻ trên thị trường “đen” như hiện nay, các cơ quan chức năng cần đẩy mạnh công tác kiểm tra, xử lý nghiêm các trường hợp giả mạo cơ quan chức năng đưa thông tin thất thiệt.Mặt khác, theo Đại úy Nguyễn Hoàng Hải và Đại úy Lê Văn Tiến khuyến cáo, người dân cần thận trọng trước những thông tin, giao dịch trên các trang mạng xã hội liên quan đến trao đổi, mua bán các phương tiện được cho là “xe thanh lý”, “xe trốn thuế” như hiện nay. Có như vậy mới tránh được “tiền mất tật mang”.", "Cục Cảnh sát giao thông (Bộ Công an) vừa lên tiếng về thông tin cho rằng 2 ô tô Vios và Lexus trùng biển số “siêu đẹp” 30E-999.99. Cục này bác bỏ việc 2 ô tô trùng biển số và khẳng định biển 30E-999.99 được cấp lần đầu tiên cho xe Vios.  Thực hư 2 ô tô trùng biển “siêu đẹp” 99999 tại Hà NộiTrao đổi với PV Dân trí, đại diện Cục CSGT cho biết, sau khi tiếp nhận thông tin phản ánh, Cục CSGT đã kiểm tra, xác minh biển kiểm soát ô tô 30E-999.99 được cấp cho xe Toyota Vios ngày 24/11/2017 là chính xác.“Qua xác minh cho thấy, ngày 24/11 cấp biển số 30E-999.99. Đây là lần đầu tiên biển số này được cấp và chỉ cấp cho xe Vios” - đại diện Cục CSGT khẳng định.Trong khi đó, Cục Đăng kiểm Việt Nam lại xác nhận xe Lexus từng mang biển 30E-999.99 được chủ xe là Đ.K.L, thường trú tại quận Đống Đa, TP Hà Nội, mang đến Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 2903S để kiểm định lần đầu vào tháng 4/2017.Câu hỏi đặt ra là, nếu biển 30E-999.99 cấp cho xe Vios là lần đầu tiên và duy nhất, vậy có phải trước đó xe Lexus dùng biển giả để kiểm định hay không? Trả lời câu hỏi này, đại diện Cục CSGT cho rằng vấn đề này cần xác minh.“Kiểm định xe là công tác chuyên môn của Cục Đăng kiểm, nhưng Cục CSGT khẳng định không có chuyện cấp biển 30E-999.99 cho xe Lexus trước đó. Cục CSGT sẽ xác minh và làm rõ về xe Lexus từng mang biển 30E-999.99 đưa đi kiểm định để xem đó có phải là biển giả hay không” - đại diện Cục CSGT thông tin.Đặt trường hợp sang tên chuyển chủ nên xe Lexus đã đổi biển đăng ký, vị đại diện này cho biết, về cơ bản khi sang tên chuyển chủ xe vẫn giữ nguyên biển đăng ký và chỉ đổi biển khi chủ mới của xe khác tỉnh/thành phố.Như Dân trí đã đưa tin, những ngày qua trên mạng xã hội Facebook lan truyền biển số xe “siêu đẹp” 30E-999.99 được Phòng CSGT Hà Nội cấp cho chủ nhân của chiếc xe Vios màu vàng nâu, thường trú tại phường Cát Linh - quận Đống Đa.Đáng nói, khi truy tìm “tiểu sử” của biển số 30E-999.99, nhiều người dễ dàng trích xuất được thông tin dữ liệu từ hệ thống đăng kiểm Việt Nam, kết quả cho thấy chiếc biển “ngũ quý 9” này từng được cấp cho xe Lexus 570 vào tháng 4/2017.Cơ quan cấp biển đăng ký xe là Phòng CSGT Hà Nội khẳng định, chỉ có 1 biển số 30E-999.99 được cấp cho xe Vios ngày 24/11. Biển số 30E-999.99 được cấp ngẫu nhiên, đúng quy trình và quy định của pháp luật. Trước khi cấp biển, trên hệ thống dữ liệu hoàn toàn không có thông tin biển 30E-999.99 đang tồn tại và được sử dụng.Trong khi đó, lãnh đạo Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, chiếc biển “ngũ quý 9” từng được chủ xe Lexus 570 đưa đi kiểm định vào tháng 4/2017, sau đó xe Lexus 570 đã đổi biển và hiện đang được kiểm định với biển số 30E-863.69.", "Đây là thông tin được tiết lộ trong cuộc phỏng vấn của trang Automotive News với CEO Masamichi Kogai của Mazda về các kế hoạch tương lai của công ty.  Mazda CX-8 bắt đầu cuộc chơiMặc dù các thông tin chi tiết về mẫu crossover hoàn toàn mới dành riêng cho thị trường Bắc Mỹ này chưa được tiết lộ, song có thể dễ dàng phỏng đoán đó sẽ là một mẫu xe 7 chỗ/3 hàng ghế nằm giữa CX-5 và CX-9, giống như mẫu CX-8 ban đầu Mazda tuyên bố làm riêng cho thị trường Nhật Bản, nhưng ngay sau khi ra mắt đã cho biết sẽ mở rộng phân phối ra các nước khác.Hiện nay, gần một nửa danh mục sản phẩm của hãng tại Mỹ là xe crossover, chiếm 57% doanh số, và ông Kogai muốn tăng lên mức 60%."Chúng tôi có những kỳ vọng lớn," ông Koga nói. "Đây là việc làm thể hiện kế hoạch phát triển hoạt động kinh doanh của chúng tôi tại Mỹ.""Chúng tôi sẽ giới thiệu một kiểu SUV hoàn toàn mới," ông nói. "Bộ phận R&D đang phối hợp với chi nhánh Bắc Mỹ để vào việc." Nó tương tự như chiến lược mà Mazda dùng để tạo ra mẫu CX-4 cho thị trường Trung Quốc, hay CX-8 cho thị trường nội địa Nhật Bản.Dự kiến ra mắt vào năm 2021, mẫu crossover này có thể bkhôi phục tên gọi CX-7 từng bị loại bỏ vào năm 2012. Dù tên gọi là gì, mẫu xe mới cũng sẽ chiếm toàn bộ công suất 150.000 xe/năm của Mazda tại nhà máy hãng đang cùng Toyota xây tại Mỹ. Năm ngoái, Mazda bán được 112.235 xe CX-5 và đây đang là mẫu xe bán chạy nhất của hãng ở Mỹ.Mẫu crossover mới chỉ là một bước trong kế hoạc của Mazda nhằm tăng thị phần của hãng ở Mỹ - hiện ở mức 1,7%, chỉ trước mỗi Mitsubishi trong số các đồng hương Nhật Bản.", "bTiêu thụ ô tô của khu vực ASEAN đã tăng 5,6% trong 3 quý đầu năm nay lên 2.436.271 chiếc, với ngôi vị quán quân và á quân lần lượt thuộc về thị trường Myanmar và Philippines, theo số liệu của Liên minh xe hơi ASEAN (AAF).Số liệu của AAF cho thấy, tính chung cả 3 quý đầu năm nay, thị trường ô tô Myanmar tăng trưởng ở mức tăng ấn tượng 80% dù chỉ đạt doanh số 5.369 xe, so với mức 2.982 xe bán ra năm ngoái.Philippines đứng vị trí thứ 2 với mức tăng trưởng 15,9% (302.869 chiếc).Thái Lan, vốn được mệnh danh là “Detroit của châu Á”, tăng 11,5%, với tổng doanh số bán xe là 620.715 chiếc, nhiều gấp đôi thị trường Philippines.Thị trường lớn nhất khu vực ASEAN là Indonesia đã cải thiện đáng kể doanh thu với mức tăng trưởng 2,7% (803.757 chiếc).Malaysia - thị trường xe hơi lớn thứ 3 trong khu vực - chỉ tăng trưởng 1,8%, đạt 425.711 xe tính đến cuối tháng 9, so với mức 418.277 xe bán ra năm ngoái.Các quốc gia ASEAN khác có mức doanh thu giảm hoặc duy trì tăng trưởng cân bằng. Singapore chỉ bán được 84.222 xe so với 83.664 xe năm ngoái. Việt Nam giảm 4,2% xuống 184.831 xe so với 192.922 xe cùng kỳ năm ngoái; trong khi Brunei giảm 7% chỉ bán được 8.790 xe so với 9.447 xe năm ngoái.Trong khi đó, doanh số bán xe máy tại 5 nước ASEAN đã giảm 2,6% xuống 6.866.480 chiếc so với mức 7.053.331 chiếc bán ra cùng kỳ năm ngoái.Philippines có mức tăng trưởng cao nhất 14,4%, đạt 956.632 chiếc, tiếp theo là Malaysia tăng 10,1 đạt 327.534 chiếc và Singapore tăng 8,7% với 6.981 chiếc.Indonesia - thị trường xe máy lớn nhất khu vực ASEAN - giảm 4,9% nhưng vẫn có thị trường xe máy lớn với 4.340.255 chiếc. Thị trường lớn thứ 2 là Thái Lan cũng giảm 8,5% xuống còn 1.235.081 chiếc.", "Các loại xe cỡ lớn hiện chiếm khoảng 60% doanh số bán hàng của Toyota tại thị trường Mỹ.Đầu tháng 11, Toyota đã nâng mức dự báo lợi nhuận ròng của tài khóa hiện tại thêm 200 tỷ yên (1,76 tỷ USD) lên 1,95 nghìn tỷ yên, đảo chiều so với mức giảm lợi nhuận của năm tài chính trước đó, chủ yếu do đồng yên thấp hơn so với sự đoán. Trong năm tài chính trước, lợi nhuận ròng của Toyota đã giảm khoảng 20%.Trả lời báo chí, Phó giám đốc điều hành của hãng Toyota - ông Osamu Nagata - khẳng định: “Không tính đến sự biến động tỷ giá hối đoái, tình hình hiện tại cũng khiến chúng tôi bị giảm lợi nhuận. Chúng tôi cần phải nâng cao khả năng sinh lợi.”Doanh số bán hàng của Toyota tại Nhật Bản và châu Âu đã vượt qua kỳ vọng. Tuy nhiên, lý do chính khiến hãng tuyên bố phải cố gắng gia tăng lợi nhuận là do thị trường cạnh tranh khốc liệt tại Mỹ.Tổng số xe mới bán ra trong 8 tháng đầu năm đã giảm so với các số liệu của năm trước. Trận chiến giành thị phần này đã làm thúc đẩy doanh số bán xe trung bình tại Mỹ lên các mức cao trong lịch sử.Doanh số bán hàng của xe hơi “made in USA” và các công ty tương tự bùng nổ sẽ làm giảm lợi nhuận của Toyota 10 tỷ yên so với dự kiến ban đầu, xuống mức 160 tỷ yên. Thị trường Bắc Mỹ chiếm khoảng 30% tổng doanh thu toàn cầu của Toyota.Giá xăng dầu giảm đang tạo cơ hội giúp khách hàng tìm đến những chiếc xe thể thao đầy tiện ích và những chiếc xe bán tải (pick-up). Tuy vậy, xe du lịch vẫn chiếm một phần không nhỏ trong doanh thu chung của Toyota.Toyota đang đẩy mạnh sản xuất dòng SUV RAV4 so với những chiếc xe loại lớn khác. Tại Mexico, Toyota đang bơm tiền vào nhà máy Tijuana để sản xuất thêm xe bán tải Tacoma trong năm tới. Một nhà máy mới đang được xây dựng tại Guanajuato dự kiến khai trương vào năm 2019 và sẽ sản xuất Tacoma, thay vì mẫu sedan Corolla như kế hoạch ban đầu.Các loại xe cỡ lớn hiện chiếm khoảng 60% doanh số bán hàng của Toyota tại thị trường Mỹ. Trong tháng 9, doanh số bán xe mới hàng tháng ở Mỹ đã tăng lần đầu tiên trong 9 tháng đầu năm.Trong khi thị trường Mỹ tỏ ra không chắc chắn, thì các thị trường mới nổi được xem như chiếc chìa khóa cho sự tăng trưởng của Toyota. Ô tô nhỏ gọn chiếm ưu thế tại những thị trường này, nhưng chúng cũng đặt ra những vấn đề về khả năng cạnh tranh chi phí. Năm ngoái, Toyota và Daihatsu đã công bố kế hoạch lập một công ty mới chuyên sản xuất các mẫu xe cỡ nhỏ phục vụ các thị trường mới nổi. Daihatsu góp kinh nghiệm sản xuất xe nhỏ, còn Toyota cung cấp nguồn lực và công nghệ. Daihatsu hiện thuộc sở hữu của Toyota. Dù Daihatsu nắm vai trò chủ đạo trong công ty mới này, nhưng các mẫu xe sẽ gắn mác Toyota để chinh phục các thị trường mới nổi.Toyota vẫn giữ nguyên dự báo doanh số xe bán ra trong tài khóa kết thúc vào tháng 3/2018 vào khoảng 10,25 triệu xe, phù hợp với tài khóa trước đó. Tuy nhiên, để đảm bảo tăng trưởng dài hạn, hãng sẽ phải gánh vác khoảng 2 nghìn tỷ yên/năm cho việc nghiên cứu, phát triển và chi tiêu vốn.Phó giám đốc điều hành của hãng Toyota - ông Osamu Nagata nhấn mạnh: “Chúng ta cần phải thương mại hóa trong lĩnh vực phát triển công nghệ. Chi phí phát triển, chi phí vốn và chi phí của chính sản phẩm sẽ trở thành gánh nặng vô cùng to lớn.”Toyota đang chi tới 1,06 nghìn tỷ yên cho đầu tư cơ bản và nghiên cứu và phát triển (R&D) trong tài khóa hiện tại. Đây là một trong những khoản đầu tư lớn nhất trong lịch sử 80 năm hình thành và phát triển của hãng.", "Mẫu crossover cỡ nhỏ CX-5 của Mazda mới có mặt trên thị trường chưa đến một năm, nhưng hãng xe Nhật Bản đã công bố sẽ có nâng cấp ở phiên bản 2018.  Mazda CX-5 mới vẫn có 5 chỗ, khởi điểm từ 879 triệu đồng  Mazda3 thế hệ mới trông sẽ như thế nào?  Mazda CX-5 thế hệ mới ra mắtMazda không thay đổi nhiều về phong cách thiết kế của CX-5 vì xe cũng vừa mới ra mắt; nâng cấp chủ yếu tập trung vào các gói trang bị và tính năng.Cụ thể, phiên bản tiêu chuẩn CX-5 Sort được nâng cấp lên vô-lăng bọc da, cần số bọc da, hệ thống cảnh báo điểm mù và hệ thống cảnh báo va chạm sau. Mazda cũng sẽ đưa gói an toàn i-ACTIVSENSE đang là trang bị tiêu chuẩn ở bản CX-5 Touring cao cấp hơn, giờ đây sẽ có trên bản CX-5 Sport.CX-5 Touring 2018 được trang bị tiêu chuẩn bộ la-zăng 19 inch. Các bản CX-5 có gói trang bị tuỳ chọn Touring Prefer Package có ghế lái nhớ hai vị trí và ghế phụ chỉnh điện 6 hướng.Tất cả xe CX-5 2018 sử dụng động cơ 4 xy-lanh 2.5L, cho công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 186 lb-ft. Điểm mới ở phiên bản 2018 là hệ thống ngắt xy-lanh, cho phép động cơ chỉ dùng 2 xy-lanh trong một số điều kiện lái nhất định để tiết kiệm nhiên liệu. Tuy nhiên, Mazda chưa công bố mức tiêu thụ nhiên liệu của phiên bản 2018.Giống như nhiều năm trước, hệ dẫn động cầu trước là trang bị tiêu chuẩn, còn hệ dẫn động 4 bánh AWD là tuỳ chọn. Trang bị chung là hộp số tự động 6 cấp.Giá xe CX-5 tăng nhẹ ở phiên bản 2018. Cụ thể, tại Mỹ, bản Sport tăng giá khoảng 100 USD lên 24.150 USD, còn bản Touring tăng giá 300 USD lên 26.215 USD. Phiên bản cao cấp nhất - Grand Touring dự kiến có giá bán lẻ đề xuất 29.645 USD, tăng 250 USD. Tất cả các mức giá trên chưa bao gồm chi phí vận chuyển 975 USD trong nội địa Mỹ.Dự kiến xe Mazda CX-5 phiên bản nâng cấp 2018 sẽ có mặt tại thị trường Mỹ vào tháng tới.Tại Việt Nam, nhà phân phối Trường Hải cũng vừa cho ra mắt Mazda CX-5 thế hệ mới với ba phiên bản: một 2.0L và hai 2.5L, chưa có công nghệ ngắt xy-lanh. Xe có giá bán cao hơn các phiên bản hiện tại 60 - 80 triệu. Cụ thể, phiên bản thấp nhất có giá bán khởi điểm 879 triệu đồng, và phiên bản cao cấp nhất giá gần 1 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).", "Với mã gien đường đua Ý danh tiếng, hoà quyện trong sự thanh lịch của nền văn hoá đậm nét Âu châu, Maserati trở thành biểu tượng cho sự danh giá, đẳng cấp, thu hút nhiều ngôi sao hạng A trên thế giới. Sở hữu Maserati không đơn thuần là sở hữu chiếc ô tô cao cấp, mà còn là cách để chủ nhân khẳng định phong cách sống của mình.Nhắc đến ngôi sao, người ta thường đi kèm với khái niệm hàng hiệu, bởi đã là người nổi tiếng thì sự xuất hiện trước công chúng lại càng trở lên chăm chút kỹ lưỡng và ấn tượng hơn bao giờ hết. Khi cuộc đua về đẳng cấp và xu hướng của các ngôi sao hàng đầu thế giới trở nên đa dạng và quyết liệt hơn, xe hơi trở thành một phần không thể thiếu, thể hiện cá tính và gu sành điệu của chủ nhân.Sang trọng, khác biệt, ấn tượng, mạnh mẽ là những nét tương đồng giữa xe hơi hiệu suất cao và siêu sao. Do đó, không ngẫu nhiên khi xe sang thể thao trở thành “hot item”, liên tục tạo nên cơn sốt với các cá tính cuồng nhiệt; trong đó, thương hiệu “Cây đinh ba” đến từ nước Ý cũng trở thành một trong những niềm khao khát sở hữu của các sao.Với mã gien đường đua Ý danh tiếng, hoà quyện trong sự thanh lịch của nền văn hoá đậm nét Âu châu, Maserati trở thành biểu tượng cho sự danh giá, đẳng cấp, thu hút nhiều ngôi sao hạng A trên thế giới. Sở hữu Maserati không đơn thuần là sở hữu chiếc ô tô cao cấp, mà còn là cách để chủ nhân khẳng định phong cách sống của mình.Mở đầu cho sự khác biệt của sao hạng ATrên thế giới, các ngôi sao hạng A sở hữu xe sang không hiếm. Tuy nhiên, những ngôi sao thành công trong việc xây dựng hình ảnh cá nhân lại rất kĩ lưỡng trong việc lựa chọn xe. Chiếc xe phải là người bạn đồng hành giúp họ thật sự thư giãn, thoải mái và truyền cảm hứng trong cuộc sống.Nằm trong top chọn lựa thời thượng, Maserati khiến các quý ông phát cuồng vì phong cách táo bạo và mạnh mẽ. Bradley Cooper, Lionel Messi, Mario Balotelli, 50 Cent… là những ngôi sao điển hình sở hữu xe Maserati thể thao, mạnh mẽ và cuốn hút hệt như phong cách thời thượng của chính chủ nhân.Không chỉ thu hút nam giới, những người phụ nữ độc lập thành đạt như Britney Spears, Katy Perry hay Cameron Diaz đều sở hữu nhiều mẫu xe Maserati danh tiếng. Mẫu xe gốc Ý trở thành trào lưu táo bạo mà bất cứ ai cũng khao khát sở hữu. Không phải ngẫu nhiên mà các ngôi sao nổi tiếng đều chọn cho mình hãng xe này. Maserati là biểu tượng của những người có gu thẩm mỹ tinh tế, thành đạt, mạnh mẽ, đam mê tốc độ và phong cách thời thượng.Tự tin cầm lái dòng xe hiệu năng cao, Hồ Ngọc Hà mở đầu xu hướng mới của Sao ViệtCó thể thấy, các siêu sao trên thế giới lái xe siêu xe luôn là đề tài thu hút cánh báo giới truyền thông, thì hình ảnh một ngôi sao nữ thích tự mình điều khiển dòng công suất lớn tại Việt Nam sẽ càng gây tò mò và thích thú cho công chúng. Một ví dụ điển hình tại làng giải trí Việt là mới gần đây, Hồ Ngọc Hà gây ngạc nhiên fan hâm mộ khi cô liên tục xuất hiện với chiếc sedan thể thao sang trọng của Maserati.Có lẽ nhắc tới Hà Hồ, người ta nghĩ ngay tới đẳng cấp và dẫn đầu xu thế. Như Tạp chí Culture Magazine từng nhận xét “Sức hút đáng khao khát của Hà Hồ phần lớn đến từ phong cách thời trang đẳng cấp của một celebrity hạng A.” Không ngừng tìm đến các lĩnh vực để khai phá và đi đầu, cô là một trong số ít người nổi tiếng duy trì được độ “nóng” lâu đến vậy. Thế nên, mỗi sự lựa chọn của Hà Hồ đều tác động mạnh mẽ tới giới mộ điệu. Khi chọn lựa dòng xe thể thao công suất lớn, một lần nữa, cô tiên phong mở lối cho xu thế phụ nữ cầm lái dòng xe hiệu năng cao, một cách để tôn vinh vẻ đẹp của những người phụ nữ thời đại mới.Mẫu sedan Ghibli S Q4 mà Hồ Ngọc Hà chọn trang bị động cơ Twin Turbo V6 dung tích 3.0 lít, công suất tối đa lên đến 410 mã lực đi kèm hộp số ZF 8 cấp, vận tốc tối đa đạt đến 284 km/h. Đây là phiên bản động cơ đầy uy lực, khẳng định mã gien đường đua mà không phải ai cũng đủ dũng cảm “cầm cương”. Hà Hồ chọn Ghibli cho thấy bản lĩnh sẵn sàng cho những trải nghiệm phấn khích, khác biệt.Chiếc Ghibli của cô còn trang bị da cao cấp kết hợp với lụa Zegna Mulberry dệt 100% từ sợi tự nhiên. Nếu nói về độ sang và độc thì “Zegna Edition” là phiên bản xe nội thất mới nhất được Maserati dành cho giới thượng lưu.Đưa lụa vào xe hơi là một sự xa xỉ chưa từng có tiền lệ. Để làm được điều này, đội ngũ chế tác lụa Zegna dành riêng cho Maserati đã dùng cả rô bốt thử nghiệm việc ngồi lên ghế lụa, dịch chuyển, cọ sát đến hơn 250.000 lần. Số lụa Zegna sử dụng trong một chiếc xe Maserati khoảng 12 mét, gấp 4 lần so với số lụa dùng cho một bộ vest nam giới.Tựa lưng, chạm tay vào chất liệu là tinh hoa của một quá trình nghiên cứu kì công, Hà Hồ rất biết cách trân trọng cái đẹp và chiều chuộng bản thân. Phiên bản lụa Zegna hiện tại là phiên bản Maserati duy nhất ở Việt Nam. Ngay cả ở việc hưởng thụ cái đẹp, Hồ Ngọc Hà cũng không ngại dẫn đầu.Trong dự án gần đây, Hồ Ngọc Hà cho ra mắt video “Be beautifully bold”. Trong đó, cô không ngần ngại tuyên bố phong cách sống của mình về sự tinh tế, dịu dàng nhưng đầy nội lực và táo bạo. Sở hữu và điều khiển dòng xe thể thao, cô tạo ra xu thế mới nơi những phụ nữ độc lập tự tin thể hiện bản thân, chinh phục những lĩnh vực vốn chỉ dành riêng cho nam giới, mà vẫn trọn vẹn tận hưởng sự sang trọng đỉnh cao và trên hết là cái đẹp.", "Tai nạn giao thông luôn là điều mà không ai mong muốn, nhưng có những vụ xảy ra khá hài hước, khiến người chứng kiến không khỏi bật cười...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Đây không phải là mẫu xe thay thế Innova, mà là một dòng crossover 7 chỗ hoàn toàn mới, và hiện sẽ có đối thủ cùng phân khúc là Honda BR-V, đã có mặt tại các thị trường Indonesia, Malaysia…  Honda bắt đầu bán crossover BR-V tại Malaysia  Honda BR-V 2016 giá khởi điểm từ 21.000 USD  Honda BR-V - Crossover 7 chỗ dành riêng cho châu ÁToyota Rush 2018 có kích thước 4.435 x 1.695 x 1.695mm (dài, rộng, cao) thiết kế cho 7 người, đi kèm một số trang bị khá hiện đại (đối với Toyota), như đèn pha/định vị công nghệ LED, lưới tản nhiệt thiết kế khá khác biệt với các dòng xe hiện tại, hệ thống gương chiếu hậu chỉnh điện tích hợp đèn xi-nhan LED, mâm hợp kim16 inch. Ở đằng sau, cụm đèn hậu cũng được trang bị đèn LED với thiết kế sắc cạnh và khá thể thao…Về trang bị động cơ, Toyota Rush sử dựng lại động cơ DOHC Dual VVT-I dung tích 1.5L hiện đang được trang bị cho các dòng xe hạng B (Vios, Yaris…) với công suất 104 mã lực ở 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn cực đại 136 Nm ở 4.200 vòng/phút, đi kèm dẫn động cầu sau và lựa chọn hộp số tự động 4 cấp và hoặc hộp số sàn 5 cấp.Bên trong xe, một số trang bị đáng chú ý sẽ có trên chiếc xe này bao gồm hệ thống khởi động bằng nút bấm, trang bị giải trí với màn hình 7 inch hỗ trợ USB/bluetooth đi kèm 8 loa.Trong khi đó, các trang bị an toàn của mẫu xe này khá phong phú, với hệ thống ổn định thân xe VSC, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc HSA, hệ thống phanh ABS/EDB/BA và 6 túi khí an toàn.Hiện tại, Toyota mới chỉ phân phối mẫu xe này tại Indonesia; nơi lắp ráp mẫu xe này nhưng cũng chưa công bố giá bán cụ thể của mẫu xe này (dự kiến đầu 2018).", "12 tháng qua, hãng xe điện Tesla của Mỹ đã “đốt” tới 4,2 tỷ USD (tương đương 8.000 USD/phút hay 480.000 USD/giờ) trong nỗ lực đẩy nhanh việc sản xuất mẫu Model 3. Với tốc độ chi tiêu “khủng” này, công ty được cho là có thể sẽ cạn kiệt nguồn tiền mặt vào ngày 6/8/2018.Đây chỉ là một dự báo tài chính giả định, không tính tới thu nhập từ dòng sedan Model 3 hoặc các sản phẩm khác như sedan hạng sang Model S và dự báo cũng giả định rằng Tesla đang tiếp tục sử dụng tiền sai mục đích. Tuy nhiên, điều này đã làm gia tăng sự hoài nghi và chỉ trích đối với Tesla khi hãng đang không ngừng cố gắng sản xuất dòng xe Model 3 quan trọng bất chấp những con số báo cáo lỗ đáng kể hàng quý, ngay cả khi hãng ra mắt một chiếc xe bán tải chạy điện và xe thể thao Roadster.Các nhà đầu tư vẫn tiếp tục lạc quan về Tesla. Cổ phiếu của hãng hiện đang giao dịch ở mức 317,81 USD thời điểm chốt phiên hôm 21/11 và đã tăng khoảng 40% kể từ đầu năm 2017. Tesla có mức vốn hóa thị trường hơn 53 tỷ USD, bỏ xa các cổ phiếu của Ford (48 tỷ USD) hay Fiat Chrysler (gần 28 tỷ USD), mặc dù các công ty này đã thu lợi nhuận hàng quý nhất định.Nhằm giải quyết áp lực về tiền mặt, Giám đốc điều hành Elon Musk của Tesla đã đưa ra chính sách yêu cầu khách hàng trả trước tiền đặt xe, dù việc bàn giao xe có thể tiến hành trong vài năm tới. Khách hàng có thể đặt mua một chiếc Roadster sẽ ra mắt vào năm 2020 bằng cách đặt trước 5.000 USD, trong khi với phiên bản Founders Series, số tiền khách hàng sẽ phải đặt trước lên tới 250.000 USD. Phiên bản Founders Series chỉ sản xuất giới hạn 1.000 chiếc, đồng nghĩa Tesla có thể tạo ra 250 triệu USD. Tuy nhiên, việc giới thiệu các sản phẩm mới ra thị trường sẽ tiêu tốn thêm nhiều chi phí mới.Nhà phân tích cấp cao Kevin Tynan của Bloomberg Intelligence nhận định: “Cho dù Tesla có thể kéo dài thêm 10 tháng hay 1 năm nữa, Elon Musk đều cần tiền và phải huy động nhanh chóng.” Chuyên gia này cũng ước tính, Tesla sẽ phải huy động vốn mới khoảng 2 tỷ USD hoặc nhiều hơn vào giữa năm 2018.Chuyên gia phân tích Adam Jones của Morgan Stanley lai kỳ vọng, cổ phiếu của Tesla sẽ có sự biến động trong năm tới trước khi sụp đổ. Ông Jones giữ nguyên đánh giá mức cân bằng của cổ phiếu Tesla với con số 379 USD, tuy nhiên ông cảnh báo: “Từ góc độ kinh doanh ngắn hạn, chúng tôi dự đoán giá cổ phiếu của Tesla có thể đạt được mức 400 USD hoặc cao hơn trong vài tháng tới, trước khi phải đối mặt với những “cơn gió ngược” vào cuối năm khiến cổ phiếu giảm giá đáng kể so với hiện tại.”Trong lá thư gửi các cổ đông hôm 1/11, Tesla thông báo hãng có đủ tiền để đáp ứng mục tiêu sản xuất 5.000 sedan Model 3 mỗi tuần vào cuối tháng 3/2018 và kỳ vọng sẽ “ tạo ra dòng tiền mặt đáng kể từ hoạt động kinh doanh” sau thời điểm đó.", "Chiếc tải đang đi đột ngột dừng lại giữa đường rồi lùi với tốc độ khá nhanh mà tài xế không dành thời gian kiểm tra có người đi phía sau hay không; hậu quả là chiếc xe lùi thẳng vào người phụ nữ đi xe máy đang đứng đợi phía sau, kẹp cứng xe máy vào cản sau...  Thêm một bài học về điểm mù xe tải  Lùi vào xe khác, cuống cuồng bỏ chạy quên cả bạn  Nín thở xem phụ nữ lùi xe quay đầu", "Càng gần đến thời điểm 1/1/2018, giá xe ô tô ngày càng có xu hướng giảm. Trong xu hướng nhiều hãng xe liên tục giảm giá, xuất hiện trạng thái thị trường: bắt dao rơi. Đây là thực tế khiến nhiều hãng xe tuy giảm giá mạnh nhưng số lượng bán ra không tăng, thậm chí còn giảm đi.  Ô tô cuối năm, các hãng đua nhau bán xe kiểu "mua bia kèm lạc"  Hết tăng lại giảm, Mazda đùa giỡn người tiêu dùng hay tự làm khó mình?Thị trường buộc người dùng "bắt dao rơi""Bắt dao rơi" một tình huống thị trường ở nhiều lĩnh vực chứng khoán, vàng, bất động sản nay lại ứng với thị trường xe hơi Việt. Với mức giá nhiều dòng xe giảm rất mạnh, nhiều người có nhu cầu mua xe phải đặt mình trong tình thế "bắt dao rơi" khi phải chọn lựa, tính toán thiệt hơn hoặc sự liều lĩnh, bất chấp để mua xe.Thông thường, trong kinh doanh chứng khoán, vàng hoặc bất động sản, nhà đầu tư quan tâm 2 vấn đề: thời điểm giá đáy và đúng mã cổ phiếu, chủng loại hàng và phân khúc. Đối với thị trường xe cũng vậy, từ giữa năm, khi làn sóng giảm giá xe ồ ạt, người ta đã đôi ba lần nhắc đến đáy, nhưng rồi lần lượt giá đáy bị chọc thủng, giá xe nhiều lần bị hạ.Khi chứng kiến hàng loạt xe giảm giá ồ ạt ở mọi phân khúc, nhiều người cho rằng, giá xe tại Việt Nam bị định giá quá cao, mức giảm nhiều lần khiến không ai ai biết được mức giá đó đã rẻ nhất, đã đến đáy hay chưa nên mọi sự quyết định mua xe đều có thể phải đánh đổi.Với những người mua xe thời điểm đầu năm, những mẫu xe xuống giá họ đã phải chứng kiến cảnh vừa mua xong mất hàng chục triệu thậm chí hàng trăm triệu đồng do giá giảm. Mẫu Honda CR-V đời 2016, phiên bản 2.0AT,5 chỗ ngồi là một ví dụ điển hình; giá bán từ tháng 9/2017 là khoảng trên 830 triệu đồng, có nơi bán khoảng 780 triệu đồng. Nếu so sánh với mức giá từ tháng 8 trở về trước, mức giá bán tại đại lý phải trên 1 tỷ đồng.Như vậy, chẳng ai biết được sau một tháng, người mua "đánh rơi" hơn 170 triệu đồng, cộng với giá bán là thước đo tính phí trước bạ 10% (cả nước) và 12% (đối với Hà Nội), số tiền của người mất đi là khoảng 200 triệu đồng.Trường hợp trên cũng xảy ra tương tự với các xe giảm giá nhanh như của Mazda, Kia, Mitsubishi, của Toyota... nếu người tiêu dùng mua trong các thời điểm cách nhau trung bình 3 tháng sẽ thấy rõ nhiều dòng xe giảm giá.Còn với cách tính toán, chờ đợi xe rẻ sang năm 2016 thì sao, rất nhiều người kỳ vọng thuế nhập xe từ Thái Lan, Indonesia giảm từ 30% hiện nay xuống 0%, thuế Tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) dòng xe 2.0L trở xuống giảm thêm 5% nữa, thuế nhập linh kiện từ ASEAN bằng 0%... xe trong nước, xe nhập khẩu sẽ giảm mạnh. Tuy nhiên, chưa ai có thể biết giá thị trường có thể giảm lúc nào, giảm bao nhiêu và đáy giá xe ở đâu để tránh lỗ cả.Tiếc tiền, thấy lỗ chỉ trong con mắt người ngoài cuộc!?Thực tế, theo nhiều người đã mua xe và đang chứng kiến xe rẻ đi trông thấy, họ lại tự động viên mình với nhiều cách khác nhau. Anh Hưng (Gia Lâm, Hà Nội) cho rằng: "Xe của tôi mua hiện nay đã giảm hơn 50 triệu đồng so với thời điểm cách đây khoảng nửa năm... Nhưng mình đã sử dụng xe hoàn toàn hợp lý, nửa năm qua coi như chi phí cơ hội để mình bỏ ra đối với chiếc xe bởi nó giúp mình đi làm, đi giao tiếp với các mối quan hệ khác nhau được tốt hơn".Với lý do hoàn toàn khác, anh Mạnh (Phố Vọng) cho biết: "Nếu để tính giá xe bao giờ rẻ thì không ai tính được, cũng như chơi vàng, chứng khoán hay đầu tư vậy, với tôi đã xuống tiền là lúc mà thấy hợp lý, hiệu quả nhất. Giả sử, nếu xe đó tăng giá, người ta lại tặc lưỡi tiếc thay vì thở dài, xót ruột".Một ý kiến khác, chị Vũ Thị Hoài cho biết: "Nếu có giảm nữa thì tôi cũng coi đây là chuyện bình thường và mừng cho thị trường xe hơi Việt, cho người tiêu dùng Việt khi giá ngày càng giảm và nhiều người có xe để đi nắng mưa, gió rét".Tuy nhiên, không phải ai cũng mừng vì quyết định của mình, nhiều người cảm giác cực kỳ nuối tiếc vì giá xe rẻ, nhất là những người phải đi vay ngân hàng mua xe, nhiều người khuyên những lời khá bổ ích.Ông Hoàng Danh Phòng, Hưng Yên cho biết: "Mua xe từ đầu năm giá hơn 1 tỷ đồng, cộng chi phí gần 1,2 tỷ đồng. Nay giá bán đã giảm về mức hơn 830 triệu, giá lăn bánh khoảng gần chưa đầy 1 tỷ đồng, coi như tôi lỗ trên 170 triệu đồng ".Thực tế, việc thấy thị trường giảm giá, mất tiền chủ yếu là nằm ở nhóm khách hàng, người chưa mua xe, đứng ở ngoài nhìn vào, còn đối với đa số người đã mua và sử dụng chiếc xe thì ít người quan tâm, hoặc không muốn nghĩ đến điều đó. Quan niệm của rất nhiều người hiện nay là thị trường luôn chuyển động, giá trị mới luôn được tạo dựng và không có mức giá đáy nào cho "kỳ vọng" những đồng tiền bỏ ra sẽ lợi lớn nhất, quan trọng nhất là sản phẩm được mua, đầu tư từ quyết định sáng suốt nhất.", "Hôm qua (24/11), Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) - Công an TP Hà Nội - đã cấp biển kiểm soát 30E-999.99 cho chủ nhân một xe ô tô Toyota Vios. Dư luận xôn xao không chỉ vì biển số siêu đẹp mà còn bởi biển "ngũ quý 9" này đã từng được cấp cho một xe sang Lexus hồi tháng 4.Trên mạng xã hội Facebook, biển số xe siêu đẹp 30E-999.99 đang lan truyền với tốc độ chóng mặt. Bình luận về biển số này, nhiều người cho rằng chủ nhân của xe ô tô Vios đã quá may mắn, trong khi đó không ít người bày tỏ sự hoài nghi về quy trình cấp chiếc biển “vạn người mê” này.Đặc biệt, cư dân mạng bắt đầu truy tìm “tiểu sử” của biển số 30E-999.99. Theo đó, nhiều người trích xuất dữ liệu từ hệ thống đăng kiểm Việt Nam cho thấy biển kiểm soát này từng được cấp cho một xe Lexus 570 vào tháng 4/2017.Biển số xe siêu đẹp 30E-999.99 được cấp cho xe Vios ngày 24/11 (ảnh: Facebook)Nói về biển số xe ô tô 30E-999.99, đại diện Phòng CSGT Hà Nội cho PV Dân trí biết: Khoảng 9h sáng ngày 24/11, biển kiểm soát 30E - 999.99 được cấp ngẫu nhiên cho xe Vios màu vàng nâu, chủ nhân của xe này là một cá nhân thường trú tại phường Cát Linh, quận Đống Đa.Trước ý kiến của nhiều người cho rằng chiếc biển 30E-999.99 có “uẩn khúc” và đã được cấp cho một xe Lexus hồi tháng 4/2017, nay Phòng CSGT Hà Nội tiếp tục cấp cho xe Vios là một sự trùng lặp bất thường, đại diện phòng CSGT đã bác bỏ thông tin này.“Đó là thông tin không chính xác, chỉ có 1 biển số 30E-999.99 được Phòng CSGT Hà Nội cấp cho xe Vios ngày 24/11. Đầu số 99 cũng mới được Phòng CSGT Hà Nội triển khai, không có chuyện xe Vios và xe Lexus trùng biển kiểm soát 30E-999.99” - đại diện Phòng CSGT Hà Nội khẳng định.Cũng theo vị này, biển 30E-999.99 được cấp cho xe Vios đúng quy trình thủ tục về đăng ký xe, đúng quy định của pháp luật. Trước khi cấp biển, trên hệ thống dữ liệu hoàn toàn không có thông tin biển 30E-999.99 đang tồn tại và được sử dụng.Để làm rõ hơn thông tin biển số 30E - 999.99 được cho là đã cấp cho xe Lexus và có dữ liệu trên hệ thống đăng kiểm xe, PV Dân trí đã trao đổi với ông Nguyễn Hữu Trí - Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam.Ông Nguyễn Hữu Trí cho biết, xe Lexus 570 mang biển kiểm soát 30E-999.99 từng được đưa tới kiểm định tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới 2903S vào tháng 4/2017. Chủ xe là Đ.K.L, thường trú tại quận Đống Đa, TP. Hà Nội.Theo Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm Việt Nam, ít thời gian sau chiếc Lexus 570 đã đổi sang biển số 30E-86369 và hiện xe Lexus đang được kiểm định với biển số này.Trong khi đó, xe Vios mới được cấp biển 30E-999.99 ngày 24/11. Cùng ngày chiếc xe này cũng đã được đưa tới kiểm định tại Trung tâm Đăng kiểm 3301S.Đề cập tới việc thông tin dữ liệu được trích xuất trên trang thông tin của Cục Đăng kiểm cho thấy biển số 30E-999.99 vẫn gắn với xe Lexus, ông Nguyễn Hữu Trí đưa ra giải thích về lỗi kỹ thuật.“Do hệ thống dữ liệu của Cục chưa cập nhật đầy đủ nên khi tra cứu với biển số 30E-999.99 vẫn ra là của xe Lexus. Ngay chiều 24/11, hệ thống dữ liệu đăng kiểm chuẩn đã được cập nhật với biển số 30E-999.99 của xe Vios và biển số 30E-86369 của xe Lexus” - Phó Cục trưởng Cục Đăng kiểm cho biết.Vấn đề đặt ra ở đây, cơ quan đăng kiểm quốc gia khẳng định biển kiểm soát 30E-999.99 từng tồn tại và được gắn trên xe Lexus 570, trong khi đó cơ quan CSGT lại cho biết trước xe Vios biển số này chưa từng được cấp. Vậy, sự thực về biển số 30E-999.99 như thế nào, phóng viên Dân trí sẽ tiếp tục tìm hiểu và thông tin tới bạn đọc.", "Great Wall Motors (GWM) đang tấn công phân khúc SUV hạng sang với thương hiệu Weyb, và tại Triển lãm ô tô Quảng Châu tuần này, hãng đã trình làng mẫu xe hybrid sạc điện đầu tiên - mẫu P8, dự kiến có mặt trên thị trường Trung Quốc vào đầu năm sau.Được phát triển dựa trên VV7, mẫu P8 tạo sự khác biệt với lưới tản nhiệt trước cực lớn và cổng sạc điện nằm ở ngay phía trên vòm chắn bùn bánh trước. Còn lại, thiết kế cụm đèn trước góc cạnh, hông xe cao và nóc xe vuốt dốc ra sau giống mẫu VV7.Bên trong, mẫu P8 có nhiều nét giống thiết kế của Audi; táp-lô trải ngang, với các cửa gió hình tròn và có vẻ như là một màn hình giải trí - thông tin dạng pop-up.Xe được trang bị động cơ xăng tăng áp 2.0L kết hợp hộp số bán tự động 6 cấp và một mô-tơ điện ở mỗi cầu, tạo thành hệ dẫn động 4 bánh. Hệ thống hybrid sạc điện này cho công suất cực đại 335 mã lực và mô-men xoắn 520 Nmb, cho xe P8 khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 6,5 giây. Theo công bố của hãng xe Trung Quốc, chiếc SUV này có mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình chỉ 2,3 lít/100 km và có thể chạy hoàn toàn bằng điện 50 km.Các trang bị hỗ trợ tài xế đáng chú ý gồm: hệ thống phanh khẩn cấp tự động, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, hệ thống cảnh báo chệch làn đường, hệ thống hỗ trợ chuyển làn, hệ thống hỗ trợ quan sát điểm mù và hệ thống cảnh báo cửa xe mở. Bên cạnh đó là camera 360 độ và gương chiếu hậu kỹ thuật số giống như trên mẫu Lexus LS mới.", "Ferrari vừa giới thiệu Portofino với thị trường Trung Quốc, chỉ 2 tháng sau khi mẫu xe này lần đầu tiên ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt, với giá bán gần 3 triệu nhân dân tệ.Tại Trung Quốc, mẫu xe kế nhiệm California T sẽ có mức giá khởi điểm là 2.908.000 Nhân dân tệ (RMB), tương đương 438.382 USD theo tỷ giá hối đoái hiện tại, đắt gần gấp đôi mức 240.000 USD tại thị trường Mỹ.Mức giá quá cao như vậy chủ yếu là bởi mức thuế đối với hàng xa xỉ nhằm vào ô tô nhập khẩu. Để hình dung ra sự đắt đỏ của chiếc Ferrari tại Trung Quốc, bạn nên biết rằng, với chừng ấy tiền, bạn có thể mua một chiếc Spider 488 tại Mỹ và vẫn tiết kiệm được 150.000 USD để gửi ngân hàng.Cũng trong dịp cho ra mắt mẫu xe Portofino tại Trung Quốc, hãng Ferrari đã giành được giải thưởng “Xe có hiệu suất tốt nhất của năm tại Trung Quốc” với bmẫu 812 Superfast. Mẫu xe này đã được các thành viên của hội đồng giám khảo gồm 29 tổng biên tập, bầu chọn là chiếc xe được yêu thích nhất tại Trung Quốc đại lục sau vài vòng thẩm định và đánh giá. Giải thưởng đã được trao cho Ferrari tại Quảng Châu hôm 16/11.", "Bị một chiếc xe khác đỗ quá ngay bên cạnh, chặn cửa ra vào, hoặc một xe đỗ tới 2 ô trong bãi xe đông đúc là nỗi phiền toái mà không ít người từng gặp phải. Trong nhiều trường hợp, bạn thậm chí phải chờ đợi hàng giờ cho tới khi tài xế vô ý kia quay trở lại mới thoát được tình trạng mắc kẹt.  Tỷ phú Na Uy bị phạt hơn 30.000 USD vì uống rượu lái xeTrang Fox News cho biết, theo một đề xuất mới vừa được đưa ra tại Israel, những người mắc lỗi đỗ xe bên cạnh xe khác, gây cản trở lối đi có thể sẽ phải đối mặt với hình phạt tương đương với lỗi lái xe khi say rượu hoặc không có bằng lái.Theo hãng tin Israel National News, dự luật mới nêu rõ: “Các luật lệ về giao thông hiện hành kiểm soát hoạt động di chuyển của các phương tiện, việc đỗ xe và hoạt động giao thông của khách bộ hành” tuy nhiên “các điều khoản của luật pháp chưa quy định rõ ràng về quyền thực thi pháp luật của cảnh sát và thanh tra trong thành phố đối với chỗ đỗ xe ở các toà nhà công cộng.” Do đó, dự luật được đề xuất nhằm “làm rõ rằng: việc đỗ xe theo những cách thức gây cản trở lối đi của các phương tiện khác, gây mất an toàn, là một hành vi phạm pháp, và cảnh sát có quyền thực thi pháp luật theo những gì luật pháp đã quy định.”Về bản chất, dự luật này cho phép cảnh sát có nhiều quyền hạn hơn để xử lý những người đỗ xe bên cạnh xe khác, gây cản trở lối đi tại nhiều địa điểm khác nhau và cung cấp cho họ công cụ để ngăn chặn hành động này.Dự luật không quy định cụ thể mức phạt đối với những người đỗ xe bên cạnh xe khác, gây cản trở giao thông, song theo Fox News, hành vi này nhiều khả năng sẽ được liệt vào danh sách các hành vi vi phạm pháp luật và phải đối mặt với án phạt tiền hoặc phạt tù tối thiểu hai năm.", "Chiếc Honda CR-V mang biển kiểm soát 30E-518xx đủng đỉnh u001drẽ sang vỉa hè bên trái, rồi thản nhiên đỗ chéo ngay giữa đường để đón trẻ đi học về mà không cần quan tâm đến dòng xe đang nhích từng chút ở khu vực trường học đông đúc. Một hành vi không chỉ lái xe thiếu ý thức mà còn vi phạm luật Giao thông đường bộ!  Bịt mặt vượt ẩu, suýt chết dưới gầm xe công-ten-nơ  Người đi xe máy, đừng trở thành "nỗi khiếp sợ" của ô tô!  Kinh hoàng xe máy đấu đầu, hai người bất tỉnh tại chỗĐiều 5 Nghị định 46/2016/NĐ-CP quy định: Đối với hành vi dừng xe, đỗ xe trên phần đường xe chạy ở đoạn đường ngoài đô thị nơi có lề đường rộng; dừng xe, đỗ xe không sát mép đường phía bên phải theo chiều đi ở nơi đường có lề đường hẹp hoặc không có lề đường; dừng xe, đỗ xe ngược với chiều lưu thông của làn đường; đỗ xe trên dốc không chèn bánh; mở cửa xe, để cửa xe mở không bảo đảm an toàn sẽ bị phạt tiền từ 300.000 đồng đến 400.000 đồng.", "Dòng Adventure cỡ trung (mid-size) của BMW được tăng cường thêm khả năng cạnh tranh khi có thêm bộ đôi F 750 GS và F 850 GS mới, không chỉ với động cơ hoàn toàn mới, mà với khá nhiều tính năng điện tử cao cấp hỗ trợ.  Động cơ V4 - Kỉ nguyên mới của Ducati?  Honda Africa Twin Adventure Sport – Tiện dụng hơn, đẳng cấp hơn  Honda chính thức ra mắt CB1000R thế hệ mớiKhông đơn thuần chỉ là việc phô diễn động cơ mới, mạnh hơn, tiết kiệm nhiên liệu hơn, mà BMW còn cho rằng đã đến lúc cần có sự quan tâm hơn nữa đến “khả năng” của khách hàng ở phân khúc này, những người được hy vọng là lớp khách hàng kế cận ở phân khúc cao hơn, đắt tiền hơn. Tuy vậy, có lẽ nên hiểu một cách xa hơn, thị trường châu Á, với lớp khách hàng có kích thước và trọng lượng cơ thể nhỏ, mới là đích ngắm tới không chỉ của riêng BMW.Vẫn giữ nguyên triết lý thiết kế và chế tạo trên các phiên bản F650 và F800 ra đời từ năm 2009; khác nhau về tên gọi và công suất đầu ra nhưng có cùng dung tích xy-lanh, các phiên bản F750 GS và F850 GS 2018 cũng dùng chung động cơ Parallel-Twin hoàn toàn mới dung tích 853cc, đi kèm hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay.Tuy nhiên, với khác biệt về thiết kế (hệ thống phun nhiên liệu, cơ cấu đánh lửa và bộ hút gió…) mẫu F750 GS sẽ chỉ có công suất 77 mã lực và momen xoắn cực đại 83 Nm, trong khi F850 ​​GS sẽ đạt công suất 95 mã lực tại 8.250 vòng/phút và momen xoắn cực đại 92 Nm.Nếu như F750 GS có chút gì đó hơi nghiêng về tính năng vận hành onroad, với giảm xóc giảm chấn ống lồng thủy lực truyền thống, vành hợp kim đúc (110/80-19 phía trước và 150/70-17 ở phía sau) đi kèm bộ lốp Metzeler trơn…, thìu001c F850 GS được tăng cường khả năng offroad, khi sử dụng giảm xóc up-side-down, bộ vành nan hoa và bộ lốp gai kích thước 90/90-21 phía trước và 150/70-17 ở phía sau thích ứng đường khó nhiều hơn…Các tính năng điện tử được trang bị tiêu chuẩn cho hai mẫu xe này bao gồm: các chế độ lái Road và Rain đi kèm hệ thống phanh ABS và hệ thống kiểm soát ổn định tự động (automatic stability control - ASC).Ngoài ra, BMW tuyên bố, một loạt các tính năng điện tử lần đầu tiên và duy nhất vào thời điểm này được trang bị trên một mẫu adventure cỡ trung bao gồm hệ thống chìa khóa thông minh, hệ thống giảm xóc điều khiển điện tử ESA, hệ thống gọi điện thoại trong tình huống khẩn cấp eCall, hệ thống kết nối với màn hình cảm ứng 6,5 inch...Một số hình ảnh mẫu BMW F750 GS 2018:Ngoài ra, một số trang bị khác đáng quan tâm còn có hệ thống kính chắn gió cao, đèn pha full-led, chế độ lái Pro với các cơ chế lái mở rộng: Dynamic, Enduro, Enduro Pro… đi kèm hệ thống kiểm soát lực kéo DTC.Một số hình ảnh mẫu BMW F850 GS 2018:Hiện BMW chưa tiết lộ giá bán của hai mẫu xe này, trong khi đó, phiên bản hiện tại của F700 GS và F800 GS có giá khởi điểm lần lượt là 10.000 USD và 12.000 USD.", "Cuối năm là cao điểm mua xe để chơi Tết, du xuân, chính vì vậy các hãng cũng đưa ra một số chính sách giảm giá để tri ân khách hàng từ tặng quà hiện vật, đến trừ vài triệu đến chục triệu vào giá thành. Tuy nhiên, năm nay lại khác, một số đại lý, hãng xe đã chơi trội hơn khi tặng tiền lớn, giảm giá lớn kiểu "bia kèm lạc" để xả hàng xe cuối năm.  Hết tăng lại giảm, Mazda đùa giỡn người tiêu dùng hay tự làm khó mình?  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệt  Bảng giá xe ôtô tại Việt Nam cập nhật tháng 11/2017Đua nhau khuyến mãi, giảm giá xe cuối nămThực tế, dù chưa xuất hiện ồ ạt những quảng cáo, khuyến mại rầm rộ nhưng thời điểm hiện nay tại các đại lý xe hơi ở Hà Nội, trên các trang của hãng xe, đại lý xe và các kênh quảng cáo khác nhau, xe hơi các loại đang được quảng cáo giảm giá, tri ân khá nhiều.Đáng chú ý nhất là dòng xe nhỏ Hyundai i10 đang được giảm giá khá mạnh, cùng với đó là hàng loạt xe Kia, Mazda vừa được Thaco tăng giá đầu tháng 11 nay lại tiếp tục giảm giá.Cụ thể, ngày 21/11 mẫu xe nhỏ Hyundai i10 lắp ráp bởi Thành Công được giảm từ 20 đến 40 triệu đồng tùy theo loại, trong đó có bản hatchback và bản sedan. Điều đáng nói là dòng xe này hiện đang có doanh số bán ra khá tốt trong dòng xe cỡ nhỏ trên thị trường. Việc giảm giá này được cho là để chạy đua với đối thủ Kia Morning thời điểm cuối năm.Mặc dù mới đây, "ông lớn' lắp ráp xe hơi Trường Hải tuyên bố tăng một số dòng xe như Mazda3, Mazda CX-5, Mazda6... thêm từ 10 triệu đến 20 triệu đồng; nhưng ngay sau đó, có thể do hiệu ứng từ thị trường nên hãng này lại công bố giảm mạnh nhiều dòng xe Kia và Mazda từ 5 triệu đồng đến hơn 40 triệu đồng; cá biệt có dòng xe giảm đến hơn 80 triệu đồng.Không chỉ vậy, Thaco còn hé lộ sẽ công bố giá năm 2018 khi thuế tiêu thụ đặc biệt giảm thêm 5% cho dòng xe dưới 2.0L (từ 1/1/2018). Như vậy, năm 2018, có thể một số dòng xe Kia và Mazda có thể giảm giá thêm.Một loạt hãng xe khác như Chevrolet hay Izuzu cũng tham gia vào cuộc giảm giá cuối năm. Hiện nhiều dòng xe của Chevrolet đã được giảm giá từ 40 triệu đồng cùng nhiều quà tặng khác. Dòng bán tải của Izuzu cũng được quảng cáo rầm rộ giảm giá, đi kèm khuyến mãi tại đại lý từ vài chục triệu đồng đến gần 200 triệu đồng ở các phiên bản đời 2016.Không chỉ hưởng chính sách giảm giá trực tiếp từ chính hãng mà nhiều đại lý bán xe còn tiếp thị kiểu "bia kèm lạc" đến khách hàng như khi mua hàng sẽ nhận được DVD cao cấp, camera lùi, dán Film 3M cách nhiệt BH 10 năm, tặng lót sàn simili, bọc trần…Ngoài ra, hiện thị trường còn có những cách thức chào mời khách hàng khác nhau. Một nhân viên kinh doanh của hãng xe tại Hà Nội quảng cáo hỗ trợ tối đa khi mua một mẫu xe du lịch. Anh này cho biết, khách hàng khi mua xe sẽ được hỗ trợ 30% phí trước bạ /xe, tặng tiền đóng biển, trao bảo hiểm một năm và hỗ trợ mua gói phụ kiện... Như vậy, tính ra nếu mua xe hiện người tiêu dùng được hưởng ưu đãi từ 40 triệu đồng đến 60 triệu đồng so với bản sedan cùng dòng.Cạnh tranh khốc liệt, các ông lớn “dò” nhau giảm giáTheo tìm hiểu, nhiều hãng xe dù đã lên kế hoạch khuyến mãi, trợ giá người mua xe cuối năm song chưa hãng nào giảm giá tất tay mà vẫn còn nhìn nhau giảm giá để tính toán, rất có thể cuộc chiến giảm giá, khuyến mãi xe sẽ nhộn nhịp vào tháng 12 và những tháng cuối năm âm lịch.Hiện, một số đại lý xe cho biết, thị trường đang giai đoạn nhạy cảm, chỉ cần 1 hãng có những mẫu xe giảm giá mạnh là các hãng khác sẽ giảm sâu hơn, điều này tạo cuộc đua mà không hãng nào mong muốn và đều bất lợi cho chính mình.Thực tế, nhiều nhận định của các hãng cho rằng dù là mùa cao điểm, các hãng đều muốn vét khách nốt hoặc tăng doanh số, doanh thu với giá cũ để cân bằng chi phí, doanh thu. Nhưng cuối năm 2017 khó có doanh số bán cao hơn mọi năm, nhiều người dự trù nếu sử dụng các khuyến mại “sốc” cũng chỉ có doanh số bán ngang bằng hoặc có thể giảm hơn.Một tác động chính sách liên quan là sau khi Chính phủ ban hành Nghị định 116, có nhiều thông tin kinh doanh, phân phối xe sẽ khó hơn. Minh chứng là trong 2 tháng liền kề gần đây (tháng 9,10) và nửa đầu tháng 11/2017 Tổng cục Hải quan cho biết, xe con dưới 9 chỗ nhập về đã giảm hẳn. Cụ thể tháng 9 lượng nhập về còn hơn 900 chiếc, tháng 10 cả nước chỉ nhập khoảng 878 chiếc, giảm hàng nghìn chiếc so với thời điểm các tháng trước đây, trong nửa tháng 11 xu hướng xe nhập cũng giảm khi cả nước chỉ nhập hơn 300 chiếc.Giải thích về điều này, một số DN cho biết: Việc giảm nhập chủ yếu là do doanh nghiệp cơ cấu lại kinh doanh, để dồn hợp đồng vào năm 2018 khi thuế nhập xe từ Thái, Indonesia về 0%. Còn các điều kiện về cơ sở bảo hành, bảo dưỡng, sở hữu tí tuệ trong bảo hành xe tại Nghị định 116 nhiều doanh nghiệp nhập khẩu lớn và trung bình ở Việt Nam đã đáp ứng được.Theo chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long, năm 2018 khi thuế nhập xe từ Thái, Indonesia về Việt Nam giảm còn 0%, chắc chắn làn sóng nhập khẩu xe sẽ tăng lên, nhất là vào tháng 4 trở đi khi các hợp đồng hàng năm 2018 được hoàn tất và các hãng lớn bắt đầu năm tài chính 2018. Việc bỏ thuế nhập xe từ mốc 30% (năm 2017) xuống 0% được các hãng tính toán rất kỹ, tác động trực tiếp làm giảm giá bán. Đây là cơ hội để các nhà phân phối tận dụng bán xe.", "Công ty đối thủ Key Safety Systems cho biết đã chính thức ký thoả thuận mua lại hãng túi khí Takata vừa phá sản của Nhật với giá 1,6 tỷ USD.  Túi khí Takata vẫn đang gây khó cho nhiều hãng xe hơi  Hãng túi khí lớn nhất thế giới phá sảnTakata và chi nhánh tại Mỹ - TK Holdings Inc đã làm thủ tục phá sản từ tháng 6 và tài sản được thoả thuận bán cho Key Safety Systems, hay KSS, là phần cốt lõi trong kế hoạch gom tiền mặt của Takata để bồi thường cho các nhà sản xuất ô tô và người tiêu dùng.Thông báo của KSS được đưa ra chỉ vài tuần sau khi những thủ tục giấy tờ cuối cùng về việc phá sản của Takata được hoàn tất tại Mỹ, với các điều khoản không có gì thay đổi so với biên bản ghi nhớ đã được ký hồi tháng 6 giữa hai bên.KSS cũng là một nhà cung cấp túi khí, với trụ sở đặt tại ngoại ô Detroit, Mỹ, nhưng nằm dưới sự kiểm soát của tập đoàn điện tử Ningbo Joyson Electronics (Trung Quốc).Cụm bơm túi khí bị lỗi của Takata có liên quan đến ít nhất 18 trường hợp tử vong trên toàn thế giới, do túi khí bung quá lực, làm gãy và văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe. Lỗi này đã khiến Takata lao đao suốt 8 năm.Không chịu nổi sức ép, nhà cung cấp túi khí có lịch sử 84 năm này đã phải đệ đơn xin phá sản tại Nhật và chi nhánh tại Mỹ đã làm thủ tục bảo hộ phá sản vào ngày 25/6 đi kèm thoả thuận "bán mình" cho đối thủ KSS.Theo thoả thuận, sẽ giữ lại toàn bộ nhân viên của Takata, trừ bộ phận sản xuất cụm bơm túi khí bằng ammonium nitrate. Bộ phận này sẽ dừng hoạt động sau khi thương vụ hoàn tất.Thương vụ trở nên phức tạp hơn sau khi CEO Jason Luo của Takata từ chức vào tháng 8 để nhận vị trí CEO của Ford Trung Quốc. Ông Yuxin Tang, thành viên hội đồng quản trị KSS, tạm thời đảm nhiệm thay vị trí bị bỏ trống này.", "Đi xe ngổ ngáo, phóng nhanh vượt ẩu... dường như là "đặc sản" của nhiều thanh niên ở thủ đô, khi mà việc đi xe kiểu thách thức tất cả đã trở nên phổ biến. Clip dưới đây là một ví dụ: xe đi vào giao lộ với tốc độ cao, không làm chủ tốc độ phải phanh rê cả xe rồi đâm sầm vào người khác...  Người đi xe máy, đừng trở thành "nỗi khiếp sợ" của ô tô!  Kinh hoàng xe máy đấu đầu, hai người bất tỉnh tại chỗ  Hà Nội: Đang lưu thông, xe Vespa S bỗng phụt lửa cháy dữ dội", "Nếu như cách đây chưa đầy 2 tuần, Mazda tuyên bố tăng giá mẫu xe bán tốt nhất của mình tại Việt Nam - Mazda3, với mức tăng 10 triệu đồng, thì nay lại giảm giá về gần bằng khi chưa tăng; một động thái cho thấy sự lúng túng của nhà sản xuất trước những biến động của thị trường.  Toàn bộ xe KIA lắp ráp trong nước giảm giá, thị trường diễn biến khó lường  Mazda CX-5 mới vẫn có 5 chỗ, khởi điểm từ 879 triệu đồng  Trường Hải tăng giá Mazda3Và không chỉ “tung hứng” với mẫu Mazda3, Trường Hải còn gây khó hiểu hơn khi đưa giá mẫu sedan hạng D - Mazda6 trở về bmức như trước khi tăng giá vào ngày 8/11/2017.Trong khi đó, mẫu bán tải BT-50 vẫn được giữ nguyên giá bán như đợt tăng giá hồi đầu tháng, và phiên bản nâng cấp của mẫu crossover CX-5 vừa ra mắt hồi đầu tháng vẫn giữ nguyên giá bán, dù Mazda Việt Nam cho biết sẽ giảm giá mẫu xe này 20 - 30 triệu vào đầu năm 2018 tới đây.Ngoài ra, đợt giảm giá này cũng được áp dụng với mẫu xe nhỏ Mazda2, với các mức giảm khoảng 10 triệu đồng. Các mẫu CX-5 phiên bản 2.5L cũ còn tồn đọng cũng được giảm 20 triệu đồng trong đợt này (xuống còn 869 triệu cho bản 4x2 và 899 cho bản AWD).Các mức giảm giá đợt này của Mazda cụ thể như sau:Trong khi đó, các mẫu Peugeot tại Việt Nam cũng được công bố mức giảm giá có hiệu lực ngay từ thời điểm này, với các mức giảm không nhiều (6 - 30 triệu đồng). Cụ thể như sau:", "Chỉ u001dcần 9,7 giây để đi hết 1/4 dặm, McLaren 720S có độ "vọt" nhanh hơn bất kỳ chiếc Bugatti nào.  Hennessey Venom F5 - Siêu xe 1600 mã lực cạnh tranh Bugatti Chiron  Bugatti Veyron Super Sport không còn là xe nhanh nhất thế giới  Xem siêu xe Bugatti Chiron tăng tốc lên 400 km/hHồi tháng trước, siêu xe McLaren 720S từng chạy hết quãng đường 1/4 dặm (khoảng 0,4 km - quãng đường tiêu chuẩn trong chạy drag) trong 9,9 giây với vận tốc 227 km/h. Khi đó, một câu hỏi đã được đặt ra là: nếu ở trong những điều kiện thích hợp, liệu chiếc xe có thể chạy nhanh hơn không?Và với điều kiện thời tiết thuận lợi hơn, cách đây vài hôm, tại đường đua ATCO ở New Jersey (Mỹ), chiếc 720S chỉ mất 9,7 giây để chạy hết quãng đường tương tự với vận tốc lên tới 236 km/h. Việc này đã được thực hiện rất nhiều lần, đề phòng trường hợp vẫn còn có người nghi ngờ độ xác thực của kết quả.Chiếc McLaren 720S được trang bị một bộ sưởi lốp mà Dragtimes đánh giá là hoàn toàn phù hợp với chiếc xe, cùng với một máy phát điện, hai hộp số và một vài công cụ khác.Thành tích vừa đạt được của McLaren 720S rất ấn tượng, nhưng vẫn kém hơn một chút so với thành tích của chiếc Dodge Challenger SRT Demon; chiếc xe này đã chạy hết 1/4 dặm trong 9,65 giây, với vận tốc 225 km/h.", "Nguyên nhân triệu hồi liên quan đến hệ thống phanh khẩn cấp.Người phát ngôn của Mazda cho biết, công ty liên doanh giữa Mazda Motor Corp và FAW Group Corp đã bắt đầu tiến hành triệu hồi 206.570 chiếc Mazda 6 do hệ thống phanh khẩn cấp có thể trục trặc trong điều kiện thời tiết lạnh.Cụ thể, trong điều kiện thời tiết lạnh giá, hệ thống phanh khẩn cấp của mẫu xe sedan cỡ vừa này có thể bị ảnh hưởng dẫn tới không hoạt động đúng yêu cầu kỹ thuật.Các xe thuộc diện triệu hồi được sản xuất tại Trung Quốc bởi liên doanh FAW-Mazda trong khoảng thời gian từ tháng 11 năm 2012 đến tháng 3 năm 2016.Mazda cho biết, công ty sẽ tiến hành thay thế những bộ phận bị lỗi. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có ít nhất 11 vụ tai nạn liên quan đến lỗi này được ghi nhận. Tuy nhiên, đây đều là các vụ tai nạn không quá nghiêm trọng, không gây ra thương vong.", "Trong khi hồi đầu tháng, đi ngược xu thế chung của thị trường, bất ngờ tăng giá hàng loạt mẫu xe Mazda, thì giờ đây, dù chưa có bất cứ phiên bản nâng cấp mới nào cho mùa bán hàng cuối năm, Trường Hải lại công bố giảm giá bán cho toàn bộ các mẫu xe KIA lắp ráp trong nước, bao gồm cả các xe nhỏ như Morning, Cerato… cho đến các mẫu xe đa dụng; đặc biệt, mẫu MPV cỡ lớn - Sedona có mức giảm lên tới 80 triệu đồng.  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệt  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt Nam  Trường Hải tăng giá Mazda3Nhà phân phố KIA tại Việt Nam đã giảm giá toàn bộ các mẫu xe lắp ráp trong nước, với các mức giảm khác biệt khá lớn, ví dụ Sorento D 4x2 2.2L AT chỉ giảm 5 triệu đồng, trong khi mẫu Sedona D high 2.2L AT được giảm tới 81 triệu đồng.Cụ thể các mẫu Morning được giảm 15 - 20 triệu đồng, trong khi đó mẫu xe hạng C - Cerato lại có những giảm khá khác biệt; trong khi các mẫu 1.6L được giảm 24 - 42 triệu đồng thì mẫu Cerato Koup và hatchback (nhập khẩu) không được giảm giá đợt này.Trong khi đó, mẫu xe du lịch hạng D lắp ráp trong nước là KIA Optima được giảm khoảng 20 - 25 triệu đồng toàn bộ ba phiên bản hiện có, các mẫu xe đa dụng là Rondo, Sorento… được giảm 10 - 30 triệu đồng.Đặc biệt, mẫu MPV cỡ lớn Sedona (cũng lắp ráp trong nước) chỉ giảm giá cho phiên bản sử dụng động cơ diesel (21 triệu cho bản tiêu chuẩn và 81 triệu đồng cho bản cao cấp), trong khi phiên bản sử dụng động cơ xăng vẫn giữ nguyên giá bán 1,158 tỉ đồng.Và đối với các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc, kể cả các phiên bản cũ và các mẫu xe hiện tại của Rio, Quoris, Soul đều không được giảm lần này.Một điều đang ngạc nhiên là nhà phân phối KIA cũng có động thái "khuyên" khách hàng đừng mua xe sớm vì năm 2018 tới đây một số mẫu xe chắc chắn sẽ được giảm giá, bao gồm mẫu Cerato giảm 10 - 20 triệu đồng (so với giá hiện tại), Rondo giảm 10 triệu đồng và Morning giảm 5 triệu đồng.", "Một nữ tỷ phú mới 22 tuổi của Na Uy vừa phải lĩnh phiếu phạt vi phạm luật giao thông vì lái xe khi nồng độ cồn trong máu cao gấp 3 lần giới hạn cho phép.Katharina Gamlemshaug Andresen là tỷ phú trẻ thứ hai thế giới, với giá trị tài sản gần 1,23 tỷ USD. Cô là nữ thừa kế của Ferd - một doanh nghiệp tư nhân của Na Uy.Tuần trước, Andresen hẳn đã thấm rằng khối tài sản khủng cũng không giúp cô tránh được việc tuân thủ pháp luật. Khi cô đang cầm lái chiếc Audi của mình thì bị cảnh sát giao thông yêu cầu dừng xe và kết quả kiểm tra cho thấy nồng độ cồn trong máu cô cao gấp 3 lần giới hạn cho phép ở Na Uy.Với kết quả này, Andresen phải nộp phạt 30.400 USD vì mức phạt của Na Uy đối với tội lái xe trong tình trạng say xỉn được tính dựa trên tài sản của công dân.“Toà án thành phố Oslo cho biết mức phạt có thể lên tới 40 triệu krone (4,9 triệu USD) nếu dựa trên giá trị tài sản của Andresen, nhưng các tài sản này chưa sinh lời và cô không có thu nhập cố định nên toà không tăng mức phạt dựa trên tài sản ước tính của cô,” theo hãng tin AP.Cùng với mức phạt tiền, Andresen còn có nguy cơ ngồi tù 18 ngày và treo bằng lái 13 tháng.", "Mới đây, Honda đã cho giới thiệu chiếc sedan ý tưởng C001 với thiết kế khá đẹp mắt, là một sản phẩm được tạo nên bởi các nhà thiết kế trẻ tại studio của hãng tại Trung Quốc.So với các mẫu xe khác của Honda hiện nay, C001 có thiết kế bề ngoài gắn kết hơn, với vòm bánh xe lượn tròn và nóc xe dạng mái vòm.Việc không có lưới tản nhiệt cho thấy nếu được sản xuất thực tế, C001 có thể sẽ sử dụng động cơ điện. Tay nắm cửa cũng được ẩn đi, tạo u001dsự liền mạch dọc thân xe, trong khi nắp ca-pô gây chú ý bởi các đường gân khoẻ khoắn. Đèn pha được thiết kế mảnh và vuốt đến gần vòm bánh xe, có thể tích hợp luôn đèn báo rẽ.Honda cho biết mẫu xe C001 được thiết kế chủ yếu bởi các nhà thiết kế trẻ làm việc tại studio của hãng ở Trung Quốc. Dự án này là nỗ lực mới nhất của Honda, nhằm tăng cường sự hiện diện tại thị trường Trung Quốc và chứng tỏ năng lực của studio của hãng tại đây.Nhìn chung, mẫu xe mới là một sự nỗ lực lớn, với tính liên kết chặt chẽ hơn đồng thời cũng ít rườm rà hơn so với rất nhiều sản phẩm khác hiện nay của Honda. Hiện vẫn chưa rõ sản phẩm này sẽ ảnh hưởng thế nào tới phong cách thiết kế trong tương lai của hãng.", "Tỷ lệ bắt cóc và ám sát cao đáng báo động ở Mexico đã châm ngòi cho sự bùng nổ của ngành kinh doanh xe bọc thép.Theo hãng tin Reuters, số liệu thống kê từ Bộ Nội vụ Mexico cho thấy cơ quan chức năng nước này đã phải mở 2.371 cuộc điều tra án mạng trong tháng 10, mức cao nhất trong vòng 20 năm trở lại đây. Và đó là lý do khiến người dân lo ngại về tình hình an ninh.bTheo NBC DFW, ngành chế tạo và kinh doanh xe bọc thép ở Mexico đang tăng trưởng ở mức 20%/năm và một lượng lớn đơn đặt hàng là btừ dân thường, chứ không phải lực lượng an ninh hay các tổ chức. Ít nhất 40% số xe bọc thép do nhà máy EPEL làm phục vụ quân đội và 60% còn lại bán cho người tiêu dùng bình thường.Chủng loại xe bọc thép rất đa dạng, với đủ mức giá, kích cỡ và mức độ bảo vệ khác nhau. Các nhà sản xuất cho biết ô tô bọc thép có khả năng chống chịu từ súng lục loại nhỏ cho đến đạn AK-47.Các mẫu xe sang, như Mercedes-Maybach S600 Guard, có giá trăm ngàn USD, trong khi các loại bình dân giá từ 35.000 USD đến 85.000 USD và đây chính là loại bán chạy nhất, vì đa số khách hàng chỉ cần một chiếc xe giúp đảm bảo an toàn tính mạng, không đặt nặng hình thức.Tuy nhiên, mức giá trên vẫn là khá cao so với mặt bằng thu nhập ở Mexico nên có nhiều công ty, như EPEL bắt đầu cho thuê xe bọc thép.Mặc dù công việc kinh doanh của công ty rất phát đạt, nhưng CEO của EPEL - ông Ernesto Mizrahi hy vọng tình hình an ninh sẽ sớm thay đổi, vì ông cũng mong gia đình mình được sống trong một xã hội an toàn; khi đó, công ty có thể chuyển hướng sang làm limouisine.", "Mới đây, tại Triển lãm ô tô Quảng Châu, Venucia - công ty liên doanh giữa tập đoàn Nissan của Nhật Bản và hãng Dongfeng (Đông Phong) của Trung Quốc đã cho ra mắt T70 - mẫu xe crossover dành riêng cho thị trường này.  Baojun 530 - SUV "nội" dành cho giới trẻ Trung QuốcMẫu crossover chủ chốt của Venucia đã được thiết kế lại với ốp hông bằng nhựa đen, trong khi gầm xe và phần khung cửa được làm bằng nhôm. Nhìn chung, kiểu dáng của mẫu xe mới trông góc cạnh và cá tính hơn, trái ngược với những đường cong mềm mại của chiếc xe tiền nhiệm.Tuy nhiên, điểm thu hút nhất của mẫu xe mới này, phải kể đến tính năng trí tuệ nhân tạo hỗ trợ bằng giọng nói. Tính năng này có thể giúp người dùng xử lý hơn 200 thao tác, từ cuộc gọi điện thoại di động cho đến việc điều chỉnh nhiệt độ trong xe, tất cả đều bằng giọng nói.Thương hiệu Venucia được ra mắt vào năm 2010 với tư cách là kênh phân phối cho các mẫu xe được phát triển tại nội địa Trung Quốc của liên doanh Dongfeng Nissan, và chính thức bắt đầu hoạt động kinh doanh vào năm 2012. Chỉ trong 2 năm đầu, thương hiệu này đã bán được 200.000 xe.Hồi năm 2015, mẫu Venucia T70 đầu tiên đã được tung ra thị trường, nhưng có chu kỳ sản xuất ngắn một cách bất thường. Mẫu xe T70 thiết kế lại sẽ ra mắt thị trường vào năm 2018 với mức giá hiện vẫn chưa được công bố.Venucia T70 thế hệ đầu tiên có mức giá khởi điểm tương đương 13.500 USD dành cho phiên bản tiêu chuẩn, và 19.300 USD đối với phiên bản được trang bị đầy đủ các tuỳ chọn.", "Người phụ nữ bịt kín mặt đi trên chiếc xe ga Lead cố tình len lỏi để vượt xe khác ngay bên cạnh xe công-ten-nơ nặng hàng chục tấn; tay lái yếu và không đủ tầm quan sát nên chỉ một va chạm nhỏ với đuôi xe trước cũng đã khiến người phụ nữ ngã xuống đường, ngay gầm chiếc xe tải lớn này.  Đi sau xe lớn, cẩn thận gặp tai nạn vì nước tạt  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạnKinh nghiệm lưu thông cùng các loại xe tải nói chung và xe cỡ lớn (xe công-ten-nơ, xe moóc...):- Khi đi trên đường, cố gắng tránh tiến lại quá gần các loại xe này. Trong trường hợp bắt buộc phải đi sau, hãy cố gắng để người lái có thể dễ dàng nhìn thấy xe bạn từ các gương chiếu hậu hai bên.- Khi phát hiện có xe lớn tiến lại gần xe mình, hãy nhường đường ngay khi có thể. Tuy nhiên, khi nhường đường, hãy tỏ rõ ý định muốn dẹp vào lề phải bằng đèn báo rẽ, tránh đi song song với những chiếc xe này.- Khi dừng chờ đèn đỏ tại các đường giao cắt, cố gắng tránh đỗ phía sau các loại xe lớn này. Nếu không tránh được, hãy giữ khoảng cách xa hơn so với các loại xe khác. Điều này không chỉ giúp bạn có tầm quan sát tốt hơn, tránh được bất trắc xe phía trước trôi, hay bị xe phía sau không làm chủ tốc độ chồm tới (đặc biệt trong các trường hợp đang lên dốc hoặc xuống dốc).- Tránh đi song song với các loại xe quá khổ quá tải, đặc biệt là khi vào cua, cua gấp. Các loại xe quá khổ, quá tải khi vào cua thường cần nhiều không gian hơn các loại khác, do đặc tính kích thước, nên cần tránh đường để phòng trường hợp bị “cướp làn” ở đầu xe hoặc bị đuôi xe công-ten-nơ, xe moóc quyệt vào xe mình.- Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ? Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn đường nhánh thì không nên vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe bị vượt chưa sẵn sàng nhường đường.-  Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai.- Nếu bạn muốn vượt hai xe công-ten-nơ hoặc xe moóc, hãy cân nhắc kỹ, bởi trường hợp này tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận.Chúc các bạn lái xe an toàn!", "Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản - Toyota mới đây cho biết sẽ rút mẫu xe minivan Prius V khỏi thị trường Mỹ do doanh số kém khả quan trong thời gian qua, trong khi các xe hybrid khác vẫn bán tốt.Trong dòng xe hybrid chuyên dụng Prius của Toyota, phiên bản minivan Prius V hiện đang tụt lại phía sau với doanh số bán thấp nhất. Trong tháng trước, hãng xe Nhật Bản chỉ bán được 652 chiếc xe Prius V tại thị trường Mỹ, ít hơn cả doanh số 900 chiếc của mẫu xe hatchback Prius C.Ông Corey Proffitt, người phát ngôn của Toyota cho biết: “Sau 6 năm với gần 160,000 chiếc xe được bán ra tại Mỹ, hãng đã quyết định sẽ cho dừng bán mẫu xe Prius V tại Mỹ và Puerto Rico kể từ tháng 12 tới.”Chiếc xe hybrid RAV4 được coi là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới quyết định của Toyota. Dù tiêu tốn nhiên liệu nhiều hơn so với Prius V, nhưng chiếc xe với phong cách thiết kế crossover và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian này vẫn đạt doanh số hơn 5000 chiếc trong tháng 10. Có thể thấy, người tiêu dùng Mỹ tỏ ra chuộng xe hybrid dưới dạng crossover hơn là xe wagon hay minivan.Tuy nhiên, Prius V không phải mẫu minivan xấu số duy nhất. Một hãng xe lớn khác là Ford cũng đang cho rút các mẫu xe C-Max Hybrid và C-Max Energi PHEV khỏi thị trường Mỹ. Một điểm trùng hợp khá thú vị: cả 2 mẫu xe đều được đưa vào thị trường gần như cùng lúc và giờ sẽ tiếp tục cùng nhau chia sẻ sự thất bại.", "Nhắc tới Hà Hồ, người ta nghĩ ngay tới những gì đẳng cấp nhất, thời thượng nhất; mỗi sự lựa chọn của Hà Hồ đều dẫn đầu xu hướng, có sức ảnh hưởng mạnh mẽ.Sở hữu ngoại hình tỏa sáng, thành công với nhiều vai trò, cũng không ít những sóng gió thăng trầm trong cuộc đời, nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà là minh chứng cho hình ảnh người phụ nữ đẹp đậm khí chất, đa tài, mạnh mẽ và đầy ý chí. Không những vậy, sang trọng và đẳng cấp còn là những gì người ta thấy được ở Hà Hồ. Có lẽ vì thế, mỗi sự lựa chọn của Hồ Ngọc Hà đều có thể minh chứng cho “sự kiểm định về chất lượng”.Mới đây, Hồ Ngọc Hà đã trải lòng về chặng đường 15 năm theo đuổi đam mê và gửi gắm những thông điệp ý nghĩa trong video mừng sinh nhật tuổi mới. Điểm đáng chú ý là sự xuất hiện của người bạn đồng hành Maserati Ghibli S Q4 được Hồ Ngọc Hà lựa chọn để thể hiện hình ảnh người phụ nữ bên cạnh chiếc xe hiệu suất cao để diễn đạt những dấu ấn quan trọng trong cuộc sống của mình.Maserati Ghibi là một chiếc xe hiệu suất cao dành cho số ít những ai có cá tính mạnh mẽ, yêu cảm giác làm chủ, kiểm soát cùng với sở thích tận hưởng sự sang trọng, tinh tế và các cảm xúc mà chiếc xe mang lại. Như Hồ Ngọc Hà, với phong cách sống “Beautifully Bold” dám nghĩ, dám làm và tự tin khám phá, cô đã tìm được một dòng xe khá đồng điệu với cá tính và phong cách của mình.Mẫu xe thời thượng với thiết kế thể thao uy lực mà vẫn thời trang, lịch lãmBản thân xe Maserati Ghibli là một bản giao hưởng của thiết kế kỹ thuật, phong cách lịch lãm về nội thất và ngoại thất, âm thanh động cơ khuấy động tâm hồn cùng sự tiện lợi cho người cầm lái trên đường phố mỗi ngày.Ấn tượng đầu tiên của chiếc Ghibli S Q4 là phần đầu xe được kéo dài, lưới tản nhiệt to lấy cảm hứng hàm cá mập và logo cây đinh ba nằm ngay vị trí trung tâm, tạo nên sự nổi bật của Maserati Ghibli ngay từ giây phút đầu tiên xuất hiện.Phía dưới là hốc gió trước trải dài sang hai bên. Cụm đèn pha được thiết kế như đôi mắt xếch lên, khá điệu đà. Phần đuôi xe ngắn đặc trưng của Maserati với cụm đèn LED viền đỏ thể hiện tính mạnh mẽ đầy thu hút của chiếc xe. Ngoài ra, dáng vẻ thể thao của chiếc xe còn được nhấn nhá bằng bộ mâm Titano 21” kèm với kẹp phanh màu đỏ nổi bật, thể hiện sự táo bạo cho cá tính người cầm lái.Bên cạnh đó, các nhà thiết kế Maserati đã rất thành công trong việc kết hợp giữa tính thể thao mạnh mẽ, đường cong khí động học mê hoặc với tinh tế trong từng chi tiết. tạo nên Ghibli đầy quyến rũ và đậm chất thời trang. Ngay từ phiên bản nguyên gốc, Maserati Ghibli đã có thể đánh thức trực giác và đam mê của những người đam mê xe thực thụ.Nội thất lụa Zegna tinh tế, sang trọngNội thất bên trong chiếc Ghibli của Hồ Ngọc Hà nổi bật với bởi hai tông màu đỏ và đen tương phản. Trong đó, màu Rosso (Đỏ) được phân bố chủ yếu ở trên các ghế và khu vực táp-lô, thể hiện sự mạnh mẽ và đẳng cấp vượt trội. Sự tương phản màu sắc kết hợp với chất liệu da và đường chỉ viền tinh tế, sắc sảo đến từng chi tiết đem lại cảm giác sang trọng, bắt mắt.Vẻ đẹp hoà trộn giữa tính thẩm mỹ cao, độ tinh xảo về chi tiết từ da cao cấp, lụa hay gỗ óc chó có vân đẹp hoàn mỹ. Điều đặc biệt nhất nằm ở tuỳ chọn cao cấp trang bị phiên bản nội thất Zegna Edition dệt 100% từ sợi tự nhiên, được chế tác thủ công dưới đôi tay của các nghệ nhân hàng đầu nước Ý. Lụa Zegna màu xám tro Anthracite được đặt ở giữa tựa lưng và ghế ngồi với hoa văn hình chevron lớn. Phần lụa Zegna ốp nơi cánh cửa có hoa vân lượn sóng kèm với chỉ viền cùng màu xám tro, cùng tấm chắn nắng cùng chất liệu với nhãn “Ermenegildo Zegna thiết kế độc quyền cho Maserati”. Với phiên bản kết hợp cùng thương hiệu Ermenegildo Zegna danh tiếng này, Maserati Ghibli S Q4 đã trở thành một trong số ít những mẫu xe sang được đầu tư thủ công tinh xảo nhất trên thế giới.Thiết kế đặc trưng Maserati với phần “mái che” cho cụm đồng hồ đo tốc độ được bọc da thanh lịch. Chính giữa khu vực tap-lô là đồng hồ Maserati mặt màu xanh đặc trưng và các chi tiết bằng nhôm cao cấp như một đôi mắt biết nói độc đáo. Ngay bên dưới, màn hình cảm ứng 8.4” với hệ thống Maserati Touch Control plus cho phép kết nối người lái với xe và với thế giới bên ngoài một cách thông minh. Bên cạnh đó, hệ thống âm thanh cao cấp Bowers and Wilkins với 15 loa và bộ loa trầm, công suất 1.280W cho ra chất lượng như ở trong rạp hát.Trái tim động cơ mạnh mẽ, cùng âm thanh ấn tượngẨn bên dưới nắp capo của Ghibli S Q4 là cỗ máy mạnh mẽ với động cơ xăng dung tích 3.0L V6 tăng áp kép với công suất mạnh mẽ lên đến 410 mã lực, đạt vận tốc tối đa đến 284 km/h. Hộp số tự động 8 cấp, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian và khả năng tăng tốc ấn tượng từ 0-100km/h chỉ trong vòng 4,8 giây.Cùng với đó là âm thanh động cơ của Ghibli đầy ấn tượng trong video clip. Điển hình, nữ ca sĩ khởi động và để xe nổ máy, lắc lư người tận hưởng tiếng động cơ gầm gừ dũng mãnh. Góc quay cũng hướng về phần đuôi xe cho thấy bốn ống xả bọc chrome thể thao và âm thanh phát ra từ ống xả tạo cảm giác đầy hưng phấn, thích thú. Dù là từ động cơ hay từ ống xả, âm thanh của Maserati vượt qua những định nghĩa thường có về phong cách và cá tính.Ghibli phiên bản “Hồ Ngọc Hà” được xem mẫu xe duy nhất có tại Việt Nam tính đến thời điểm này. Sang trọng, tinh tế nhưng vẫn giữ được sự trẻ trung, năng động, có thể nói mẫu sedan Maserati Ghibli S Q4 đáp ứng được mọi yêu cầu cao nhất của Hồ Ngọc Hà và đang trở thành trợ thủ đắc lực của một “Nữ hoàng giải trí” trong công việc và đời sống hằng ngày.", "Quên vị trí đỗ và sau đó nháo nhào đi tìm kiếm chiếc ô tô của mình giữa hàng trăm, hàng ngàn chiếc xe khác, có lẽ không phải là chuyện hiếm gặp. Thông thường, sau khi định thần, mọi người đều tìm được xe. Tuy nhiên, có trường hợp hãn hữu, bsau 20 năm xe mới về với chủ...Theo truyền thông Đức, vào một ngày định mệnh năm 1997, ông Augsberger Allgemein đã gửi chiếc ô tô của mình tại bãi đỗ, rồi không thể tìm lại vị trí này sau nhiều ngày tìm kiếm. Ông Augsberger đã báo với cảnh sát rằng xe của mình đã bị đánh cắp.Tuy nhiên, trên thực tế, chẳng có tên trộm nào, và trong suốt 20 năm, chiếc xe vẫn ở nguyên vị trí - trong bãi đỗ gần một toà nhà công nghiệp. Cảnh sát chỉ được thông báo về sự hiện diện của nó khi một công ty xây dựng được thuê để phá huỷ bãi đỗ đã gọi điện tới báo cáo về việc có một chiếc xe bị bỏ quên. Phía công ty xây dựng cần phải di chuyển chiếc xe trước khi bắt đầu tiến hành công việc phá dỡ công trình.Các nhà chức trách sau đó đã lần theo dấu vết chủ sở hữu của chiếc xe, và giúp nó đoàn tụ với ông Augsberger - giờ đã 76 tuổi. Tuy nhiên, sau 20 năm xa cách, ảnh hưởng của thời gian và thời tiết lên chiếc xe là quá rõ ràng. Sau khi tạm biệt người chủ của mình, chiếc xe hiện đã được đưa đi xử lý vì hỏng hóc và không còn sử dụng được nữa.", "Chỉ trong 10 tháng đầu năm 2017, doanh số xe SUV đạt trên 28.000 chiếc, tăng hơn 10% so với cùng kỳ năm trước (theo VAMA); phân khúc này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt ở cả thị trường Việt Nam lẫn trên thế giới, và SUV được nhiều người dự đoán sẽ vẫn là “át chủ bài” của các hãng xe trong những năm tiếp theo. Điều gì khiến cho những chiếc xe thể thao đa dụng được ưa chuộng?Bí mật phía sau mức tăng trưởng này chính là những cải tiến đáng giá trên nhiều mẫu SUV. Nếu như trước đây, các trang bị hiện đại và an toàn là lợi thế của sedan thì nay cuộc đua này đang dần được san bằng. Anh Nguyễn Thế Đồng, một người từng sử dụng qua nhiều dòng sedan/hatchback đã quyết định lựa chọn All New Pajero Sport của Mitsubishi thay vì một mẫu sedan hạng sang với lý do “tiện nghi và các option của chiếc Pajero Sport này rất ổn; thậm chí, các thiết bị an toàn đã ngang dòng xe sang rồi”.Dù trên đường trường hay trong phố đông, những tính năng an toàn kể trên sẽ giúp người sở hữu xe hoàn toàn yên tâm. Rủi ro khi xe khác vượt lên từ phía sau hoặc xe máy đi sát với thân và phía trước đầu xe sẽ được loại bỏ nhờ camera 360 và cảnh báo điểm mù. Tai nạn hi hữu do nhầm chân ga với chân phanh cũng không thể xảy ra khi đã có hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn.Khung xe RISE nổi tiếng của Mitsubishi giúp All New Pajero Sport cứng rắn, vững vàng trước mọi va chạm. Khi đi ở tốc độ cao, sự đầm chắc và ổn định khiến người ngồi bên trong có cảm giác thoải mái và cực kỳ an toàn, xe không có hiện tượng bồng bềnh hoặc bị văng khi đánh lái. Sau nhiều lần chạy xe ở những khúc cua, anh Đồng cảm thấy rất thích thú với hệ thống khung gầm và cân bằng điện tử của Pajero Sport. SUV cũng bộc lộ nhiều ưu thế khi đi trong đô thị. Thiết kế gầm cao giúp cho tầm nhìn của người lái được mở rộng, dễ quan sát cũng như kiểm soát được khoảng không gian phía trước. Thêm vào đó, những con phố ngập nước vào mùa mưa không còn là nỗi ác mộng khi bạn cầm lái một chiếc SUV.Điểm yếu hao tốn nhiên liệu của dòng xe SUV cũng đã được nhiều ông lớn trong ngành ô tô khắc phục. Với Pajero Sport, xe chạy hỗn hợp chỉ tốn khoảng 12 - 14 lít, trong khi nếu đi đường trường có thể rơi vào tầm 8,5 - 9 lít. Mức tiêu thụ nhiên liệu như vậy là tương đối tiết kiệm vì xe dùng động cơ 3.0 V6 và nặng gần 2 tấn - con số ghi nhận thực tế từ anh Nguyễn Thế Đồng.Thành công này có được bởi một loạt công nghệ tiên tiến và độc quyền mà Mitsubishi phát triển trên các sản phẩm của mình. Đầu tiên là động cơ MIVEC giúp tối ưu hóa sức mạnh. Với cùng một lượng xăng tiêu thụ, hiệu suất làm việc sẽ được nâng lên tối đa. Hơn nữa, việc áp dụng hộp số 8 cấp giúp việc tăng tốc và sang số dễ dàng hơn, luôn duy trì số vòng quay động cơ thấp, động cơ không cần làm việc quá nhiều và mức tiêu hao nhiên liệu được cải thiện đáng kể. Theo nhận xét từ đa số người sử dụng, dù tiết kiệm xăng nhưng All New Pajero Sport vẫn đảm bảo độ bốc cùng khả năng tăng tốc mượt mà.Thế mạnh truyền thống của SUV là khả năng vận hành linh hoạt trên nhiều địa hình, tuy nhiên vẫn có 1 ưu điểm khác mà ít người hình dung khi chưa sử dụng xe. Là người đã chạy qua nhiều dòng SUV và CUV khác, anh Đồng đánh giá: “Êm ái là điều mình thích nhất ở chiếc xe hiện tại. Mình từng chạy thử một SUV nhập Mỹ giá trên 2 tỷ và nhiều mẫu sedan hạng sang khác mà khả năng cách âm cũng không hơn. Anh em trong hội có vài người đi các dòng SUV cùng phân khúc với Pajero Sport, khi ngồi xe mình cũng phải nhận xét là xe này êm thật!”.Phân khúc SUV là một mảnh đất hấp dẫn với những ông lớn trong ngành ô tô từ các hãng xe của Anh, Đức cho tới các thương hiệu Nhật. Pajero Sport đã cho thấy một thực tế: xu hướng luôn thay đổi và phát triển nhằm mang đến những giá trị thiết thực và tạo dựng lòng tin nơi người sử dụng.", "Một góc phố ở Tokyo bỗng rực rỡ hơn hẳn với sự xuất hiện của một chiếc Aventador hồng điệu đà...  Xe Rolls-Royce màu hồng - Tại sao không?Chiếc Lamborghini hồng rực rỡ này là phiên bản đặc biệt kỷ niệm 50 năm thành lập hãng siêu xe Ý - LP720-4 50th Anniversary, là mẫu xe nằm giữa bản tiêu chuẩn LP700-4 và bản LP750-4 SuperVeloce (hay LP740-4 S). Ăn khớp với thân xe màu hồng là bộ vành S202 của Forgiato với viền đen và cánh hồng.Nhật Bản là một trong những thị trường tiêu thụ siêu xe lớn nhất thế giới, nên không có gì ngạc nhiên khi phiên bản đặc biệt, sản xuất số lượng hạn chế này của Lamborghini xuất hiện trên đường phố thủ đô Tokyo, trong sắc màu cũng rất đặc biệt.Lamborghini Aventador LP720-4 50th Anniversary được trang bị động cơ 12 xy-lanh dung tích 6.5L, cho công suất lên tới 720 mã lực. Siêu xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong vòng 2,9 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 350 km/h.Lamborghini ra mắt Aventador LP720-4 50 Anniversary tại Triển lãm ô tô Thượng Hải năm 2013 nhân dịp sinh nhật lần thứ 50 của hãng.", "Nhà phân phối và lắp ráp xe Hyundai tại Việt Nam đã chính thức công bố giá bán mới của Grand i10, với mức giảm từ 20-40 triệu đồng, xuống chỉ còn từ 315 triệu đồng.  Hyundai Tucson giảm 100 triệu đồng  Hyundai mạnh tay giảm 230 triệu đồng cho SantaFe  Hyundai Grand i10 lắp ráp trong nước ra mắt, giá từ 340 triệu đồngMức giảm này được Hyundai áp dụng cho tất cả các dòng Grand i10 hiện đang lắp ráp trong nước, với cả các mẫu sedan (4 cửa) và hatchback (5 cửa) cũng như các loại dung tích động cơ 1.0L và 1.2L.Cụ thể, các mẫu Grand i10 sử dụng động cơ 1.0L được giảm 25 triệu đồng, các phiên bản dùng động cơ 1.2L được giảm 40 triệu đồng và cuối cùng là các mẫu Grand i10 chỉ được giảm 20 triệu đồng.Việc giảm giá này của Grand i10, theo lí giải của Hyundai, “đáng nhẽ” chỉ được áp dụng từ tháng 1/2018 nhưng đã được thực hiện ngay từ bây giờ như một cách hỗ trợ khách hàng. Tuy nhiên, trên thực tế, đây là một bước đi sớm trước mùa bán hàng năm nay, khi mà đối thủ KIA chuẩn bị cho ra mẫu Morning X-line, cũng là đối thủ chính của Grand i10 tại Việt Nam.Như vậy, trong tháng 11 này sau khi giảm giá các mẫu crossover 7 chỗ SantaFe (bao gồm cả động cơ dầu và động cơ xăng, được giảm 202 - 230 triệu đồng), mẫu crossover 5 chỗ Tucson được giảm (được giảm từ 55 - 100 triệu đồng), Hyundai tiếp tục giảm giá Grand i10; và như vậy, chỉ còn duy nhất mẫu sedan hạng C - Elantra là chưa có các mức giảm nào đáng kể.Hiện tại, Grand i10 cùng với SantaFe, Tucson, Elantra được lắp ráp tại Việt Nam với tỉ lệ nội địa hóa khoảng 12 - 15 %. Kể từ khi ra mắt tại Việt Nam đến nay, Hyundai Grand i10 đã đạt doanh số khoảng 65.000 chiếc (tính đến hết tháng 10/2017) và dự báo trong năm 2017 này sẽ đạt khoảng 18.500 chiếc (trung bình 1.500 chiếc/tháng, cao hơn Toyota Vios).Giá bán lẻ áp dụng từ 21/11/2017 của Hyundai Grand i10:", "Việc ứng dụng công nghệ từ xe đua lên các mẫu xe thương mại (bắt đầu bằng mẫu Panigale) không đơn thuần là đuổi theo đối thủ Honda RC 213 V-S, mà hơn thế, là việc Ducati “quyến rũ” các fan hâm mộ bằng những công nghệ đỉnh cao trong thế giới MotoGP.  Honda Africa Twin Adventure Sport – Tiện dụng hơn, đẳng cấp hơn  Ducati tiếp tục “làm giàu” với quân bài Scrambler  Honda ra mắt PCX dùng động cơ hybridSự ra đời của Honda RC 213 V-S, phiên bản thương mại của mẫy xe đua RC 213V mà Marquez và Pedrosa dùng vào năm 2015 như một “cái tát” vào sự tự tôn của Ducati, khi mà hãng xe Ý này luôn lên mặt là hãng xe duy nhất tạo cơ hội cho khách hàng của mình được ngồi sau xe các tay đua trước mỗi chặng MotoGP; một cách làm hình ảnh độc quyền với cảm hứng xe đua cho đến khi Honda đưa RC-213V ra đường.Với động cơ V4 mới, Ducati không chỉ thu hẹp sự khác biệt này mà hứa hẹn mở ra một kỉ nguyên mới; với công nghệ hiện đại, sức mạnh được cải thiện và hứa hẹn sẽ được áp dụng đại trà trên các mẫu xe Ducati, thay thế cho động cơ Testastretta V-Twin. Và mẫu xe đầu tiên được ưu ái ứng dụng các công nghệ cao cấp của Ducati chính là chiếc superbike hàng đầu của hãng - Panigale.Ducati Panigale sử dụng động cơ mới V4 Desmosedici V4 có dung tích 1.103cc dựa trên nền tảng hệ thống khung “phía trước” (như cách gọi của Ducati) bằng nhôm đúc; gọn/nhẹ và chống vặn xoắn tốt hơn, giúp vận hành linh hoạt hơn.Động cơ V4 được thừa hưởng hầu như toàn bộ công nghệ từ mẫu xe đua thể thức GP, với hệ thống phun biến thiên cùng tỷ số nén cực cao 14;1 giúp làm tăng hiệu suất động cơ. So với phiên bản thế hệ trước, Panigale V4 có dung tích nhỏ hơn nhưng đạt sức mạnh khá cao - 214 mã lực và momen xoắn cực đại 124 Nm tại 10.000 vòng/phút (phiên bản Pangale L-Twin 1299 đạt 205 mã lực/145Nm).Với sức mạnh này, Ducati Panigale V4 cao hơn Honda RC213 V-S 2 mã lực (212 mã lực) nhưng momen xoắn thấp hơn một chút (4 Nm).Một số thay đổi về thiết kế đáng quan tâm trên chiếc xe này bao gồm: hệ thống góc đặt bánh được thu gọn còn 24,5 độ giúp vận hành linh hoạt hơn, phù hợp với một chiếc sportbike (thu gọn kích thước cơ sở).Ducati trang bị cho Panigale V4 hệ thống giảm xóc đến từ Showa đường kích 43mm, đi kèm hệ thống giảm chấn thủy lực của Sachs cung cấp, đi kèm với đó là hệ thống phanh đôi của Brembo Stylema (với heo dầu đúc bằng nhôm nguyên khối) ở phía trước với đường kính 330mm (với 4 piston).Ducati Panigale V4 sử dụng cặp lốp khá đặc biệt do Pirelli cung cấp mang tên Diablo Supercorsa SP thế hệ thứ 3 với cấu trúc lốp xe gần như giống với lốp xe đua Pirelli sử dụng trong các giải đua như FIM World Superbike Championship. Với kích thước lốp sau 200/60 ZR17 (rộng hơn 9mm và cao hơn 16mm so với thế hệ trước), bằng đúng kích thước đang được sử dụng rộng rãi trên lốp xe đua của Giải vô địch Superbike. Theo Pirelli, sự thay đổi kích thước của lốp giúp xe đạt được độ nghiêng tối đa khi vào cua, tối ưu hóa khả năng xử lý, tối ưu hóa cho tất cả các tính năng liên quan đến xử lý kết hợp cùng các tính năng mà Ducati trang bị cho Panigale V4 mang đến khả năng vận hành tốt hơn.Ngoài những tính năng điện tử hỗ trợ thường thấy trên các mẫu môtô đắt tiền như hệ thống phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo DTC, hệ thống treo điều khiển điện tử…, Ducati trang bị cho Panigale V4 khá nhiều tính năng mới, bao gồm tính năng chống bó cứng phanh khi vào cua Cornering ABS EVO, Slide Control (kiểm soát văng xe), Wheelie Control EVO (hạn chế bốc đầu khi tăng tốc), Ducati Power Launch (hỗ trợ xuất phát), hỗ trợ lên/xuống số không cần cắt ly hợp, Engine Brake Control EVO (hỗ trợ hãm tốc độ động cơ khi về số gắt).Ngoài ra , Ducati cho biết phiên bản Panigale V4 S sẽ được trang bị giảm xóc Öhlins cả trước và sau, ắc-quy lithium nhẹ hơn, bộ vai trên/dưới (chạc ba) bằng nhôm nguyên khối, chắn bùn trước/sau bằng carbon fibre, yên bọc da cao cấp Alcantara, ống xả Akrapovic, kính chắn gió Race, tay nắm Donino, gác chân có thể điều chỉnh theo kích thước người ngồi…Hiện Ducati Panigale V4 2018 có giá bán khởi điểm tại châu Âu là 22.590 Euro.", "Chỉ còn hơn một tháng nữa là "cánh cửa" thời gian năm 2018 sẽ chính thức mở ra. Phía sau cánh cửa đầy lo lắng và cũng nhiều chờ đợi đó, có lẽ là không ít cơ hội và cả thách thức cho ngành ôtô Việt Nam.  Hyundai Grand i10 chỉ còn 315 triệu đồng, cuộc đua giảm giá xe ngày càng khốc liệt  Ô tô SUV 7 chỗ ồ ạt ra mẫu mới: Vỡ mộng giảm giá 2018Bộ ba chính sách mớiMốc thời gian năm 2018 bắt đầu được nhắc đến với mật độ dày đặc trong năm 2017. Lý do là lộ trình giảm thuế suất thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ các nước Đông Nam Á xuống mức 0% theo nội dung Hiệp định Thương mại hàng hóa ASEAN (ATIGA) đã đến rất gần.Nhìn về ATIGA, người tiêu dùng bắt đầu kìm nén nhu cầu mua sắm để quyết tâm chờ đợi cơ hội mua xe nhập khẩu giá thấp kể từ ngày 1/1/2018. Tâm lý này như một lực cản đã và đang khiến cho sức mua ôtô không thể tăng trưởng.Đối phó với sự "lì lợm" về tâm lý tiêu dùng là trạng thái trái ngược của các hãng ôtô. Ngoại trừ các hãng xe hạng sang vốn không chịu nhiều ảnh hưởng từ ATIGA, hầu hết các hãng xe phổ thông đều tỏ ra sốt sắng trong mục tiêu kích cầu. Kết quả là một cơn bão giảm giá chưa từng có đã diễn ra và ngày càng mạnh về cuối năm.Vấn đề ở chỗ, dù giá đã giảm rất nhiều và mặt bằng giá bán lẻ các loại ôtô phổ thông được nhận định là đã ngang bằng với khu vực, thị trường ôtô vẫn chưa thể thoát khỏi cảnh ảm đạm.Trò kéo co mà các hãng xe với người tiêu dùng đang chơi với nhau, một mặt đang gây nên sự bất ổn trên thị trường và cho ngành công nghiệp ôtô trong nước, một mặt lại khiến nguồn thu ngân sách từ thuế sụt giảm.Năm ngoái, Hiệp hội Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) đã dự báo thị trường ôtô năm nay sẽ tăng trưởng khoảng 10%. Nhưng thực tế, cũng theo số liệu của VAMA, tổng sản lượng bán hàng ôtô cộng dồn trên toàn thị trường 10 tháng năm 2017 cũng chỉ đạt 220.121 chiếc, giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái.Khi trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 4 Quốc hội khóa 14 đang diễn ra, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đánh giá lộ trình cắt giảm thuế nhập khẩu ôtô đã, đang và sẽ ảnh hưởng rất lớn đến công ăn việc làm, kể cả thu ngân sách.Bởi vậy, Nghị định 116 quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu linh kiện và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô vừa được Chính phủ ban hành hồi tháng 10 được xem như một hàng rào kỹ thuật để "kiềm chế" viễn cảnh các loại xe nhập khẩu nguyên chiếc, nhất là ôtô từ các nước Đông Nam Á, ồ ạt vào Việt Nam kể từ năm 2018.Giữa hai dòng chảy ngược xuôi của chính sách với với ôtô nhập khẩu, một dòng chảy thứ ba đối với ôtô sản xuất trong nước cũng giữ vai trò quan trọng, đặc biệt là khi đặt trong bối cảnh Việt Nam vẫn đang nỗ lực thực hiện chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô.Các cam kết quốc tế với lộ trình cắt giảm thuế quan đang ngày càng mở rộng đường vào thị trường Việt Nam cho các loại ôtô nhập khẩu.Mới đây, Bộ Tài chính cũng đã trình Chính phủ xem xét ban hành nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định 122 về biểu thuế nhập khẩu ưu đãi. Điểm mấu chốt ở nghị định này sau khi được Chính phủ ban hành là giảm thuế suất thuế nhập khẩu các loại linh kiện ôtô và trong nước chưa sản xuất được xuống còn 0%.Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, "mục tiêu của giải pháp này là kích thích sản xuất trong nước, qua đó hỗ trợ cho thị trường ôtô trong nước tăng trưởng, duy trì được sản xuất và sức cạnh tranh. Đồng thời, chúng ta sẽ đảm bảo cơ cấu lại ngân sách trong việc cắt giảm thuế quan, thuế nhập khẩu và tăng thuế thu nội địa".Có thể coi hai nghị định mới (một đã ban hành và một chuẩn bị ban hành) của Chính phủ như những giải pháp nhằm "khắc chế" dòng chảy ngày càng mạnh của thị trường ôtô nhập khẩu. Dòng chảy này mang lợi thế không nhỏ từ lộ trình cắt giảm thuế quan tại các cam kết quốc tế, bao gồm cả ATIGA, các hiệp định FTA của khối ASEAN hay WTO.Khi cả ba con sông với những hình thái khác nhau cùng đổ về một bể thì bể được coi như thị trường ôtô và ngành công nghiệp ôtô được dự báo sẽ khó bề phẳng lặng.Khó một đôi, thuận cả haiThuế suất 0% chắc chắn sẽ trở thành một lực đẩy mạnh mẽ cho cuộc du nhập ồ ạt của các loại ôtô nguyên chiếc nhập khẩu từ Thái Lan và Indonesia. Trên thực tế, không cần chờ đến năm 2018 khi thuế suất chính thức về 0%, tỷ lệ ôtô nhập khẩu từ các nước nội khối ASEAN cũng đã tăng trưởng rất mạnh.Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, cộng dồn 10 tháng năm 2017, Việt Nam đã nhập khẩu tổng cộng 72.446 ôtô nguyên chiếc, đạt giá trị kim ngạch hơn 1,3 tỷ USD.Đáng chú ý, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu từ hai nước nội khối ASEAN là Thái Lan và Indonesia trong cùng giai đoạn này đã đạt trên 45.000 chiếc, chiếm đến 62%; giá trị kim ngạch nhập khẩu ôtô nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia trong 10 tháng cũng đạt hơn 815 triệu USD, chiếm 61%.Rõ ràng, các cam kết quốc tế với lộ trình cắt giảm thuế quan đang ngày càng mở rộng đường vào thị trường Việt Nam cho các loại ôtô nhập khẩu. Tình thế này đương nhiên gây sức ép mạnh mẽ lên ngành công nghiệp ôtô trong nước. Vì vậy, có thể xem Nghị định 116 được Chính phủ ban hành mới đây như một giải pháp để cân bằng hơn giữa hai nhóm xe nhập khẩu (CBU) và lắp ráp trong nước (CKD).Trong một loạt các hàng rào kỹ thuật được dựng lên từ Nghị định 116 thì hàng rào gây "khó chịu" nhất với các đơn vị nhập khẩu ôtô là quy định mỗi lô hàng nhập khẩu với cùng một loại xe đều phải thực hiện hoạt động kiểm định ngẫu nhiên trên một chiếc xe. Theo các doanh nghiệp nhập khẩu ôtô, quy định này sẽ khiến hoạt động kinh doanh bị chậm trễ hằng tháng trời, đồng thời cũng gây nên những tốn kém không nhỏ về tài chính và đẩy giá bán xe tăng lên.Các hãng xe nỗ lực đầu tư sản xuất trong nước sẽ có cơ hội xuất khẩu ôtô ra thị trường Đông Nam Á với thuế suất 0%.Tuy vậy, Nghị định 116 cũng chỉ xem như một hàng rào kỹ thuật được dựng lên để làm chậm lại tốc độ tăng trưởng của ôtô nhập khẩu. Để trợ giúp ngành công nghiệp ôtô trong nước, dự kiến sắp tới Chính phủ sẽ ban hành tiếp một nghị định mới.Trong đó, đáng chú ý là tại biểu thuế nhập khẩu ưu đãi kèm theo, thuế suất thuế nhập khẩu các loại linh kiện (và có thể là cả cụm linh kiện) ôtô mà trong nước chưa sản xuất được sẽ giảm về 0% trong vòng 5 năm.Việc giảm thuế nhập khẩu linh kiện về 0% cùng thời điểm với thuế nhập khẩu ôtô nguyên chiếc 0% từ các nước ASEAN, dù chỉ kéo dài trong 5 năm song theo các chuyên gia, cũng đủ để các nhà sản xuất ôtô trong nước kịp tăng trưởng để đối phó với ôtô nhập khẩu.Đó rõ ràng là một thuận lợi không nhỏ đối với các doanh nghiệp sản xuất ôtô trong nước. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý nghị định mới sẽ không hoàn toàn "bảo hộ" ôtô CKD mà chỉ các hãng xe thực sự nỗ lực trong hoạt động sản xuất mới có thể được hưởng.Bởi lẽ, theo đề xuất của Bộ Tài chính, để được hưởng thuế nhập khẩu linh kiện 0%, các hãng xe phải đáp ứng nhiều điều kiện, trong đó có yêu cầu về các mức sản lượng tối thiểu và tỷ lệ nội địa hóa tối thiểu của từng loại xe.Giống như hiệp định ATIGA, khi con đường rộng mở cho các loại xe nhập khẩu Đông Nam Á thì đó cũng là cơ hội để một số hãng xe trong nước xuất khẩu ngược thị trường này cũng bằng thuế suất 0%.Có thể thấy, cả ba chính sách điều chỉnh trực tiếp lên thị trường ôtô và ngành công nghiệp ôtô Việt Nam có hiệu lực từ ngày 1/1/2018 đều mang theo cả những thuận lợi lẫn khó khăn. Khi đi vào hiệu lực, bộ ba chính sách này sẽ như một bộ lọc mà các hãng xe thực sự tâm huyết, thực sự đủ sức bật để vượt qua sẽ phát triển mạnh mẽ.", "Pha đánh lái hoàn hảo sang bên kia đường không chỉ cứu mạng sống của người đi xe máy sang đường bất cẩn, mà còn giúp tài xế xe bán tải tránh nốt được một chiếc xe máy khác đi ngược chiều. Có vẻ như cú bẻ lái lên vỉa hè có làm chiếc ôtô hư hỏng đôi chút nhưng bù lại đã không có một tai nạn về người xảy ra...  Lao từ nhà ra đường, em nhỏ bị xe máy quật ngã  Hú hồn trẻ em sang đường ngay trước mũi xe công-ten-nơ  Ngã bất tỉnh vì cái gờ mép cống", "Triển lãm ô tô Dubai luôn được biết đến là nơi hội tụ của những chiếc xe sang trọng bậc nhất, công suất đỉnh cao. Ấn tượng nhất triển lãm năm nay là phiên bản concept cuối cùng của siêu xe Devel Sixteen với công suất cực đại lên tới 5.000 mã lực.  Hennessey Venom F5 - Siêu xe 1600 mã lực cạnh tranh Bugatti ChironDevel Sixteen đã chính thức ra mắt tại Dubai với 3 phiên bản mạnh mẽ hơn bất kỳ siêu xe nào đang được bán trên thị trường.Phiên bản tiêu chuẩn của Sixteen được trang bị động cơ V8 với công suất 2.000 mã lực, trong khi phiên bản xe đua được trang bị động cơ V8 công suất 3.000 mã lực. bVà đáng chú ý nhất chính là phiên bản trang bị động cơ 4 tăng áp V16 12,3 lít, với công suất lên tới 5.000 mã lực và tốc độ tối đa vượt qua mức 500 km/h.Nội thất của mẫu xe hiện vẫn đang trong quá trình phát triển, tuy nhiên, thiết kế với phong cách vừa đơn giản lại vừa hướng tới tương lai được coi là một sự kết hợp không tồi chút nào. Đáng chú ý, buồng lái có không gian khá rộng rãi, điều hiếm thấy đối với một chiếc xe loại này.Dự kiến phiên bản 2.000 mã lực và 3.000 mã lực của siêu xe Devel Sixteen sẽ có giá bán tương ứng là 1,6 và 1,8 triệu USD.Ngoài Sixteen, một mẫu xe khác cũng rất đáng chú ý đã được Devel mang tới triển lãm Dubai năm nay là Devel 60. Chiếc xe 6 bánh này được trang bị động cơ diesel V8 6,7 lít với công suất 720 mã lực và mô-men xoắn cực đại 1000 Nm. Dù ngoại hình không thực sự đẹp mắt, mẫu xe vẫn thu hút sự chú ý của nhiều người nhờ khả năng di chuyển rất hiệu quả trên các điều kiện địa hình khắc nghiệt nhất.", "Chuẩn bị cho dịp lễ tết cuối năm và cũng là dịp các hãng liên tục đưa ra các mẫu xe mới cùng việc giảm giá mạnh mẽ cho các dòng xe, vậy làm thế để cân đối giữa bài toán xe mới/đắt tiền và xe cũ/giá giảm?  Ô tô SUV 7 chỗ ồ ạt ra mẫu mới: Vỡ mộng giảm giá 2018  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt Nam  Lựa chọn crossover: Xe Hàn hay xe Nhật?"Gia đình tôi hiện có khoảng 700 triệu đồng, muốn mua một chiếc xe 7 chỗ cho gia đình, phân phúc bao gồm những cái tên như Mitsubishi Outlander, Nissan X-Trail, Hyundai SantaFe và Honda CR-V. Số tiền này hơi khó mua xe mới trong khi các phiên bản cũ (chưa sử dụng) hiện đang được giảm giá nhiều. Theo các bạn có kinh nghiệm, nên cố thêm tiền mua xe mới (phải mua trước tết cho rẻ) hay đợi giảm giá tốt hơn? Cảm ơn các bạn nhiều!", "Liên doanh SAIC - GM - Wuling Trung Quốc của General Motors (GM) mới đây đã btrình làng mẫu Baojun 530 tại Triển lãm ô tô Quảng Châu 2017, với đối tượng khách hàng chính là giới trẻ tại quốc gia đông dân nhất thế giới, cũng là thị trường ô tô lớn nhất thế giới này.Sau 560 và 510, đây là mẫu SUV thứ 3 của thương hiệu này, và cũng là mẫu SUV có kích thước lớn nhất, với chiều dài 4.655 mm, chiều rộng 1.835 mm và chiều cao 1.760 mm.Nhìn bề ngoài, Baojun 530 trông rất giống mẫu Baojun 510 từng xuất hiện lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Quảng Châu hồi năm ngoái, với đặc điểm nổi bật là lưới tản nhiệt lớn, và 2 đèn pha thanh mảnh ở 2 bên; nóc xe vuốt xuống, vòm bánh xe vuông vức và cụm đèn hậu một mảnh.Dù chưa có hình ảnh nào về nội thất của xe được công bố, chiếc Baojun 530 được dự báo sẽ sử dụng những loại vật liệu tương tự như những người anh em của mình, bao gồm da, kim loại, cùng với hệ thống thông tin giải trí, điều hoà nhiệt độ, vô-lăng đa chức năng.Baojun cho biết chiếc SUV mới nhất của hãng sử dụng hệ thống treo trước McPherson và treo sau đa liên kết, mang đến “cảm giác lái ổn định và thoải mái”. Sức mạnh của xe đến từ động cơ 1.8L hút khí tự nhiên hoặc tăng áp 1.5L.Mức giá bán của xe hiện vẫn chưa được công bố, song căn cứ vào việc mẫu Baojun 510 được bán với giá khởi điểm từ 10.373 USD tại Trung Quốc, nhiều ý kiến cho rằng Baojun 530 sẽ đắt hơn đôi chút.", "Theo Bộ Công Thương, đây hiện là một trong những hạn chế của ngành công nghiệp ô tô Việt Nam.Xuất khẩu ô tô sang Lào, Trung MỹTrong báo cáo vừa gửi đến đại biểu Quốc hội, Bộ Công Thương cho rằng: Ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đã phát triển khá nhanh trong 2 năm trở lại đây. Năm 2015, lần đầu tiên sản lượng sản xuất, lắp ráp xe ô tô trong nước đạt trên 200.000 xe/năm, tốc độ tăng so với năm 2014 đạt 51%. Năm 2016, sản lượng tiếp tục tăng mạnh, đạt trên 283.300 xe/năm. Một số loại sản phẩm đã xuất khẩu sang thị trường Lào, Campuchia, Myanmar, Trung Mỹ…Ngành ô tô đã đóng góp hàng tỷ USD vào ngân sách nhà nước, góp phần giảm nhập siêu. Đồng thời tạo ra việc làm trực tiếp cho hơn 120.000 lao động.Đến năm 2016, ngành sản xuất ô tô trong nước có 173 doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp, trong đó 56 doanh nghiệp sản xuất xe từ linh kiện rời, 117 doanh nghiệp sản xuất từ xe cơ sở. Một số doanh nghiệp nội địa đã tham gia sâu vào chuỗi sản xuất ô tô toàn cầu. Tuy nhiên, đa phần các doanh nghiệp có quy mô vừa và nhỏ.Theo Bộ Công Thương, tổng công suất lắp ráp thiết kế của ngành công nghiệp ô tô khoảng 500.000 xe/năm, trong đó khu vực có vốn đầu tư nước ngoài chiếm khoảng 47%, doanh nghiệp trong nước chiếm khoảng 53%. Có nhiều hãng lớn có hoạt động sản xuất, lắp ráp trong nước, đáp ứng khoảng 70% nhu cầu xe trong nước, với tổng sản lượng của thị trường xe du lịch khoảng 210.000 xe/năm trong năm 2016, trong đó sản lượng ô tô con trên 160.000 chiếc.Các chủng loại xe tải, xe khách từ 10 chỗ ngồi trở lên, xe chuyên dụng sản xuất trong nước đã đạt tỉ lệ nội địa hóa cao, đạt mục tiêu đề ra đáp ứng về cơ bản thị trường nội địa (xe tải nhỏ đến 7 tấn đáp ứng khoảng 70% nhu cầu, với tỉ lệ nội địa hóa trung bình 50%; xe khách từ 10 chỗ ngồi trở lên, xe chuyên dụng đáp ứng khoảng 90% nhu cầu, với tỉ lệ nội địa hóa đạt từ 45% đến 50% vượt chỉ tiêu so với qui hoạch).Nội địa hóa chủ yếu săm, lốp…Mặc dù đã có những kết quả nhất định, nhưng Bộ Công Thương cũng nhìn nhận ngành sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước vẫn còn nhiều hạn chế như chưa đạt được tiêu chí của ngành sản xuất ô tô thực sự (phần lớn mới ở mức độ lắp ráp đơn giản), dây chuyền sản xuất chủ yếu chỉ gồm 4 công đoạn chính là hàn, sơn, lắp ráp, kiểm tra.Đáng chú ý, giá bán xe vẫn ở mức cao so với các nước trong khu vực. Mức giá xe tại Việt Nam cao hơn gần 2 lần so với các nước trong khu vực như Thái Lan và Indonesia và con số này còn lớn hơn nếu so với các nước có ngành công nghiệp ô tô đã phát triển ổn định như Hoa Kỳ và Nhật Bản.Lý giải nguyên nhân này, Bộ Công Thương cho rằng có hàng loạt yếu tố như: Thuế, phí của nước ta cao, đồng thời sản lượng tích lũy trong nước thấp (các doanh nghiệp đang sản xuất dưới rất xa so với công suất thiết kế). Mặt khác do chất lượng xe sản xuất, lắp ráp trong nước mặc dù đã được cải thiện nhưng vẫn không bằng xe nhập khẩu, chưa tạo được sự hợp tác, liên kết và chuyên môn hoá giữa các doanh nghiệp trong sản xuất, lắp ráp ô tô và sản xuất phụ tùng linh kiện; chưa hình thành được hệ thống các nhà cung cấp nguyên vật liệu và sản xuất linh kiện quy mô lớn.Về tỉ lệ nội địa hoá đối với xe cá nhân đến 9 chỗ ngồi, mục tiêu đề ra là 40% vào năm 2005, 60% vào năm 2010, tuy nhiên đến nay mới đạt bình quân khoảng 7-10%. Trong đó, Công ty ô tô Trường Hải (Thaco) đạt 15-18%, Toyota Việt Nam đạt 37% đối với riêng dòng xe Innova, thấp hơn mục tiêu đề ra. Các sản phẩm đã được nội địa hóa mang hàm lượng công nghệ rất thấp như: săm, lốp ô tô, ghế ngồi, gương, kính, bộ dây điện, ắc-quy, sản phẩm nhựa... Có tới 80 - 90% nguyên liệu chính cho sản xuất linh kiện như thép hợp kim, hợp kim nhôm, hạt nhựa, cao su kỹ thuật cao hiện phải nhập khẩu. Thậm chí, vật liệu làm khuôn mẫu cũng chủ yếu phải nhập khẩu. Hàng năm, các doanh nghiệp phải nhập khẩu khoảng 2 - 3,5 tỷ USD các linh kiện, phụ  tùng phục vụ cho sản xuất lắp ráp và sửa chữa xe.Bộ Công Thương nhận định: Hiện, tỉ lệ nội địa hóa của các nước trong khu vực trung bình đã đạt được 65 - 70%, Thái Lan đạt tới 80%. Như vậy, nếu các nhà sản xuất ô tô trong nước không sớm có giải pháp hữu hiệu nâng cao tỉ lệ nội địa hóa, chắc chắn sẽ khó cạnh tranh với thị trường khu vực.", "Cũng như những khu chợ khác tại Thái Lan, đầy ắp hàng hóa và đồ ăn uống đặc trưng ẩm thực địa phương; nhưng chợ đêm Rod Fai còn có một đặc trưng mà không đâu có được, dành riêng cho các tín đồ mê xe…Và chính vì đặc trưng, này chợ đêm Rod Fai dù cách Bangkok tới 40 km (khoảng 1 tiếng chạy xe giờ cao điểm) và chỉ mở tối thứ 5 đến tối Chủ Nhật nhưng vẫn luôn đông nghẹt người đến chơi, bên cạnh các nhu cầu mua sắm và tiệc tùng.Với khoảng 50 đầu xe, tương đương những cuộc triển lãm chuyên ngành xe hơi tại Việt Nam, bao gồm hầu hết là các dòng xe cổ từ những năm 1960-1970 mang thương hiệu Chevrolet, Volkswagen, Dodge…, chợ đêm Rod Fai đủ sức bỏ bùa bất cứ trái tim nào cho dù “dung tích” khác nhau nhưng có chung niềm đam mê xe cộ. Những chiếc xe này, dù là xe nguyên bản, xe đã được “độ” lại hay vẫn đang nằm xưởng… nhưng không thể phủ nhận sự hấp dẫn khi mà mỗi chiếc xe là cả một câu chuyện khác nhau. Và bất cứ ai, đều có thể tìm thấy cho mình một khám phá nho nhỏ trong đống đồ bốn bánh hấp dẫn này: "ngài cảnh sát trưởng" 1951 Hudson Hornet có trong phim Cars, Dodge Challenger R/T trong Fast and Furious, huyền thoại Volkswagen Kombi 1960…Không gian của “triển lãm” này cũng khá đặc biệt khi hầu như toàn bộ những chiếc xe này được trưng bày với không gian mở và tạo nên một đặc trưng giúp Rod Fai không hề giống bất cứ ngôi chợ đêm nào khác - “Nơi mọi người được chiêm ngưỡng những thứ họ chưa bao giờ thấy, chụp ảnh và đăng chúng lên mạng xã hội”.Thêm một điều đặc trưng khác, tất cả các mẫu xe này hầu hết đều thuộc quyền sở hữu của Phairoth Roikaew - chủ của khu chợ đêm Rod Fai, một người khá nổi tiếng ở Bangkok trong giới chơi xe khi rơi vào lưới tình với những chiếc xe tải cổ Chevrolet từ hơn 15 năm trước. Anh đã bắt đầu sưu tầm xe cổ năm 19 tuổi, đến bây giờ khi đã 43 tuổi và đã có trong tay hàng chục chiếc xe tải và bán tải Chevy cổ; Chevy Chevrolet Special Deluxe 1941, Chevrolet C10 1965, Apache 1960…Giờ đây, khi đã là một doanh nhân thành đạt với khu chợ đêm của riêng mình, Rod chỉ tập trung vào duy nhất vào việc độ xe và săn lùng các mẫu xe cổ.Tại chợ đêm Rod Fai, nơi bạn hoàn toàn có thể chiêm ngưỡng và thoải mái chụp ảnh "check-in" mỗi khi đến.Một số mẫu của xe phục chế của Phairoth Roikaew cũng các nhóm bạn bè chơi xe vẫn thương lăn bánh trên đường phố Bangkok trong những dịp đặc biệt; một trong điều mà dân chơi xe Việt Nam vẫn "thèm thuồng".", "Những tay lái mô-tô đẳng cấp đến từ một số nước trên thế giới đã có màn biểu diễn điêu luyện làm thót tim người xem tại Ngày hội trình diễn kỹ thuật xe máy 2017 tại TP Cần Thơ.Mới đây, tại Công viên Sông Hậu (TP Cần Thơ) nhiều vận động viên đến từ các nước, như: Việt Nam, Thái Lan, Campuchia, Philippines, Ma Cau (Trung Quốc), Malaysia,… đã mang đến những màn trình diễn mô tô phân khối lớn hết sức điêu luyện.Những pha xử lý kỹ thuật khó như đốt lốp, xoay vòng tròn, kỹ thuật stoppie… ngoạn mục, đem đến cho người xem có những giây phút thót tim.Ngày hội trình diễn mô tô đã để lại ấn tượng với đông đảo khán giả miền Tây.", "Chuyên gia của hãng xe Mercedes-Benz mới đây nhận định rằng chính sách thuế đánh vào ô tô hạng sang của chính phủ Australia có thể sẽ sớm được gỡ bỏ trong thời gian tới, trong bối cảnh ngành công nghiệp ô tô nước này đã hoàn toàn sụp đổ.Chia sẻ với báo chí, chuyên gia cao cấp về sản phẩm và truyền thông của Mercedes-Benz tại khu vực Australia/Thái Bình Dương - ông David McCarthy cho rằng Luật thuế đối với Xe hơi hạng sang sẽ bị chính phủ Australia bãi bỏ theo một hiệp định thương mại tự do mới với Liên minh châu Âu (EU).“Tôi tin tưởng rằng, vào tài khoá 2019 - 2020, sẽ không còn đạo luật thuế đối với xe hạng sang nữa, và đó là kết quả của một cuộc chiến kéo dài 11 năm. Đạo luật sẽ bị loại bỏ theo Hiệp định tự do thương mại với EU.”Luật thuế đối với xe hơi hạng sang của Australia, hiện được áp dụng cho tất cả các loại xe cao cấp. Xe có giá bán lẻ trên 65.094 AUD và tiêu thụ hơn 7 lít nhiên liệu cho quãng đường 100 km sẽ phải chịu mức thuế 33%. Mức thuế này cũng được áp dụng với những chiếc xe có mức giá bán trên 75.526 AUD, bất kể mức tiêu thụ nhiên liệu là bao nhiêu.Theo ông McCarthy, sẽ là hợp lý hơn nếu chính phủ Australia loại bỏ đạo luật thuế đánh vào xe hơi hạng sang một cách từ từ.“Mức thuế hiện là 33%. Quan điểm cá nhân của tôi là nên thực hiện việc giảm thuế theo từng giai đoạn 3 năm, giảm từ 33%, xuống 22%, 11% và cuối cùng là về 0%. Nếu không làm như vậy, thị trường sẽ chứng kiến nhiều biến động. Sẽ không ai nhỏ lệ cho những tổn thất mà các nhà sản xuất phụ tùng gốc (OEM) phải gánh chịu, nhưng chính phủ sẽ bị mất rất nhiều nguồn thu.”", "Khi bị CSGT yêu cầu dừng xe, nữ tài xế xe ô tô 4 chỗ không chấp hành mà đã điều khiển xe đâm nhẹ vào chân một CSGT, sau đó cố tình đi thêm vài trăm mét mới chịu xuống xe giải quyết. Sự việc khiến nhiều người chứng kiến bức xúc.Chiều 19/11, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip ghi lại cảnh một CSGT đang ra tín hiệu dừng chiếc xe ô tô 4 chỗ mang BKS Hà Nội đang lưu thông trên đường do người phụ nữ điều khiển. Quan sát những hình ảnh trong clip cho thấy, nữ tài xế ô tô đã không chấp hành mà còn điều khiển xe đâm nhẹ vào chân CSGT.Sau đó, nữ tài xế tiếp tục cho xe chạy với tốc độ chậm trên đường, còn chiến sĩ CSGT nói trên vẫn chạy lùi phía đầu xe và kiên trì yêu cầu người này cho xe vào lề đường để giải quyết nhưng bất thành. Người phụ nữ liên tiếp điều khiển xe đâm nhẹ vào CSGT, "ủn" anh này trên phố.Chỉ đến khi nhiều người đi đường vây quanh xe, khuyên can thì nữ tài xế này mới chịu xuống xe để giải quyết.Thông tin từ Đội CSGT số 3 (Phòng PC67-Công an TP Hà Nội) cho biết, sự việc trên xảy ra vào khoảng 16h chiều 19/11 tại đường Giảng Võ (Ba Đình - Hà Nội). Chiếc xe do người phụ nữ trên điều khiển đã hết hạn lưu hành từ tháng 7/2017.Vụ việc đã được cán bộ của Đội CSGT số 3 lập biên bản để xử lý vi phạm. Hiện danh tính nữ tài xế nói trên vẫn chưa được cảnh sát công bố.", "Một loạt mẫu SUV 7 chỗ mới nhập khẩu nguyên chiếc vừa ra mắt, dự kiến giao xe đầu tháng 1/2018. Tuy nhiên, có thể một số mẫu SUV 7 chỗ sẽ lỡ hẹn, hoặc chỉ có ít xe nhập về trước 31/12/2017 để giao cho khách hàng, và giá không rẻ như mong đợi.  Thuế nhập khẩu ô tô về 0%: Xe như thế nào sẽ được giảm giá?  Sang năm 2018 mới mua xe - Có nên hay không?Xe mới đẹp nhưng giá mới chưa rõHonda Việt Nam đã ra mắt mẫu CR-V 7 chỗ hoàn toàn mới, được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Đây là thế hệ thứ 5 của Honda CR-V.... Giá bán dự tính dưới 1,1 tỷ đồng.GM Việt Nam cũng chính thức giới thiệu mẫu SUV 7 chỗ nhập khẩu Chevrolet Trailblazer có giá bán hơn 1 tỷ đồng.Trong khi đó, Trường Hải đưa về mẫu Peugeot 5008. Đây là mẫu xe rất thành công của Peugeot trong phân khúc SUV 7 chỗ. Về Việt Nam, Peugeot 5008 có giá tạm tính ở mức dưới 1,5 tỷ đồng.Volkswagen Việt Nam đã nhận đặt cọc cho mẫu SUV 7 chỗ Tiguan Allspace; thời gian giao xe dự kiến vào tháng 1/2018. Với giá dự kiến 1,689 tỷ đồng, sự có mặt của Volkswagen Tiguan sẽ giúp cho phân khúc SUV 7 chỗ có nhiều lựa chọn hơn.Với sự gia nhập của các mẫu xe trên, phân khúc SUV 7 chỗ đã được làm mới. Hàng loạt mẫu xe tích hợp công nghệ hiện đại, thiết kế đẹp mắt, có giá bán hợp l,ý dự báo sẽ mang lại sự sôi động cho thị trường ô tô.Tuy nhiên, chưa có mẫu xe nào công bố giá chính thức. Các mức giá đưa ra chỉ là dự kiến. Phải tới cuối tháng 12/2017, giá chi tiết của từng phiên bản mới được công bố. Và mức giá này không hề giảm như mong đợi về làn sóng ô tô giá rẻ khi thuế giảm đầu 2018.Liệu có lỡ hẹn?Điều các DN nhập khẩu ô tô lo ngại nhất chính là quy định kiểm tra, thử nghiệm về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường với từng lô xe nhập khẩu tại Nghị định 116 /2017/NĐ-CP, có hiệu lực từ 17/10/2017.Với quy định này, mỗi lô xe nhập khẩu về sẽ phải lấy mẫu đem đi kiểm tra, thử nghiệm về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Theo các DN, để kiểm tra khí thải tiêu chuẩn Euro 4, xe mẫu phải chạy từ 3.000 đến 5.000km, thời gian sẽ kéo dài tới 2 tháng và chi phí lên tới 10.000 USD. Ngoài ra, trong thời gian này các xe khác cùng lô sẽ phải buộc lưu kho, việc sẽ làm cho chi phí tăng lên.Hiện tại, để thử động cơ Euro 4, cả nước chỉ có Trung tâm thử nghiệm khí thải phương tiện giao thông cơ giới đường bộ (NETC), tại xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì, Hà Nội.Tất cả các mẫu xe sẽ phải đưa về đây để kiểm tra thử nghiệm. Công suất thử nghiệm xe ô tô là 200 mẫu/năm. Cục Đăng kiểm cho biết, công suất này vẫn đáp ứng được nhu cầu của các DN nhập khẩu ô tô. Tuy nhiên, nếu nhiều DN cùng mang mẫu tới để kiểm tra, thử nghiệm vào một thời điểm, có thể sẽ gây quá tải cục bộ.Như vậy, thời gian chờ đợi có thể sẽ kéo dài hơn, dẫn đến chi phí lưu kho bãi với lô xe nhập khẩu tăng. Không những thế, xe để lâu không được bảo quản tốt sẽ giảm chất lượng.Ngoài ra là việc vòng quay vốn tăng. Theo các DN, trước đây không phải thử nghiệm theo lô, kể từ khi mở LC, chuyển tiền mua xe nhập khẩu, đến khi xe về và bán xong, thu tiền, bình quân chỉ vào khoảng 1 tháng. Nay thời gian tăng lên do kiểm tra thử nghiệm theo lô, vòng quay vốn sẽ tăng lên gấp 2-3 lần và như vậy lãi vay sẽ tăng. Điều này cộng vào chi phí dẫn đến giá xe tăng.Hiện tại, kinh doanh nhập khẩu ô tô vẫn thực hiện theo quy định cũ, tức là các DN hoàn toàn có thể đưa xe về cảng trước 31/12/2017 mà không bị kiểm tra thử nghiệm theo lô.Với xe nguyên chiếc nhập khẩu từ châu Âu thì không bị ảnh hưởng, nhưng xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN về phải chịu thuế suất thuế nhập khẩu hiện hành là 30%. Nhập xe về trước 31/21/2017 có xe giao cho khách hàng đúng hẹn, nhưng giá sẽ cao. Đợi sang 1/1/2018, thuế suất thuế nhập khẩu về 0% thì lại phải thử nghiệm theo lô.Đó là chưa kể quy định mới yêu cầu DN nhập khẩu phải cung cấp bản sao Giấy chứng nhận chất lượng, kiểu loại ô tô nhập khẩu, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài. Một số DN lo lắng về những khó khăn khi xin giấy này. Bởi Giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu không tồn tại ở nhiều quốc gia. Không có giấy này xe nhập sẽ không thể về.Thời gian qua, một số DN đã hủy đơn đặt hàng với xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN. Dự báo tới hết tháng 2, xe nhập khẩu từ khu vực ASEAN chưa thể về Việt Nam. Các DN cho biết, để khởi động lại đơn đặt hàng đến khi có xe giao, cũng phải mất vài tháng.Có thể một số mẫu SUV 7 chỗ sẽ lỡ hẹn với người tiêu dùng trong thời gian nữa, hoặc chỉ có ít xe nhập về trước 31/12/2017 để giao và giá không rẻ như mong đợi.", "Đây là lần đầu tiên Jaguar Land Rover đưa xe tự lái của mình chạy thử trên đường công cộng, thay vì chỉ chạy trong hệ thống đường thử nghiệm tách biệt với giao thông.  Toyota thận trọng với công nghệ xe tự lái  Mỹ: Giới trẻ có xu hướng thích xe tự lái  Đức dọn đường cho xe tự láiTruyền thông Anh cho biết, trong vài tuần trở lại đây, hãng xe Jaguar Land Rover đã bắt đầu cho thử nghiệm các mẫu xe tự lái trên đường phố nước này. Jaguar Land Rover cho biết hầu hết các hoạt động của xe được điều khiển bằng cơ chế tự hành thông qua các cảm biến tiên tiến, dù vẫn có một tài xế ngồi sau tay lái.Ông Ralf Speth, bCEO của JLR cho biết: “Chúng tôi đang tiến rất gần đến một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp xe hơi. Những thay đổi mà chúng tôi sắp sửa thực hiện sẽ có ảnh hưởng vô cùng to lớn tới toàn bộ các ngành trong nền kinh tế Anh Quốc. Cuộc cách mạng này sẽ làm thay đổi rất nhiều cuộc sống của chúng ta.”Mặc dù nước Anh chưa phải là nơi chuyên để thử nghiệm xe tự lái giống như một số bang tại Mỹ, chẳng hạn như bang California, song luật pháp tại đây lại khá thoải mái đối với các cuộc thử nghiệm xe cộ. Trên thực tế, nước Anh chưa từng phê chuẩn công ước Viên, vốn quy định các lái xe luôn luôn phải nắm quyền điều khiển chiếc xe của mình. Điều này đồng nghĩa với việc tại Anh, các hãng xe có thể tiến hành thử nghiệm xe tự lái một cách thuận lợi, mà không cần phải chờ đợi sự điều chỉnh về luật pháp.", "Câu chuyện tưởng chừng như vô cùng đơn giản, bởi hầu như ai cũng biết, nhưng để thực hiện thì muôn vàn khó khăn; đó là rời bỏ đô thị ồn ào và bận rộn, trải nghiệp cuộc sống với những cung đường phiêu lãng… Nhu cầu này có vẻ như ngày càng tăng nhanh và lan rộng trong giới trẻ nhưng lại vấp lại trở ngại không nhỏ: Làm thế nào khi mà thời gian và phương tiện có vẻ như hạn hẹp hiện nay?  Bảng giá xe Ford tại Việt Nam  Ford Focus Trend giảm giá mạnh - Cơ hội sở hữu xe rộng mở  Thêm Ford và Nissan giảm giá xe tại Việt NamCông việc bận rộn, thời gian nghỉ hạn hẹp, trong khi vô khối những hình ảnh về các chuyến đi lên vùng cao, với những cái tên đầy lôi cuốn; những cánh đồng bậc thang vàng ruộm ở Mù Căng Chải (Yến Bái), “sống lưng khủng long” mù sương ở Tà Xùa (Bắc Yên - Sơn La), rồi các cung đường mùa thu tím đỏ hoa tam giác mạch nơi địa đầu tổ quốc Lũng Cú (Hà Giang)… càng làm các bạn trẻ xốn xang, xao động.Nguyễn Ngọc Phát - thành viên nhóm tăng bóng nghệ thuật ATW (Hà Nội) cũng là một người trong số đó. Sinh năm 1991 còn khá trẻ nhưng đã có một công việc là Biên tập viên tại một kênh truyền hình thể thao luôn bận rộn mỗi dịp cuối tuần với những trận cầu hấp dẫn. Và cũng chính vậy, những cơ hội được về với thiên nhiên, thả hồn trên những cảnh đẹp đất nước luôn là những cơ hội hiếm hoi, cho dù cuộc chơi ở bộ môn tâng bóng nghệ thuật giúp Phát có thêm những người bạn cùng có cùng đam mê “dịch chuyển”.Nhưng làm thế nào khi mà quỹ thời gian chỉ có 2 ngày cuối tuần trong khi quãng đường di chuyển lên tới hàng trăm km đường đồi núi với những con đèo nổi tiếng hiểm trở. Cuộc sống cũng đầy bất ngờ mà hơn ai hết, không ai bằng các bạn trẻ - những người có ưu thế về sự thích nghi, luôn sẵn sàng đón nhận những thử thách mới. Chỉ một cuộc điện thoại cùng lời hẹn tối hôm trước cùng những câu chuyện vùng cao đã đã quá đủ để đưa nhóm bạn đến với nhau, với một cuộc du hành chớp nhoáng bằng ôtô trong với hành trình hơn 600 km cả đi lẫn về trong hai ngày đã mang tới những trải nghiệm mới, thực sự thú vị.Và đánh đổi cho quyết định đầy cảm xúc lên vùng cao Mù Căng Chải là một chuyến đi đậm chất tuổi trẻ và khám phá, một đêm giữa núi rừng bên những người bạn trong những căn lều… dã chiến đang mang lại những trải nghiệm mà hiếm khi những “thanh niên văn phòng” nhút nhát có được.Những cái tên đầy lôi cuốn như đèo Khế (giáp ranh Phú Thọ - Yên Bái), thung lũng Nghĩa Lộ với những cánh đồng thẳng cánh cò bay, những tấm thảm lúa trải dài thơm mùi nếp mới Tú Lệ, rồi những con đường đèo dốc hun hút ẩn mình trong sương mù nơi con đèo Khau Phạ nổi tiếng hiểm trở, rồi những thửa ruộng bậc thang lúa chín vàng ruộm ở La Pán Tần, Chế Cu Nha tại huyện vùng cao Mù Căng Chải… Những cung đường đầy cảm xúc đã xua tan mọi mệt mỏi và muộn phiền mà mới chỉ chiều hôm trước những thanh niên vẫn còn đánh vật với máy vi tính, với internet.“Đường xa mới biết ngựa hay”, một chuyến đi thành công đương nhiên không thể thiếu những người bạn tâm giao có cùng đam mê với cuộc sống, và bên cạnh đó có phần đóng góp không thể thiếu của những phương tiện bốn bánh thiết kế rộng rãi, vận hành mạnh mẽ và đầy tin tưởng trên những cung đường vùng cao, những chiếc SUV dành cho các bạn trẻ thỏa chí đam mê khám phá và trải nghiệm.", "Vụ việc hi hữu xảy ra tại tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc, khi một em học sinh đã may mắn thoát chết nhờ chiếc ba lô đeo trên lưng, dù bị ô tô cán chui xuống gầm.Hình ảnh camera giám sát ghi lại tại một bãi đỗ xe ở thị xã Nhạc Thanh, thành phố Ôn Châu cho thấy, cậu học sinh đang cúi xuống buộc dây giày thì bị chiếc Mercedes màu trắng, do bà Pan cầm lái đang tìm chỗ đỗ, vô tình cán từ phía sau và kéo lê đi khoảng 1m.May mắn là chiếc ba lô cậu bé đeo trên lưng đã chặn bánh xe bên phải lại đúng lúc. Nhiều người dân đứng gần đó đã la hét, sau đó chạy lại kéo chiếc ô tô và đưa cậu học sinh tới bệnh viện.Trả lời phỏng vấn báo chí, bà Pan nói: “Tôi thực sự biết ơn vì rất nhiều người đã giúp đỡ tôi. Tôi không biết phải làm gì nếu như không có mọi người bên cạnh.”Bà Pan cho biết thêm, do bà đang tìm chỗ đỗ xe nên khi đó tốc độ xe không cao. Cậu học sinh cũng may mắn không bị chấn thương gì lớn.Cảnh sát địa phương đã cho đăng tải đoạn video này trên trang mạng xã hội để nhắc nhở các tài xế cần lưu ý những điểm mù và kiểm tra các gương xe kỹ lưỡng khi điều khiển phương tiện.", "Một cơ quan thương mại tại Berlin vừa đưa ra cảnh báo rằng giá ô tô Đức bán vào thị trường Anh có thể tăng 10% nếu London không thể đạt được một thoả thuận về Brexit với Liên minh châu Âu (EU).  Aston Martin có nguy cơ phải ngừng sản xuất tại Anh  Hậu Brexit: Dân buôn xe cổ Anh "mở cờ trong bụng"  Hậu Brexit: Các hãng ô tô lo gì?Theo các quy định của Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO), ô tô Đức bán vào thị trường Anh sẽ phải chịu mức thuế 10%. Ông Steffen Behm - thành viên hiệp hội Phòng Công nghiệp và Thương mại Đức (DIHK) cho biết, nhà nhập khẩu tại Anh hoặc công ty xuất khẩu của Đức sẽ phải chịu mức thuế này. Tuy nhiên, dù thế nào thì người chịu thiệt vẫn sẽ là các khách hàng.Các số liệu thống kê cho thấy, trong năm 2016, có 950.000 xe ô tô sản xuất tại Đức được nhập khẩu vào thị trường Anh, với tổng giá trị 24,5 tỷ USD. Nếu áp thêm mức thuế 10%, tổng giá trị nhập khẩu sẽ tăng thêm 2,45 tỷ USD.Cùng quan điểm với DIHK, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất và kinh doanh ô tô (SMMT), ông Gareth Jones cho biết, chính phủ Anh cần tìm cách bảo vệ ngành công nghiệp ô tô.“Chính phủ đã đặt chiến lược công nghiệp vào vị trí trọng tâm của hoạt động kinh doanh thương mại. Và trong bối cảnh, ngành công nghiệp ô tô đang phải đối mặt với thách thức khó khăn nhất - việc rời khỏi Liên minh châu Âu, chúng ta cần có những quyết định đúng, về mặt thương mại, các quy định và đảm bảo tính cạnh tranh của doanh nghiệp.”", "Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản Subaru cho biết không có kế hoạch ra mắt thế hệ mới cho WRX STI - mẫu xe được mệnh danh là "xe đua đường phố", mà sẽ có một mẫu xe hoàn toàn mới thay thế, có thể sẽ sử dụng động cơ hybrid.  Bảng giá xe Subaru tại Việt Nam  Subaru sẽ lắp ráp xe tại Thái Lan để phục vụ thị trường ASEAN  Subaru ra mắt phiên bản giới hạn của “xe đua đường phố” WRX STIHãng Subaru mới đây đã cho ra mắt phiên bản đặc biệt WRX STI Final Edition, sản xuất giới hạn chỉ 150 chiếc, với giá bán 33.995 bảng Anh (hơn 1 tỷ đồng), như một lời chào tạm biệt của dòng xe "huyền thoại" WRX STI. Như vậy, trước khi có một mẫu xe khác thay thế, danh mục sản phẩm của Subaru sẽ tạm bỏ trống một vị trí.Lý giải về sự trì hoãn này, Giám đốc Bán hàng và Tiếp thị của Subaru tại thị trường châu Âu - ông David Dello Stritto cho biết, hãng vẫn đang xem xét mức độ phát triển thị trường để hoàn thiện bản concept của mẫu xe kế nhiệm WRX STI.Với việc động cơ tăng áp 2,5L hiện tại không đủ tiêu chuẩn để vượt qua các quy định khí thải nghiêm ngặt trong thời gian tới, Subaru chắc chắn sẽ phải “đau đầu” tìm cách khác.Ông David Dello Stritto nhấn mạnh: “Chúng tôi thực sự không thể từ bỏ tiêu chí "Hứng khới sau tay lái” (Fun to drive). Mẫu xe Impreza mới cũng mang tới điều này, nhưng theo một cách thức khác, thân thiện với môi trường hơn.Một trong các lựa chọn chắc chắn là có sử dụng năng lượng điện, vì hệ cơ sở gầm bệ toàn cầu mới của Subaru - Subaru Global Platform đã được phát triển theo hướng để ngỏ cho động cơ hybrid. Tuy nhiên, ông David Dello Stritto né tránh xác nhận điều này, mà chỉ nói rằng hãng đang nghiên cứu kỹ lưỡng tất cả các phương ánb, “thực sự sẽ có mẫu xe WRX STI mới ra mắt, nhưng việc này mất nhiều thời gian.”", "Nhà máy sẽ được tại tỉnh Ontario và là nhà máy đầu tiên của BYD tại Canada.  Doanh nghiệp Trung Quốc thâu tóm hãng ô tô bay của Mỹ  Thêm một thương hiệu ô tô nước ngoài về tay hãng xe Trung QuốcNhà sản xuất ô tô Trung Quốc cho biết sẽ đưa nhà máy vào hoạt động từ năm sau, ban đầu chỉ thuê khoảng 40 nhân viên, nhưng sau dự kiến sẽ tăng lên. BYD hiện vẫn chưa công bố cụ thể thành phố nào sẽ được lựa chọn làm địa điểm để xây dựng nhà máy.Ban đầu, BYD sẽ cho lắp ráp xe thương mại chạy điện tại nhà máy ở Ontario với các linh kiện và công nghệ nhập từ Trung Quốc. Tuy nhiên, hãng sẽ dần tăng tỷ lệ linh kiện sản xuất tại Canada.Ông Ted Dowling, người phát ngôn của BYD Canada, cho biết: "Mặc dù BYD là một công ty toàn cầu, song chúng tôi muốn địa phương hoá quá trình sản xuất. Thật không hợp lý nếu sản xuất mọi linh kiện tại Trung Quốc rồi mới vận chuyển sang Canada. Sẽ tốt hơn nếu sử dụng các chương trình khuyến khích cũng như thay đổi chính sách và tạo ra nhiều việc làm tại các thị trường khác."Vào năm 2013, BYD đã mở một nhà máy sản xuất xe buýt chạy điện tại Lancaster, California, Mỹ; song ông Dowling cho biết hãng đang hướng tới việc đẩy mạnh đầu tư tại Canada sau kế hoạch xây dựng nhà máy tại Ontario. Đối với các công ty công nghệ xanh, môi trường kinh doanh tại Canada có vẻ thân thiện hơn so với tại Mỹ.Ông Dowling cho hay: "So với Mỹ thì Canada có ít rào cản hơn trong việc nhập khẩu hàng hoá từ Trung Quốc."Canada từng là nơi mà ngành công nghiệp xe hơi rất phát triển, song trong những năm gần đây, nước này đã để mất rất nhiều việc làm vào tay Mexico và Mỹ. Với sự chuyển giao sang điện khí hoá như hiện nay, Canada hy vọng ngành công nghiệp ô tô tại nước này sẽ sớm được vực dậy.", "Mở cửa xe không quan sát khiến một cô gái đi xe đạp ngã xuống đường, nhưng tài xế ô tô đã bỏ đi ngay, khiến nhiều người bất bình. Ngoài ra, tuần qua còn có một số clip giao thông nổi bật khác, như xe máy đang chạy bất ngờ bốc cháy ngùn ngụt, người đàn ông say rượu chạy xe máy xiêu vẹo trên đường...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông nổi bật đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Cuối cùng, đối thủ lớn nhất của Honda CR-V, mẫu xe chiếm thị phần lớn nhất phân khúc compact crossover - Mazda CX-5 dành cho năm 2018 đã chính thức ra mắt. Với ba phiên bản, mẫu crossover của Mazda có giá bán khởi điểm từ 879 triệu đồng, trong khi đó phiên bản cao cấp nhất sẽ có giá bán chưa đến 1 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).  So sánh các mẫu crossover 7 chỗ tại Việt Nam  Honda CR-V 7 chỗ ra mắt, giá bán dưới 1,1 tỉ đồng  Hyundai SantaFe giảm giá 230 triệu đồng, Nissan tặng 70 triệu đồng cho X-trailMazda CX-5 2018 tại Việt Nam tiếp tục được lắp ráp trong nước (tại khu công nghiệp Chu Lai, chưa phải là nhà máy mới của riêng Mazda), sẽ có ba phiên bản: một phiên bản 2.0L và hai phiên bản 2.5L với giá bán cao hơn các phiên bản hiện tại 60 - 80 triệu đồng.Động cơ dành cho các mẫu Mazda CX-5 2018 vẫn là SkyActiv-G đang sử dụng cho các phiên bản hiện tại: phiên bản SkyActiv-G 2.0L dẫn đầu cầu trước và hộp số tự động 6 cấp cho công suất tối đa 153 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 200 Nm tại 4.000 vòng/phút. Tiếp theo đó là động cơ SkyActiv-G 2.5L cũng với hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 188 mã lực (cao hơn 3 mã lực so với trước) tại 5.700 vòng/phút, và momen xoắn cực đại có sự khác biệt khi đạt 251 Nm tại 3.250 vòng/phút với dẫn động cầu trước và 4.000 vòng/phút với dẫn động bốn bánh toàn thời gian.Các mẫu Mazda CX-5 2018 tại Việt Nam có giá bán như sau:Một điều khá ngạc nhiên là Mazda “khuyên” khách hàng chưa nên mua phiên bản 2.0L, vì sang năm 2018 tới đây, mẫu Mazda CX-5 2.0L này chắc chắn sẽ giảm giá xuống còn 859 triệu đồng, do được hưởng thuế nhập khẩu linh kiện 0% (dành riêng cho xe dưới 2.000cc).​Ngoài những thay đổi mang tính nhận diện của phiên bản 2018 này tại Việt Nam, Mazda CX-5 mới có thay đổi dễ dàng nhận biết ở phần ngoại thất, với cụm đèn pha/chiếu sáng ban ngày công nghệ LED có thiết kế mới nối liền với lưới tản nhiệt đi kèm các đường mạ crom chắc chắn, mâm hợp kim mới (19 inch là trang bị tiêu chuẩn). Ở phía sau, cụm đèn hậu cũng được làm mới với thiết kế mỏng và sắc cạnh, tương tự như ở phía trước.Trong khi đó, bên trong xe vẫn là thiết kế hai hàng ghế cho 5 người, nhưng hàng ghế thứ hai của Mazda CX-5 có thể thay đổi được (10 cm) không gian để chân cũng như việc thay đổi góc tựa lưng. Ngoài hệ thống phanh tay điện tử tiếp tục được trang bị, Mazda CX-5 mới sẽ có tính năng hỗ trợ giữ phanh (Auto Hold), tính năng kiểm soát lực kéo khi vào cua tương tự như trên Mazda3 và Mazda6 (G-Vectoring Control).Ngoài ra, các phiên bản 2.5L còn có thêm tính năng hiển thị thông tin trên kính lái, hệ thống giải trí với 10 loa (thay vì 6 như phiên bản trước) và màn hình cảm ứng 7 inch, hệ thống an toàn chủ động i-Activsense (hỗ trợ phanh chủ động - tương tự hệ thống mà Ford đã phát triển).Các phiên bản 2.5L có màn hình cảm ứng 7 inch thay cho màn hình màu TFT, màn hình hiển thị phía trước HUD, dàn 10 loa Bose, thay vì 9 loa trước đây.", "Clip quảng cáo của Audi dàn dựng bối cảnh hai người đàn ông tranh giành chỗ đỗ trong bãi đậu xe của một trung tâm mua sắm và tranh thủ vài giây "mỉa mai" xe Mercedes-Benz.  Khi các hãng xe Đức quảng cáo kiểu trêu ngươi đối thủ  Lãnh đạo Ferrari chọc giận chủ xe LamborghiniGiữa clip có một đoạn ngắn, chỉ khoảng vài giây, cho thấy cảnh một cụ ông bấm chìa khoá để tìm xe, và trước sự ngạc nhiên của tài xế xe Audi, cốp chiếc Mercedes-Benz bật mở. Biết là với tình trạng đó, hẳn là rất lâu nữa cụ mới tìm thấy xe của mình, nên tài xế xe Audi đã cho lùi xe, đi đường khác cho nhanh.Vẻ sững sờ của tài xế xe Audi khi thấy cốp xe Mercedes bật mở thực sự ý nghĩa "hơn cả lời nói":", "Với khả năng tăng tốc từ 0 lên 100km/h chỉ sau 1,9 giây, mẫu xe Roadster thế hệ thứ 2 vừa trình làng của Tesla được giới thiệu là mẫu xe có khả năng tăng tốc nhanh nhất thế giới hiện nay và là mẫu xe đầu tiên trong lịch sử có khả năng đạt tốc độ 100km/h trong chưa đầy 2 giây.Hãng xe điện Tesla vừa chính thức trình làng mẫu xe Roadster thế hệ thứ 2, không chỉ có những thay đổi về thiết kế bên ngoài, mà còn được nâng cấp mạnh mẽ về hiệu suất. CEO Elon Musk của Tesla tự tin tuyên bố rằng Roadster thế hệ mới là chiếc xe có khả năng tăng tốc nhanh nhất trong lịch sử và là “đòn đánh” vào ngành công nghiệp ô tô sử dụng nhiên liệu hóa thạch.Tesla cho biết mẫu xe Roadster mới của hãng có khả năng tăng tốc từ 0 lên 60 dặm/giờ (97 km/h) chỉ trong 1,9 giây, sẽ là mẫu xe có khả năng tăng tốc nhanh nhất thế giới và lần đầu tiên có một chiếc xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 60 dặm/giờ trong chưa đầy 2 giây. Chiếc xe này cũng chỉ mất 4,2 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 dặm/giờ (161 km/h).Tesla Roadster thế hệ mới được trang bị 4 ghế ngồi, 3 động cơ (một trước và hai sau), bốn bánh chủ động toàn thời gian. Xe có khả năng đạt tốc độ tối đa 250 dặm/giờ (402 km/h) và có khả năng đi được 1.000 km sau mỗi lần sạc pin. Hiện tốc độ kỷ lục cho một mẫu xe thương mại đang thuộc về chiếc Agera RS của hãng xe Thụy Điển Koenigsegg, với tốc độ tối đa 277,9 dặm/giờ (447 km/h)“Nó còn tăng tốc nhanh hơn tốc độ của những chiếc máy bay phản lực”, CEO Elon Musk của Tesla tự tin tuyên bố. “Mục đích của mẫu xe này là đưa ra đòn đánh hạ cho những chiếc xe hơi chạy xăng”.Mặc dù đã được giới thiệu nhưng Roadster thế hệ thứ 2 sẽ phải chờ đến năm 2020 mới chính thức được bán ra thị trường, với mức giá khởi điểm 200.000USD. Những ai quan tâm và muốn đặt trước mẫu xe này sẽ phải đặt cọc 50.000 USD. Một ngàn chiếc Tesla Roadster đầu tiên sẽ là phiên bản đặc biệt và được bán với giá 25.000 USD và người dùng sẽ phải trả hết tiền một lần để đặt cọc phiên bản này.Câu hỏi đặt ra là với số tiền như vậy, nhiều người hoàn toàn có thể mua được những mẫu siêu xe hoặc xe sang chạy xăng như Aston Martin DB1 hay Bentley Continental GT, vậy liệu họ có muốn lựa chọn một mẫu xe sử dụng động cơ điện như Tesla Roadster?Một vài hình ảnh về mẫu xe Tesla Roadster mới trình làng:", "Ngoài tên gọi được “làm mới”, cùng hàng loạt những tính năng được cải tiến mạnh mẽ, mang lại sự tiện dụng hơn cho mẫu Adventure hàng đầu của Honda.  Honda chính thức ra mắt CB1000R thế hệ mới  Ducati tiếp tục “làm giàu” với quân bài Scrambler  Honda CRF1000L Africa Twin - Sự tiếc nuối mang tên AdventureNếu như năm 2015, khi làm sống lại tượng đài Africa Twin u001dvới cảm hứng lấy từ những mẫu xe địa hình nổi tiếng XRV 750, Honda đặt tên cho mẫu adventure của mình là CRF1000L, thì nay bAfrica Twin Adventure Sport 2018 được đặt thêm một kí hiệu nữa đằng sau, nhằm mô tả phiên bản nâng cấp thứ hai của thế hệ adventure mới: CRF1000L2.Đầu tiên là những cải tiến về khung gầm giúp xe thích ứng tốt hơn với các địa hình khó: gầm xe được nâng cao thêm 20mm (lên thành 270mm) do được trang bị cặp giảm xóc up-side-dow phía trước có hành trình dài hơn (21 mm), cùng với đó là việc yên xe được nâng cao thêm 30mm (điều này người châu Á có vẻ không thích) giúp vị trí ngồi thoải mái hơn. Tuy vậy, Honda Africa Twin Adventure Sport 2018 có thể thay đổi độ cao yên từ 900 - 920 mm tùy theo nhu cầu người sử dụng.Tiếp theo đó, Honda nới dung tích bình xăng của chiếc Africa Twin Adventure Sport từ 18,8 lít trên phiên bản cũ lên thành 24,2 lít, tương đương gần 100 km đường trường - một con số cực kì ý nghĩa đối với một chiếc adventure (nâng khả năng vận hành của chiếc xe lên gần 500 km trước khi phải đổ nhiên liệu).Bộ ắc-quy trên xe từ loại axit chì được thay thế bằng loại Li-ion có tuổi thọ cao hơn và đặc biệt là nhẹ hơn, giúp chiếc xe loại bớt được 2,3 kg không cần thiết. Bên cạnh đó, đèn báo rẽ được ứng dụng tính năng tương tự ôtô; tự động tắt khi xe đã đi thẳng.Honda Africa Twin Adventure Sport còn có chắn bùn lớn hơn, các thanh chắn bảo vệ phía trước, bảo vệ gầm xe và thùng chứa đồ sau bên phải là trang bị tiêu chuẩn. Ngoài ra, kính chắn gió cao hơn phiên bản trước khoảng 80mm có thêm tích hợp đầu sạc USB…Với hệ thống điều khiển điện tử trên xe, lần đầu tiên Honda trang bị cho mẫu adventure này hệ thống bướm ga điện tử (Throttle By Wire - TBW) tương tự mẫu CB1000R 2018 vừa ra mắt, mở ra cho người lái 4 chế độ lái khác nhau cùng hệ thống kiểm soát độ bám Honda Selectable Torque Control (HSTC) tăng từ 3 cấp lên thành 7 cấp. Đặc biệt, hệ thống này có thể ngắt hoàn toàn giúp người lái có thể khai thác tối đa sức mạnh động cơ, trong khi đó hệ thống phanh ABS ở bánh trước là mặc định và chỉ có riêng hệ thống phía sau mới có thể chủ động tắt/bật theo nhu cầu người lái…Honda Africa Twin Adventure Sport vẫn sử dụng động cơ xy-lanh đôi dung tích 998 cc tương tự phiên bản trước, với công suất tối đa 93 mã lực và momen xoắn cực đại 99 Nm. Và giống như phiên bản ra đời trước đó (và cả trên VFR 1200 DCT Crosstourer), mẫu CRF1000L2 này cũng có hai phiên bản; một sử dụng hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay và một sử dụng hộp số tự động ly hợp kép DCT.Chính trên phiên bản sử dụng hộp số tự động, để hỗ trợ trên những cung đường off-road đúng nghĩa, Honda trang bị cho Africa Twin Adventure Sport mới một nút tác vụ “G-point” giúp làm giảm độ trượt của ly hợp trong lúc sang số…Một số hình ảnh bHonda Africa Twin Adventure Sport 2018:", "Chiếc Vespa S chở hai thiếu nữ đang bon bon trên phố Mai Hắc Đế (Hai Bà Trưng - Hà Nội), không hiểu lí do gì, đột nhiên có lửa bốc lên từ phần cổ ống xả (phần có nhiệt lượng tỏa ra nhiều nhất) rồi bao trùm toàn bộ chiếc xe trong nháy mắt. Rất may là hai cô bé kịp nhảy ra ngoài, không bị bén lửa vào người...  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 3.330 chiếc Medley  Vespa 946 Red có giá bán 405 triệu đồng  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 13.000 chiếc Liberty", "Hãng độ xe OKCU đã mang tới Triển lãm ô tô Dubai 2017 gói nâng cấp Elegance Edition biến nội thất chiếc xe van Mercedes-Benz V-Class thành không gian giống như trên một chiếc máy bay cá nhân.  Mercedes giới thiệu V-Class Rise  "Căn nhà di động" dành cho những trái tim ưa dịch chuyển  V-Class Marco Polo - Xe cho những chuyến dã ngoạiCác kỹ sư của hãng độ OKCU đã thiết kế lại toàn bộ nội thất chiếc Mercedes-Benz V-Class, lắp bộ ghế da quay mặt vào nhau; trần xe rõ ràng lấy cảm hứng từ kiểu "bầu trời đầy sao" nổi tiếng của Rolls-Royce; cùng hai bệ tỳ tay và cụm điều khiển trung tâm nằm giữa các ghế.Các chi tiết trang trí trên xe được ốp gỗ chế tác thủ công, kết hợp với da Nappa ở ghế ngồi và ốp cửa, tạo nên một không gian sang trọng, đẳng cấp bên trong xe, gợi liên tưởng tới những chiếc máy bay cá nhân.Để phục vụ nhu cầu giải trí của người đi xe, OKCU dùng hệ thống âm thanh Bang & Olufsen cao cấp, ghế ngồi có chỗ để chân và tính năng massage.", "Thị trường đầu tiên mà phiên bản nâng cấp của chiếc Toyota Vios ra mắt sẽ là Ấn Độ, và sẽ không còn sử dụng động cơ diesel vốn đã có tại thị trường này.Thay đổi mạnh mẽ nhất mang tính nhận diện của chiếc xe này nằm ở ngoại thất, bao gồm lưới tản nhiệt thiết kế mới, cụm đèn pha đã xuất hiện đèn LED chiếu sáng ban ngày, hốc hút gió với cụm đèn sương mù khá điệu đà.Ở đằng sau, thanh inox trên nắp khoang hành lí vẫn được giữ lại, trong khi cụm đèn hậu cũng có thiết kế mới trẻ trung và hiện đại hơn. Ngoài ra, bộ mâm hợp kim cũng có thiết kế hoàn toàn mới, trong khi toàn bộ thiết kế nội thất hoàn toàn không thay đổi gì so với phiên bản hiện tại.Toyota Ấn Độ cho biết, mẫu xe này sẽ chính thức xuất hiện tại thị trường vào đầu năm tới, với duy nhất trang bị động cơ vốn vẫn có sẵn cho các thị trường mới nổi: động cơ xăng mang kí hiệu 2NR-FBE 1.5L dual VVT-i đi kèm hai lựa chọn hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động vô cấp CVT, cho công suất 108 mã lực tại 6.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 140 Nm tại 4.200 vòng/phút.Trước đó, mẫu xe hạng B này tại Ấn Độ có một lựa chọn động cơ turbo-diesel I4 1.4L cho công suất 68 mã lực và momen xoắn cực đại 170 Nm. Đây cũng là loại động cơ mà Toyota trang bị cho mẫu xe (cũng hạng B) mà hãng liên doanh với Ấn Độ để sản xuất: Etios (sedan) và Etios Liva (hatchback).Toyota hiện chưa công bố giá bán mẫu xe này tại Ấn Độ; tuy nhiên, truyền thông nước này dự đoán giá bán khởi điểm tương đương từ 11.600 - 18.200 USD.Tại Ấn Độ, các đối thủ khác dùng động cơ diesel cho phân khúc hạng B bao gồm Honda City, Hyundai Verna, VW Vento và Maruti Ciaz (công suất dao động trong khoảng 90 mã lực và momen xoắn 200 Nm).Tại Việt Nam, Toyota vẫn lắp ráp Vios trong nước bởi mẫu xe này khá phù hợp với nhu cầu vận tải với chi phí vận hành khá thấp, và hãng xe Nhật Bản chưa có bất kì thông tin gì về việc sẽ đưa phiên bản mới này về; nhiều khả năng người tiêu dùng sẽ phải đợi đến cuối năm 2018 tới đây, khi mà những chính sách về nội địa hoá, thuế/phí cho linh kiện lắp ráp xe được rõ ràng hơn.", "Camera an ninh của một cửa hàng ghi lại hình ảnh em nhỏ bất cẩn lao ra đường mà không quan sát nên đã đâm sầm vào chiếc xe ga do một người phụ nữ điều khiển; cú đâm mạnh đến nỗi quăng cả người cả xe ngã lăn ra đường... Một câu chuyện mà mỗi ông bố bà mẹ nên chia sẻ với những đứa con của mình.", "Sau khi trải qua một vụ tai nạn xe đạp, chàng kỹ sư 31 tuổi người Canada Nemanya Petrovic mong muốn thiết kế bổ sung thêm tính năng an toàn cho những chiếc mũ bảo hiểm thông thường.Hồi tháng 8 vừa qua, chàng kỹ sư Nemanya Petrovic đi xe đạp bị tai nạn phải nhập viện. Sau đó, anh đã nảy ra ý tưởng đột phá về chiếc mũ bảo hiểm đặc biệt: có túi khí, để tăng khả năng bảo vệ vùng đầu - cổ.Trả lời phỏng vấn báo chí, Nemanya Petrovic chia sẻ: “Ngày hôm đó chỉ có 2 chúng tôi; tôi thực sự may mắn khi người đó đã ở gần lúc tôi gặp tai nạn.”“Tôi đạp xe lên đồi với vận tốc khoảng 25 km/h và bàn đạp của chiếc xe đã bị vỡ khi tôi đứng lên, tôi bị ngã xe, đầu đập vào vỉa hè và mặt sau của chiếc mũ bảo hiểm của tôi bị hỏng hoàn toàn. Sau đó, tôi suy nghĩ về thiết kế của chiếc mũ. Nếu không đội mũ bảo hiểm, thì khi đó tôi đã bị thương rất nghiêm trọng.”Ngày hôm đó, Nemanya Petrovic đã may mắn không bị tai nạn tới mức chảy máu, và anh cũng chẳng hề muốn phải chờ đợi ngày đó sẽ tới.Khi bắt tay vào thiết kế lại chiếc mũ bảo hiểm thông thường, Petrovic đã kiểm tra trực tuyến xem liệu đã từng xuất hiện chiếc mũ bảo hiểm được trang bị túi khí hay chưa.“Tôi nhận thấy rằng mũ bảo hiểm chẳng hề thay đổi gì trong suốt 15 năm qua, có lẽ vì vậy tôi nghĩ rằng chúng ta có thể áp dụng công nghệ mới đang có trong việc thiết kế mũ bảo hiểm.”Petrovic - chàng kỹ sư cơ khí được đào tạo chuyên nghiệp - đã tiếp tục phát triển sáng chế đầu tiên của mình. Đến nay, anh đã có một sản phẩm thử nghiệm với tên gọi HelmetWorX.“Tôi đã từng thấy một sản phẩm mũ bảo hiểm khác kết hợp với hệ thống túi khí, nhưng đó chỉ là một chiếc cổ áo và có giá khoảng 500 USD.” Anh Petrovic bày tỏ: “Tôi muốn tạo ra chiếc mũ bảo hiểm túi khí giá rẻ hơn.” Do thiếu nguồn vốn để thực hiện ý tưởng, Petrovic đã khởi động chiến dịch Kickstarter, tìm kiếm các nhà tài trợ để hoàn thành mục tiêu 4.000 USD của mình. Anh cho biết những người bạn kỹ sư ở Toronto của anh có thể tư vấn cho thiết kế cuối cùng của chiếc mũ bảo hiểm đặc biệt này.Theo Petrovic, nếu tháng 12 tới anh nhận được tài trợ, anh sẽ hoàn thành việc thiết kế chiếc mũ bảo hiểm trong tháng 2 và thiết kế hệ thống điện tử trong tháng 5.Chàng kỹ sư trẻ nhận thấy còn rất nhiều việc cần phải hoàn thành trước khi thiết kế mới trở thành hiện thực: “Tôi chưa xác định sẽ sử dụng loại cảm biến nào, nhưng nó sẽ phải được tìm ra trước khi triển khai hệ thống. Phần mềm và túi khí sẽ là những bộ phận quan trọng nhất của chiếc mũ bảo hiểm này.”", "Aston Martin cho biết hãng có thể sẽ buộc phải ngừng hoạt động sản xuất tại quê hương Anh quốc nếu nước bnày không đạt được một thoả thuận Brexit với Liên minh châu Âu (EU)  Ô tô sản xuất tại Anh có thể tăng giá mạnh sau Brexit  Hậu Brexit: Dân buôn xe cổ Anh "mở cờ trong bụng"  Hậu Brexit: Các hãng ô tô lo gì?Phát biểu về vấn đề này tại Uỷ ban doanh nghiệp, Giám đốc phụ trách tài chính của Aston Martin, ông Mark Wilson cho biết việc không đạt được thoả thuận với EU có thể dẫn tới những kết quả thảm hoạ.“Chúng tôi là một công ty Anh. Chúng tôi chỉ sản xuất xe tại nước Anh và sẽ tiếp tục làm như vậy. Tuy nhiên, việc phải xin cấp lại một loại giấy phép mới, để có thể xuất khẩu xe sang Trung Quốc, Mỹ hay thị trường EU cũng đồng nghĩa với việc chúng tôi phải ngừng sản xuất.”Hiện tất cả các phương tiện mới tại Anh trước khi đưa vào lưu hành đều phải có giấy chứng nhận của Cơ quan Cấp phép phương tiện (VCA). Giấy phép này cũng có hiệu lực tại lãnh thổ EU. Tuy nhiên, nếu Anh và EU không thể đạt thoả thuận chung về Brexit, tính hợp lệ của những chiếc xe này sẽ chấm dứt kể từ tháng 3/2019.Sự bất ổn của nền kinh tế Anh sau Brexit xảy đến đúng vào giai đoạn hết sức quan trọng đối với Aston Martin. Nhà sản xuất ô tô này đã tiếp nhận một căn cứ quân sự cũ hồi đầu năm nay và hiện đang lên kế hoạch biến đia điểm này thành nhà máy phục vụ cho việc sản xuất mẫu xe crossover DBX.", "Theo thông tư vừa được Bộ Giao thông vận tải ban hành, kể từ ngày 1/1/2018, xe ô tô con loại trên 7 chỗ đến 9 chỗ được sản xuất, lắp ráp từ linh kiện rời, hoàn toàn mới hoặc nhập khẩu chưa qua sử dụng sẽ phải dán nhãn năng lượng.  Dán nhãn năng lượng cho ô tô: Sẽ có hai loại temCụ thể, đối tượng được Thông tư số 40/2017/TT-BGTVT áp dụng là các tổ chức, cá nhân có liên quan đến sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu, kinh doanh xe, kiểm tra, thử nghiệm mức tiêu thụ nhiên liệu và chứng nhận dán nhãn năng lượng xe.Thông tư không bắt buộc áp đụng đổi với xe được sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu sử dụng trực tiếp vào mục đích quốc phòng, an ninh của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an; xe tạm nhập tái xuất; xe quá cảnh, chuyển khẩu; xe của ngoại giao, lãnh sự; xe nhập khẩu đơn chiếc và không vì mục đích kinh doanh xe; xe nhập khẩu theo quy định riêng của Thủ tướng Chính phủ; xe sử dụng nhiên liệu không phải là xăng, diesel, khí đầu mỏ hóa lỏng (LPG), khí tự nhiên (NG).Theo đó, các loại xe thuộc phạm vi điều chỉnh của thông tư này phải được dán nhãn năng lượng theo quy định trước khi đưa ra thị trường.Đặc biệt, các cơ sở sản xuất lắp ráp và nhập khẩu được tự công bố mức tiêu thụ nhiên liệu và dán nhãn năng lượng nếu xe sản xuất lắp ráp thuộc kiểu loại xe đã được cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường; hoặc xe nhập khẩu thuộc kiểu loại xe đã được cấp giấy chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường trước ngày 1/1/2018.Việc tự công bố mức tiêu hao nhiêu liệu và dán nhãn năng lượng này sẽ được thực hiện theo đúng những quy định tại khoản 2 Điều 5 thông tư liên tịch số 43/2014.Lộ trình thực hiện dán nhãn năng lượng cụ thể như sau: xe sản xuất lắp ráp, nhập khẩu kể từ ngày 1/1/2018 phải thực hiện dán nhãn năng lượng. Các trường hợp tự công bố mức tiêu thụ nhiên liệu và dán nhãn năng lượng quy định tại khoản 1 Điều 5 của Thông tư này được thực hiện đến hết ngày 31/12/2018.", "Cùng với đà giảm giá ồ ạt của xe mới, thị trường xe hơi còn chứng kiến sự xuống giá không phanh của các dòng xe cũ, đặc biệt là dòng xe sang, thậm chí siêu sang. Hiện chỉ với khoảng 500 triệu đồng là đã có thể "tậu" được một xe sang đời cũ, năm sử dụng không quá lâu.  Toyota iQ - Xe cũ hơn 500 triệu đồng: Trót yêu thì phải làm sao?  Dấu chấm hết cho mảng nhập khẩu ôtô cũ?Porsche, Cadillac, Range Rover… xuống giá vài trăm triệuThời gian gần đây, nếu có nhu cầu tìm kiếm các thông tin về xe hơi trên mạng, nhiều người hay gặp phải kiểu chào bán xe sang của các dòng xe cũ hiệu BMW, Mercedes, Audi, Lexus hay Porsche, Cadillac... với giá rẻ giật mình.Đơn cử như một chiếc Mercedes C200 BE đời 2012 nhập khẩu có mức giá bán từ 700 - 750 triệu đồng, trong khi giá mới của chiếc xe này vào khoảng 1,5 tỷ đồng; hay xe BMW 320i đời 2007 được rao bán dưới 400 triệu đồng. Đây là mức giá rẻ bất ngờ vì giá xe loại mới cũng từ 1,3 - 1,7 tỷ đồng/chiếc.Ngoài các mẫu xe trên, nhiều dòng xe cũ hạng sang, dành cho giới nhà giàu cũng được giao bán với mức giá dưới 1 tỷ đồng. Đơn cử như Land Rover Freelander đời 2008, nhập khẩu có giá bán 885 triệu đồng, chiếc xe Land Rover Freelander HSE đời 2010 nhập khẩu có giá 980 triệu đồng, trong khi xe cùng loại đời 2016 có giá bán hơn 2,1 tỷ đồng.Với mức giá dưới 500 triệu đồng, nhiều chợ xe online trên mạng rao bán những mẫu xe sang rất bắt mắt thuộc về dòng xe BMW, Lexus.... Ví dụ như: chiếc xe Lexus ES 350 đời 2010 được rao bán tại TP.HCM với giá hơn 349 triệu đồng, mức giá nhiều loại xe sang khác còn rẻ hơn như Porsche Cayenne 2008 có giá bán hơn 990 triệu đồng hay chiếc Cadillac SRX đời 2007 nhập từ Mỹ có mức giá hơn 565 triệu đồng.Trên thực tế, hiện nay xe cũ hiện nhập khẩu về Việt Nam không còn nhiều do Nghị định 116 về kinh doanh xe nhập khẩu đã đặt ra hàng loạt điều kiện khiến nguồn hàng xe cũ về Việt Nam rất ít.Trong khi đó, các hình thức nhập xe chạy lướt, xe cũ nhập về Việt Nam diện biếu tặng nhưng bị mua đi, bán lại thời điểm này cũng bị "soi" rất kỹ, rất ít đối tác nhập được xe về Việt Nam được. Phương thức tạm nhập mà không tái xuất cũng bị kiểm chặt khiến nhiều loại xe sang cũ nước ngoài khó có thể về Việt Nam."Đồ đắt, uống xăng"- nỗi sợ của xe sang cũĐại diện một đại lý phân phối xe hạng sang của Anh tại Việt Nam (đề nghị dấu tên) cho biết, thị trường xe sang và siêu sang của Việt Nam rất lớn khi nhu cầu mua các dòng xe này thuộc top đầu trong nhóm nước ASEAN. Nhiều năm trước khi một số hãng xe sang chưa mở đại lý tại đây, có một lượng lớn xe sang loại cũ bằng nhiều cách khác nhau được nhập về, nhưng khi các hãng xe nhập chính thức bước chân vào Việt Nam, thị trường đổi chiều, các đại lý xe cũ dần tháo chạy.Theo ghi nhận ở nhiều đại lý xe hơi trên phố xe Nguyễn Văn Cừ (Long Biên, Hà Nội), nhiều đại lý lớn dù vẫn bày bán bán nhiều dòng xe sang loại cũ trong nước hoặc nhập khẩu song thời điểm hiện để đẩy được một chiếc xe sang không đơn giản.Bên cạnh đó, hiện hầu hết các dòng xe sang hiện đã có đại lý phân phối chính thức, nhượng quyền thương mại ở Việt Nam. Mức giá mới của các loại xe này dù đắt nhưng khách hàng sử dụng xe này chủ yếu là doanh nhân nước ngoài, cơ quan tổ chức nước ngoài...Một yếu điểm của các dòng xe sang loại cũ khiến nhiều người mua xe sợ hãi là có dung tích xilanh cao, tiêu tốn nhiên liệu lớn trong bối cảnh giao thông tại nhiều đô thị Việt Nam tắc nghẽn. Trung bình, các xe sang đang rao bán kể trên, xe thấp nhất cũng có dung tích xi lanh trên 3.0L, xe cao nhất có dung tích đạt 6.0L; mức tiêu thụ trung bình từ 11 lít đến gần 15 lít, thậm chí 17 lít xăng/100km.Bên cạnh tốn xăng, xe sang đời cũ không còn duy trì dây truyền sản xuất, hoặc nhà sản xuất đã bán hết linh kiện chính hãng do quá số năm bảo hành. Nhiều dòng đời quá sâu, nay hãng đã ngừng sản xuất các chi tiết, linh kiện thay thế. Điều này ảnh hưởng đến việc bảo hành, thay đổi linh kiện hoặc nếu có khách cũng phải chờ rất lâu, chi phí thay thế, sửa chữa tốn kém hoặc không cùng chủng loại.Ông Vũ Đức Kiên, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội người từng sử dụng loại xe sang cũ cho hay: "Việc thay thế, sửa chữa xe sang là nỗi ám ảnh không chỉ riêng của những người thu nhập khá mà ngay cả những người giàu có bởi giá cả các phụ tùng thay thế đều phải là loại chính hãng, muốn thay phải chờ đợi khá lâu, nếu xe có tuổi thọ quá sâu, thì xe "ăn cơm" gara còn nhiều hơn cả ở nhà”.Nhiều người dùng xe thừa nhận, những chiếc xe nhập ngoại đời cũ rất hiếm khi hỏng vặt bởi chất lượng sản xuất theo tiêu chuẩn quốc tế như EU hoặc Nhật, hoặc cho các thị trường Trung Đông. Tuy nhiên, nếu xe chạy trên 40.000 km thậm chí gần 100.000 km thì không ai dám đảm bảo kết cấu và các linh kiện xe còn tốt.Bên cạnh đó, nếu xe đã hết khấu hao, phải có quá trình đại tu sửa chữa khá nhiều, đây là trở ngại cho những người mua xe cũ bởi nhu cầu xuất phát của họ khi mua xe là “ít tiền”, trong khi đó xe mới đang giảm giá, hoặc cho vay, dịch vụ hậu mãi rất tốt, chiếm hết thị trường xe cũ, loại xe sang.", "Diễn ra vào hai ngày 18 - 19/11 sắp tới đây tại công viên Sông Hậu, thành phố Cần Thơ, Motul International Stunt Fest 2017 với tinh thần “Đam mê vượt mọi giới hạn” là sự kiện đẳng cấp quốc tế được giới yêu xe Việt Nam trông đợi nhất trong năm.Ngày hội đầy phấn khích cùng hàng loạt hoạt động diễn ra với quy mô hoành tráng trên Công viên Sông Hậu dự kiến thu hút 10.000 người tham gia. Không gian của Motul International Stunt Fest 2017 còn đặc biệt hứa hẹn sôi động hơn bao giờ hết với những màn trình diễn mô tô mạo hiểm tuyệt vời đến từ các Stunter quốc tế. Đây chắc chắn sẽ là trải nghiệm đẳng cấp, không thể nào quên dành cho các khán giả khu vực đồng bằng Sông Cửu Long.Với quy mô mở rộng và được tổ chức chuyên nghiệp hơn, sân chơi của Motul International Stunt Fest 2017 thu hút những stunter hàng đầu đến từ Việt Nam, Macau, Philippines, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, và Cam-pi-chia. Qua bốn buổi thi đấu trong suốt hai ngày diễn ra sự kiện, các stunter sẽ phô diễn tất cả tài năng cùng sự đam mê để đoạt ngôi vị quán quân.Motul International Stunt Fest 2017 đặc biệt thu hút giới yêu xe và người hâm mộ nhờ sự góp mặt của 3 stunter khách mời đẳng cấp quốc tế, gồm Aaron Twite (Mỹ), Hiroyuki Ogawa (Nhật Bản) và Stunter 13 (Ba Lan). Họ vừa là giám khảo “cầm cân nảy mực” để chọn ra nhà vô địch cho giải đấu mang tính quốc tế, vừa cống hiến cho khán giả miền tây những màn trình diễn đặc sắc mà chắc chắn trước đây họ chỉ được xem qua truyền hình. Các kỹ thuật điêu luyện như burnout, drift hay donut của Aaron Twite, wheelie hay stoppie của stunter người Nhật Hiroyuki Ogawa và còn cả kỹ thuật acrobatics đầy máu lửa của Stunter 13 chắc chắn sẽ đốt cháy không khí ngày hội trong 2 ngày cuối tuần này.Sân chơi hấp dẫn và sôi động cho tất cả mọi người đam mê xe mô tô thể thaoKhông chỉ được chứng kiến cuộc tranh tài và màn biểu diễn mãn nhãn của các stunter quốc tế, khán giả còn được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị như tham gia đường đua bằng công nghệ "VR – Thực tế ảo" hay thử thách bản thân trong "Motul Challenge". Motul International Stunt Fest 2017 còn lần đầu tiên tổ chức đua xe Go-kart để khán giả được trải nghiệm đường đua hấp dẫn không kém gì các giải đua xe phân khối lớn chuyên nghiệp. Ngoài ra, tại ngày hội còn có không gian trưng bày những sản phẩm đẳng cấp của Motul cùng sự tư vấn nhiệt tình từ các nhân viên.Trong suốt hai ngày diễn ra chương trình, khán giả sẽ được đắm mình trong không gian âm nhạc cuồng nhiệt và sôi động, những giai điệu DJ chuyên nghiệp hoà quyện cùng những động tác thót tim đến từ các stunter. Song song với các hoạt động ngoài trời, khán giả còn có dịp lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ này cùng với các stunter qua hoạt động giao lưu và ký tặng trực tiếp. Đặc biệt hơn, không thể không nhắc đến hoạt động rút thăm may mắn sau mỗi buổi trình diễn cùng những phần quá giá trị dành cho khán giả may mắn.Đừng bỏ lỡ những giây phút giải trí thú vị cuối tuần này, hãy đến ngay 2 địa điểm sau đây để nhận vé miễn phí: Motul Vietnam chi nhánh Cần Thơ (Địa chỉ: Lầu 7, Tòa nhà Sacombank, 95 - 97 - 99 Đường Võ Văn Tần, P. Tân An, Quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ) và Holiday One Hotel - Quầy tiếp tân (Địa chỉ 59-61-63-65 Phạm Ngọc Thạch, P. Cái Khế, Q. Ninh Kiều, TP. Cần Thơ).", "Đây là một thương hiệu Trung Quốc gốc Đức, sẽ bắt đầu chinh phục thị trường ASEAN từ Malaysia, sau khi ra mắt sản phẩm vào cuối tháng này tại Triển lãm ô tô Malaysia 2018.  Lynk&Co; 02 - Xe Trung Quốc công nghệ châu Âu  Mẫu SUV đắt nhất thế giới của Trung Quốc có giá 2,2 triệu USD  Tỷ phú Trung Quốc có chân trong tập đoàn mẹ của Mercedes-BenzTại đây, Borgward sẽ ra mắt hai mẫu xe mới và có lễ ký kết xây dựng mạng lưới phân phối ở ASEAN. Hai mẫu xe đó là BX5 và BX7, đều là SUV.“Đây sẽ là lần đầu tiên các mẫu SUV này ra mắt thị trường ASEAN. Ngoài ra, Borgward sẽ chọn các đối tác phân phối trong khu vực. Sẽ có hơn 100 đối tác của hãng đến triển lãm và nhận chứng nhận đại lý,” CEO của Học viện ô tô Malaysia - ông Datuk Madani Sahari cho biết.Hãng xe này có kế hoạch lắp ráp xe tại Malaysia. Ông Madani cho biết Borgward sẽ sớm quyết định địa điểm đặt nhà máy, và trung tâm sản xuất ô tô mới mở ở Bagan Datoh, Perak, Malaysia là một địa điểm tiềm năng.Thành lập từ năm 1919, thương hiệu ô tô Đức này đã phá sản vào năm 1961 sau khi sản xuất khoảng 200.000 xe và tham gia đua tại Le Mans và Nurburgring. Sự trở lại vào năm 2015 là do Foton, công ty xe tải và xe thương mại lớn nhất Trung Quốc, đã mua cái tên Borgward từ Christian Borgward, cháu nội nhà sáng lập công ty.Mẫu SUV cỡ trung BX7 đã ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Frankfurt 2015. Tại Trung Quốc, nó được giới thiệu là SUV Đức, kết hợp kỹ thuật chế tạo và công nghệ Đức, với tính năng vận hành và sự an toàn vượt trội. Mẫu SUV 7 chỗ, dài 4,7m này dùng động cơ tăng áp 2.0L công suất 224 mã lực và mô-men xoắn 300 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp.Trong khi đó, BX5 là một mẫu SUV 5 chỗ, dài 4,5m, từng ra mắt cách đây 2 năm ở Geneva. Xe được trang bị động cơ tăng áp 1.8L công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 280 Nm, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động 4 bánh AWD.", "Chỉ vì một chữ "tiện" mà nhiều người đã bất chấp sự an toàn của bản thân, điều khiển xe máy đi ngược chiều trên đường cao tốc.  Hai cô gái đi xe máy phóng ngược chiều vù vù trên đường Thăng Long - Nội Bài  "Quái xế" ngang nhiên đi ngược chiều giữa giờ tan tầm  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải PhòngCụ thể, vào trưa ngày 3/4 vừa qua, một tài xế ô tô đi trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đã giật mình kinh ngạc khi đối diện một phụ nữ điều khiển xe máy màu trắng đi ngược chiều, trên làn đường dành cho xe ô tô chạy với tốc độ cao nhất cho phép.Theo luật giao thông đường bộ, quy định tốc độ tối đa trên đường cao tốc là 120 km/h và cấm xe máy.Rất may là tài xế xe có camera hành trình không chạy sát dải phân cách, nên không xảy ra tai nạn.Một trường hợp khác gần đây diễn ra ở đường Vành đai 3 trên cao hướng đi Mai Dịch, đoạn qua Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Mỹ Đình - Hà Nội), cũng là đường cấm xe máy, nhưng rất nhiều phụ nữ đi xe máy ngược chiều:Đường vành đai 3 là đường cao tốc trên cao dành riêng cho ôtô; ở hai đầu của tuyến đường này đều có hệ thống biển báo phân làn, biển cấm môtô, xe máy và người đi bộ tham gia giao thông. Tại những điểm lên, xuống, lối mở dọc hai chiều của đường cao tốc trên cao, hệ thống biển báo trên cũng được “nhắc lại”.Tuy nhiên, lâu nay vẫn thường xuyên diễn ra tình trạng môtô, xe máy đi lên đường vành đai 3 trên cao; và ở gần các điểm lên/xuống là tình trạng xe khách dừng, đỗ đón trả khách sai quy định; kéo theo việc nhiều người đi bộ và xe ôm bắt khách trên đường cao tốc.Theo Nghị định 46/2016 về xử phạt vi phạm giao thông, lỗi đi xe máy vào đường cấm, đi ngược chiều sẽ bị phạt 300.000 - 400.000 đồng. Nếu vi phạm lỗi trên và gây tai nạn giao thông sẽ bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 02 tháng đến 04 tháng.Phải chăng, khi sự an toàn của bản thân không được ưu tiên, cần có các biện pháp xử phạt mạnh tay hơn mới có thể ngăn chặn hành vi vi phạm giao thông nguy hiểm này?", "Không có gì bí mật về việc Kia đang phát triển một mẫu SUV cỡ lớn hơn Sorento, và nguyên mẫu có thể chính là chiếc Telluride Concept được giới thiệu hồi tháng 2.Theo giám đốc kế hoạch sản phẩm của Kia tại Mỹ - ông Orth Hedrick, mẫu SUV mới này sẽ có một số điểm chung với K900 thế hệ mới.“Các phụ tùng đã sẵn có. Chúng tôi không còn gì nằm trong kế hoạch, nhưng chắc chắn là chúng tôi có thể làm. Tất cả đã sẵn sàng,” ông Hedrick nói, có thể là muốn đề cập đến cơ sở gầm bệ RWD, khi nói rằng phát triển một mẫu SUV dựa trên K900 là điều hoàn toàn tự nhiên.Nhiều khả năng mẫu xe mà ông nói đến chính là phiên bản sản xuất thực tế của chiếc Telluride Concept (tên gọi chưa được chốt).Genesis - thuương hiệu xe sang của Hyundai - cũng đang phát triển một mẫu SUV, nhưng không như mẫu xe này, mẫu xe việt dã của Kia sẽ đơn giản hơn. “Có Lincoln Aviator và có cả Ford Explorer”, ông Hedrick nói.Khi được hỏi vì sao Kia chọn ra mắt thế hệ mới của K900 sau khi thế hệ trước không thực sự thành công tại Mỹ, ông Hedrick đã trả lời rằng Kia không phải dạng công ty dễ dàng bỏ cuộc. “Chúng tôi có một cơ sở gầm bệ dùng được cho nhiều mẫu xe,” ông nói.Dự kiến phiên bản sản xuất thực tế của Telluride Concept sẽ ra mắt ngay trong năm nay, hoặc muộn nhất là năm sau. Nó có kiểu dáng vuông vức và có thể là nội thất theo phong cách tối giản, và có thể nó không chỉ được bán ở thị trường Bắc Mỹ.Tuy nhiên, ít khả năng mẫu xe này sẽ có mặt ở châu Âu, vì nó không phù hợp, theo giám đốc thiết kế của Kia tại châu Âu - ông Gregory Guillaume.Một số hình ảnh chiếc Kia Telluride Concept:", "Trong thị trường xe tay ga Việt Nam đầy biến động, dòng Air Blade của Honda Việt Nam luôn có một chổ đứng trong tâm trí người dùng. 10 năm đủ dài để đánh dấu chất lượng và đẳng cấp của dòng xe hiện đại này. Tháng 3/2018, Honda Air Blade quay trở lại với phiên bản mới hoàn toàn cùng với hoạt động chia sẻ ảnh “Air Blade bản lĩnh dẫn đầu - 10 năm ghi dấu” như một lời khẳng định và cam kết với người tiêu dùng về sản phẩm đầy chất lượng.Honda Air Blade 125 hoàn toàn mới từ Honda Việt NamXuất phát từ mục tiêu “Tạo ra một mẫu xe ga thể thao có thể khiến cho người sử dụng luôn cảm thấy tự hào khi sở hữu”, Honda Việt Nam đã tiếp tục nghiên cứu và cho ra mắt Air Blade 125 với những cải tiến không ngừng, nhằm mang lại một mẫu xe sở hữu thiết kế thể thao, cao cấp, hiện đại đặc trưng, tích hợp những công nghệ mang tính đột phá, chiếm trọn niềm tin của khách hàng.Sự trở lại lần này, Honda Việt Nam tung ra 4 phiên bản cho dòng xe này bao gồm tiêu chuẩn, cao cấp, cao cấp sơn từ tính và phiên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm. Các phiên bản này có nhiều màu sắc, mới lạ và hiện đại, phù hợp với thị hiếu của người dùng.Thiết kế mới nổi bật với tem xe ấn tượng cùng mặt đồng hồ thể thaoVượt qua những ý tưởng thiết kế quen thuộc, Air Blade 125 phiên bản mới đột phá, hiện đại với diện mạo được trau chuốt tỉ mỉ đến từng chi tiết. Điểm nhấn phong cách trên phiên bản mới đến từ tem xe mới cao cấp, hiện đại cùng mặt đồng thể thao, giúp nổi bật vẻ mạnh mẽ và nét cuốn hút khó cưỡng của mẫu xe.Các phiên bản khắc lên mình họa tiết 3D lập thể, phản chiếu vẻ đẹp cao cấp và hiện đại của mẫu xe trên nền là những mảng lưới laser độc đáo. Đặc biệt, trên 3 phiên bản Cao Cấp, Cao Cấp Sơn từ tính và phiên bản kỷ niệm 10 năm, logo Air Blade được tạo hình nổi bật 3 chiều với chất liệu mạ crôm sang trọng, mang hình ảnh của viên kim cương, giúp chiếc xe thêm ấn tượng và nổi bật.Mặt đồng hồ sở hữu thiết kế sang trọng, dễ dàng quan sát các chỉ số ngay cả trong đêm tối nhờ các vạch số nổi 3D có khả năng phản xạ ánh sáng LED. Thêm vào đó, màn hình LCD thông minh cũng được tích hợp, hiển thị đầy đủ các thông số hữu ích cho người sử dụng, như đồng đồ thời gian, đồng đồ đo hành trình, báo xăng, đèn báo thay dầu...Điểm thay đổi đáng chú ý nhất trong đời xe này, chính là hệ thống khóa thông minh Smart Key. Không còn sử dụng khóa cơ như thông thường, thay vào đó là khóa núm với thiết bị điều khiển, giúp bạn có thể định vị xe trong bãi một cách chính xác, mở xe từ xa nhanh chóng và đặc biệt là loại bỏ các khả năng bẻ khóa trộm xe như các loại xe khác. Chính nhờ áp dụng những công nghệ công nghệ eSP giúp xe tiết kiệm nhiên liệu tối đa, bảo vệ và thân thiện với môi trường.Tham gia hoạt động chia sẻ ảnh và nhận ngay quà tặngVới thể lệ tham dự vô cùng đơn giản, bạn chỉ cần cầm máy ảnh lên và chụp 1 tấm ảnh có sự xuất hiện của dòng xe đời mới nhất của Honda Air Blade bên số 01 hoặc 10 tượng trưng để có cơ hội trúng thưởng với giá trị giải thưởng giá trị.Bạn chú ý thực hiện đầy đủ 3 bước sau đây mới được tính là hợp lệ:• Bước 1: Truy cập vào website chính thức của hoạt động chia sẻ ảnh tại địa chỉ: https://hondaxemay.com.vn/airblade-ban-linh-dan-dau-10-nam-ghi-dau và đăng ảnh dự thi. Bạn hãy chọn mục số 01 hoặc mục số 10 tùy vào con số bạn chụp được.• Bước 2: Người tham dự sẽ chia sẻ (share) hình ảnh từ website lên Facebook cá nhân sau khi nhận được email xác nhận. Hãy để ở chế độ công khai đính kèm hashtag #HondaAirBlade10namdandau để BTC có thể tìm thấy bạn.• Bước 3: Hãy tag 3 người bạn và kêu gọi bạn bè bình luận để tích điểm qua số trên website hình ảnh bạn chụp để có cơ hội giành giải thưởng.Hoạt động chia đã ảnh sẽ bắt đầu mở cổng đăng ký vào 20 giờ ngày 26/3/2018. Cơ hội trúng thưởng được dành cho cho tất cả công dân Việt Nam đang sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam tuổi từ 18 trở lên. Bạn sẽ an tâm vì Honda Việt Nam sẽ không thiếu quà cho bạn đâu nhé với số lượng giải thưởng “khủng” mỗi tuần. Click vào link và đăng ký tham gia ngay nàoHonda Air Blade tại Việt Nam không ngừng cải tiến trong suốt 10 năm để giữ vững vị trí dẫn đầu. Ra đời năm 2007, Honda Air Blade đã chiếm trọn trái tim người dùng với kiểu dáng thể thao, mạnh mẽ, sắc gọn, phù hợp với đường phố Việt Nam.Năm 2012, Honda Air Blade cải tiến thêm hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI giúp tiết kiệm tối đa nhiên liệu. Không phụ lòng kỳ vọng của người tiêu dùng, Honda Air Blade 2016 tỏa sáng ngoạn mục, thu hút mọi ánh nhìn với hệ thống đèn LED nổi bật. Đặc biệt, phiên bản 2018 thêm ấn tượng và sang trọng với SMART Key vô cùng tiện lợi.", "Nếu bạn nhận thấy có gì đó quen thuộc, thì đó là bởi mẫu sedan dành riêng cho thị trường Mỹ này về cơ bản chính là Mazda2.  Toyota Yaris thế hệ mới tung hoành châu Á, vẫn chưa u001fvề Việt NamThiết kế đầu xe của Toyota Yaris Sedan 2019 không thay đổi quá nhiều so với phiên bản cũ; chỉ có lưới tản nhiệt lớn kiểu tổ ong, đèn pha được thiết kế lại và một số điểm nhấn màu đen và nẹp mạ chrome. Đặc biệt, giờ đây, Toyota đưa ra 3 phiên bản - L, LE và XLE - cho mẫu xe compact này.Tất cả các phiên bản đều được trang bị hệ thống cảm ứng đa điểm với màn hình cảm ứng 7 inch (cùng giao diện MZD giống nhau nhưng lựa chọn màu sắc khác nhau), phanh khẩn cấp tốc độ thấp, hệ thống kiểm soát hành trình, gương và cửa kính điều khiển điện, và ghế sau gấp 60:40. Nâng cấp còn nằm ở cụm đèn pha LED, đèn bậu cửa và bộ vành hợp kim 16 inch.Toyota Yaris sedan 2019 không có thay đổi gì về trang bị động cơ; vẫn là động cơ xăng SkyActiv của Mazda, cho công suất 110 mã lực và mô men xoắn139 Nm, kết hợp hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động 6 cấp. Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình là 6,7 lít/100 km với bản số sàn và 6,4 lít/100 km với bản số tự động.Yaris được trang bị an toàn gồm Hệ thống ổn định thân xe chủ động (DSC), Hệ thống kiểm soát độ bám đường (TCS), Hệ thống hỗ trợ phanh (EBS), Hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD) Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) và hệ thống kiểm soát chân ga khi phanh gấp (BOS). 6 túi khí và hệ thống giám sát áp suất lốp là tiêu chuẩn.Ngoài ra, còn có hệ thống chống va chạm trước ở tốc độ thấp. Với sự hỗ trợ của các camera và cảm biến, nếu phát hiện nguy cơ va chạm tiềm ẩn phía trước, hệ thống sẽ phát cảnh báo bằng âm thanh/hình ảnh và hỗ trợ kích hoạt phanh. Trong trường hợp lái xe không kịp phản ứng, hệ thống này có thể tự động phanh xe.Hiện hãng Toyota vẫn chưa tiết lộ mức giá của Yaris sedan 2019 tại Mỹ, nhưng nhiều khả năng sẽ thay đổi nhiều so với hiện tại - 16.995 USD (388,3 triệu đồng).", "i3 và i8 là hai mẫu xe rất quan trọng với BMW vì không chỉ là những sản phẩm mở đầu cho loạt xe chạy điện "i" của hãng, mà còn đưa BMW vào hàng những nhà sản xuất ô tô dẫn đầu phân khúc xe xanh. Dù vậy, cả hai có thể sẽ bị dừng sản xuất trong thời gian tới. Vì sao?  BMW i8 bị đập vỡ kính, chủ xe treo giải 10.000 USD để tìm thủ phạm  Cảnh sát Séc dùng siêu xe hybrid BMW i8  Nhóm thiết kế, phát triển xe BMW i8 đầu quân cho doanh nghiệp Trung QuốcBMW vừa nâng cấp i3 - mẫu xe nhỏ chạy hoàn toàn bằng điện - vào năm ngoái. Trong khi đó, mẫu xe thể thao hybrid sạc điện i8 sắp tới sẽ được nâng cấp bản coupe và có thể bản mui trần. Tuy nhiên, lãnh đạo BMW cho biết hãng đang cân nhắc việc dừng sản xuất hai mẫu xe này sau thế hệ hiện tại.Chia sẻ với phóng viên tại Triển lãm ô tô quốc tế New York, ông Stefan Juraschek, giám đốc bộ phận động cơ điện của BMW cho biết, hiện vẫn còn quá sớm để nói rằng sẽ có thế hệ mới cho i3 và i8 hay không."Các xe này rất đặc biệt. Hai mẫu xe này không được làm như một gia đình để có thể mở rộng ra nhiều phiên bản," ông Juraschek nói. bThay vào đó, chúng là sự thể nghiệm công nghệ mới, và nghiên cứu đã được ứng dụng vào chúng giờ đây cho phép BMW tiến xa hơn trong việc phát triển xe chạy điện.BMW sẽ nâng cấp cơ sở gầm bệ cơ bản để có thể thích ứng với cả động cơ đốt trong, động cơ điện, và hệ thống hybrid sạc điện. Các kết cấu mới này sẽ được dùng cho các mẫu xe sản xuất thực tế từ sau năm 2021, và các bộ phận cấu thành nên các mẫu xe chạy điện sẽ được nhóm lại thành từng bộ mô-đun tương thích với kết cấu mới."Khi đó, chúng tôi có thể thay đổi rất linh hoạt," ông Juraschek nói.BMW có kế hoạch giới thiệu các mẫu xe chạy điện i4 và iNext vào năm 2020 và 2021.", "Không thất hứa, Mazda cho biết sẽ trang bị sẵn ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto cho các mẫu xe của hãng ngay trong năm nay. Và mẫu xe đầu tiên nhận được sự thay đổi này sẽ là Mazda6.Sau nhiều chờ đợi, vấn đề thiếu tính năng kết nối với điện thoại thông minh trên các mẫu xe Mazda cuối cùng đã được giải quyết, vì đây vốn bị coi là rào cản lớn nhất để thương hiệu ô tô Nhật Bản này thu hút các khách hàng mới. Từ 3 năm trước, Mazda đã là đối tác của CarPlay - hệ thống hiển thị và kết nối các ứng dụng trên điện thoại thông minh thông qua màn hình thông tin giải trí trên ô tô.Đến giữa tuần trước, tại Triển lãm ô tô quốc tế New York 2018, Mazda cho biết Mazda6 2018 sẽ là mẫu xe đầu tiên của hãng được trang bị tính năng này. Các xe Mazda6 có trang bị Apple CarPlay và Android Auto sẽ có mặt tại các showroom của hãng tại Mỹ ngay trong mùa hè này, sau đó tiếp tục đến các mẫu xe khác.Người tiêu dùng cũng sẽ được trải nghiệm những công nghệ khác, như G-Vectoring Control, trên Mazda6 mới hay CX-3. Tuy nhiên, theo thông tin trên website của Mazda Canada, công nghệ kết nối với điện thoại thông minh sẽ được trang bị trước tiên cho mẫu CX-9 2019.Trước mắt, nếu không muốn chờ đợi, các khách hàng có thể chọn hệ thống thông tin giải trí Mazda Connect với tính năng kết nối điện thoại thông minh.", "Một đoạn clip khiến người xem không khỏi bật cười khi mà chiếc xe do học viên tập lái đang thực hiện bài đề-pa lên dốc thì đột nhiên chiếc cửa lùa bên lái văng xuống đường. Một bài học quan trọng rút ra với mỗi tài xế: trước khi xe lăn bánh, đừng bỏ qua bất cứ một yếu tố nào ảnh hưởng đến sự an toàn!", "Hiện mới chỉ có duy nhất Honda Việt Nam đáp ứng các yêu cầu mới của Chính phủ về các loại giấy phép nhập khẩu xe, và tất cả các thương hiệu kinh doanh xe nhập khẩu khác đều bước vào tháng 4 với chung một "nỗi niềm": Làm sao có xe nhập về để đáp ứng nhu cầu thị trường?  Honda Việt Nam tăng giá xe CR-V  GM duy trì giảm giá một số dòng xe trong tháng 4  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội loBước sang tháng 4 này, nhiều hãng ô tô cho biết sẽ không còn xe nhập để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, và hiện vẫn chưa đáp ứng đầy đủ cách thức để có thể nhập khẩu xe vào Việt Nam (như Honda).Đại diện một số hãng xe cho biết, đối với các dòng xe nhập khẩu được ưa chuộng, như các mẫu xe nhỏ, các dòng SUV/crossover và đặc biệt là toàn bộ phân khúc bán tải, nhà cung cấp ở nước ngoài đã từ chối sản xuất đơn hàng cho thị trường Việt Nam, do lượng xe sản xuất ra vẫn đang nằm ở cảng mà chưa thể lên đường về Việt Nam. Một số hãng còn chưa dám đặt hàng xe vì không thể mạo hiểm khi chưa nắm chắc các thủ tục để đưa xe về Việt Nam.Dù nguồn hàng không nhiều, nhưng các hãng cũng không mạo hiểm chơi nước cờ tăng giá xe, vì sợ ảnh hưởng tới hình ảnh thương hiệu và tạo ra những hiệu ứng không tốt từ người tiêu dùng. Tuy nhiên, phía các đại lí - đối tác phân phối xe - lại bắt đầu có động thái tự ý tăng giá hoặc "ép" khách mua các gói phụ kiện nếu muốn có xe sớm.Chính vì vậy, trong tháng 4/2018 này, hầu hết các hãng xe đều không có thay đổi nhiều về giá bán niêm yết so với tháng 3/2018. Những thay đổi lớn nhất trong tháng lại đến từ các dòng xe lắp ráp và cá biệt một số mẫu xe nhập khẩu, nhưng là các model cũ.Những mẫu xe được giảm giá bán trong tháng 4/2018 này phải kể đến Nissan Teana (nhập khẩu) với mức giảm hơn 100 triệu đồng, GM Việt Nam duy trì mức giảm giá cho hầu hết các mẫu xe lắp ráp trong nước như Aveo được duy trì mức giảm 60 triệu đồng, Spark được giảm 25 - 40 triệu đồng so với giá bán công bố, Cruze duy trì mức hỗ trợ là 40 triệu đồng hay Captiva với mức giảm 20 triệu đồng.Trong khi đó, một số hãng xe lại có xu hướng ngược lại là tăng giá một số mẫu xe nhập khẩu, với lí do thực tế liên quan đến các thủ tục, tiêu chuẩn nhập khẩu mới, những cái tên đáng quan tâm là Honda, với cả 4 mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan là CR-V, Civic, Jazz và Accord, hay Ssangyong với các mẫu Stavic số tự động (cả bản 7 chỗ và 9 chỗ) hay Tivoli AT 4x4…Một trường hợp cá biệt là các mẫu Nissan X-Trail lắp ráp trong nước nhưng cũng thay đổi giá bán đợt này, với các mức tăng 25 - 27 triệu đồng.Danh sách thương hiệu và cập nhật bảng giá tháng 4/2018 tại Việt Nam như sau:Tại thị trường Việt Nam hiện nay, các thương hiệu ôtô đang kinh doanh tại Việt Nam được chia ra như sau: Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), với 19 thành viên, bao gồm cả doanh nghiệp kinh doanh xe du lịch và cả xe thương mại, phần còn lại là các nhà nhập khẩu ôtô nguyên chiếc dưới hình thức phân phối chính hãng, bao gồm Audi, BMW, Porsche…Tuy nhiên, để phù hợp với sự quan tâm của độc giả, chúng tôi chỉ đăng tải giá bán của những mẫu xe du lịch, xe đa dụng, xe SUV và một vài mẫu xe bán tải (pick-up) hiện đang được quan tâm trên thị trường như Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Nissan Navara…Một số thương hiệu “đặc biệt” mà giá bán phụ thuộc vào người mua đặt hàng như Rolls-Royce, Bentley, Lamborghini, Mekong (với một vài mẫu Fiat và PMC)… nên chúng tôi không đưa vào bảng tổng hợp này.", "Một đoạn clip "hài hước" về giao thông tại Hà Nội trong mắt một thầy giáo người người châu Phi mang biệt danh Cee - Jay đang gây sốt trong cộng đồng mạng.Cee Jay tên thật là Igbokoyi Jesuloluwa, sinh ra tại Nigeria, đã từng sống và học tập ở Mỹ, Anh. Cách đây 5 năm, trường của anh liên kết với một trường đại học tại Hà Nội. Cuộc sống và công việc đã khiến anh gắn bó với Việt Nam từ đó đến nay.Cee Jay cho biết anh học tiếng Việt từ Youtube, từ những người bạn và nhiều hơn cả là ở bến xe buýt, trên đường anh đi học mỗi ngày.Hiện tại, Cee Jay đang là giáo viên tiếng Anh tại Trường tiểu học Bill Gates ở khu đô thị Linh Đàm, Hà Nội và một trường mầm non khác. Cee Jay hiện nói và hiểu rất tốt tiếng Việt (như trong clip), đặc biệt là biết khá nhiều tiếng “lóng” mà giới trẻ hay dùng; tuy nhiên vì đang hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và là một thầy giáo dạy các em nhỏ, Cee Jay rất ít khi dùng, vì cho rằng sẽ không hay chút nào nếu bọn trẻ nghe được.", "Thống kê sơ bộ từ Tổng cục Hải quan, trong tháng 3/2018 vừa qua, đã có hơn 2.800 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam, với giá trị lên tới 61.654.050 USD. Đây là các dòng xe được khai báo có giá trị trung bình khá lớn - 21.600 USD/xe.  Khủng hoảng phân khúc xe nhập - Chỉ có 40 chiếc xe du lịch về Việt Nam trong tuần  Thị trường ôtô nhập khẩu trong tuần: Giảm mạnh so với đầu tháng  “Thông ải 116”, hàng loạt mẫu xe chuẩn bị giảm giáSố lượng xe nhập giảm, thuế thu giảm theoCụ thể, theo thống kê sơ bộ của Tổng cục Hải quan từ 2/3 đến 29/3/2018 vừa qua, thị trường ôtô Việt Nam đã nhập khẩu 3.445 xe ôtô nguyên chiếc các loại, với trị giá 78.723.880 USD; trong đó có 2.843 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ, bao gồm cả loại chưa qua sử dụng và xe đã sử dụng, với trị giá nhập khẩu đạt 61.654.050 USD.Số liệu này cho thấy thị trường ôtô nhập khẩu Việt Nam đang gặp rất nhiều khó khăn với các ràng buộc mới có trong các chính sách của Chính phủ có hiệu lực trong năm 2018 này. Cùng kỳ năm ngoái, khi mà Nghị định 116/2017/NĐ-CP và Thông tư hướng dẫn 03/2018/TT-BGTVT chưa được áp dụng, ước tính thị trường Việt Nam nhập khẩu khoảng 13.000 chiếc ôtô các loại, với giá trị đạt khoảng 150 triệu USD.Cũng theo thống kê của hải quan, xe du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu hầu hết là từ Thái Lan, trong khi các mẫu xe nhập khẩu từ Thụy Điển có 52 chiếc, từ Trung quốc có 29 chiếc, từ Mexico có 17 chiếc, từ Nhật Bản có 10 chiếc, từ Mỹ và Indonesia có 3 chiếc, các thị trường khác như Anh, Đức, Đài Loan mỗi thị trường chỉ có duy nhất một chiếc xe nhập khẩu vào Việt Nam.Và chính việc lượng xe nhập khẩu từ ASEAN lớn (đa số từ Thái Lan) và là các dòng xe được hưởng mức thuế nhập khẩu 0% (so với thuế suất 30% năm 2017) dẫn đến ngân sách Nhà nước sẽ thiếu hụt đi một phần lớn từ mảng thuế ôtô nhập khẩu.Thống kê các dòng xe và giá trị nhập khẩu trong tháng 3/2018:Phân khúc xe du lịch dưới 9 chỗ - Sẽ chỉ là cuộc chơi của xe lắp ráp trong nước?Trong số hơn 2.800 chiếc xe du lịch dưới 9 chỗ nhập khẩu vào Việt Nam trong tháng 3 vừa qua, có hơn 2.100 chiếc do Honda Việt Nam đưa về từ Thái Lan, chiếm tới 74% toàn thị trường. Đáng chú ý, ngoài những mẫu xe nhập khẩu phục vụ các cơ quan quốc tế hoạt động tại Việt Nam và các mục đích đặc biệt khác, xe của Honda Việt Nam hiện đang là số xe du lịch dưới 9 chỗ duy nhất đã thông quan và sẵn sàng đến tay người tiêu dùng, trong khi số còn lại đều đang nằm tại cảng hoặc kho của nhà máy để đợi hoàn thiện thủ tục.Và trong thực tế, khá nhiều thương hiệu ôtô tại Việt Nam đang kinh doanh xe nhập khẩu từ các thị trường trong khu vực, vô cùng ngạc nhiên không biết Honda làm thế nào mà có thể đáp ứng đầy đủ các điều khoảng trong các quy định mới, trong khi chính dòng xe có cùng xuất xứ Thái Lan và khu vực như Toyota (Yaris/Fortuner), Mitsubishi (Mirage/Attrage, Pajero Sport), Ford (Everest)… và toàn bộ phân khúc xe bán tải đều hiện không có xe phục vụ thị trường.Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu Bộ Khoa học & Công nghệ và Bộ Giao thông Vận tải, nghiên cứu, xây dựng các hàng rào kỹ thuật phù hợp để quản lí chất lượng đối với ôtô nhập khẩu nguyên chiếc.Trước đó, Chính phủ cũng đã yêu cầu Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan tăng cường quản lý chặt chẽ trị giá tính thuế, xuất xứ xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu (nhất là việc đáp ứng các tiêu chí xuất xứ của ASEAN) nhằm bảo đảm thực hiện đúng quy định của pháp luật về thuế, chống gian lận thương mại và cam kết quốc tế.Những động thái này cho thấy Chính Phủ Việt Nam đang siết mạnh quản lí các dòng xe nhập khẩu về cả các rào cản về chính sách thuế và cả việc quản lí chất lượng đối với dòng nhập khẩu.Và trong thực tế, nếu nhìn vào danh mục sản phẩm xe lắp ráp tại Việt Nam hiện tại, sẽ thấy hầu hết các dòng xe du lịch dưới 9 chỗ đều đã có; các dòng xe nhỏ với KIA Morning/Hyundai Grand i10/Chevrolet Spark, phân khúc hạng B với Mazda2/Toyota Vios/Honda City, toàn bộ xe du lịch hạng C bình dân như Mazda3/KIA Cerato… (trừ Honda Civic), phân khúc crossover với Mazda CX-5, Hyundai Tucson/SantaFe, Chevrolet Captiva, Mitsubishi Outlander…, phân khúc SUV/MPV với KIA Sorento, Toyota Innova… Chưa kể, sắp tới đây ẩn số VinFast sẽ còn nhiều bất ngờ.", "Đối với thị trường xe tay ga ở Việt Nam, sẽ thật thiếu sót nếu không nhắc đến Honda Air Blade, một trong những dòng xe đẳng cấp được các “tín đồ” xe máy yêu thích nhất trong 10 năm qua. Honda Air Blade 2018 đã được Honda Việt Nam cải tiến từ hình thức đến công năng để mang đến cho người dùng những trải nghiệm thú vị.Honda Air Blade 2018 với những thay đổi đặc biệtNhìn chung, “ngoại hình” của Honda Air Blade 2018 mạnh mẽ và sang trọng hơn, phù hợp với những bạn trẻ cá tính yêu thích sự phóng khoáng, tự do. Lần đầu tiên, Honda Việt Nam tích hợp cụm đèn pha Projector cho dòng xe này, cho phép 2 bóng chiếu sáng thay vì chỉ chiếu bằng một bóng ở chế độ như các đèn Projector thông thường. Hệ thống đèn LED của cụm đèn trước sau giúp đèn xe sáng và nổi bật hơn khi lưu thông trên đường tối.Honda Air Blade 2018 với 4 phiên bản tiêu chuẩn, cao cấp, sơn từ tính và phiên bản đặc biệt kỷ niệm 10 năm cùng nhiều màu sắc cho bạn dễ dàng lựa chọn theo sở thích, phong cách của mình. Thay đổi lớn nhất trong đời xe 2018 chính là hệ thống khóa thông minh Smart Key. Trừ phiên bản tiêu chuẩn, các phiên bản còn lại đều được trang bị tính năng này. Chiếc khóa dạng hộp bao “sang chảnh” này tuy nhỏ mà có đủ "thế võ" - khả năng chống trộm tối ưu; thiết kế núm xoay khởi động với bộ điều khiển thay cho ổ và chìa khóa truyền thống bao tiện lợi; và tính năng định vị từ xa thách thức mọi giới hạn của hầm để xe.Honda Air Blade 2018 không những “bảnh” về mẫu mã mà còn “chất” về động cơ. Xe sử dụng Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI giúp tiết kiệm tối ưu nhiên liệu, thân thiện với môi trường, đồng hành cùng người dùng trong những hành trình thú vị.Tham gia hoạt động chia sẻ ảnh “Bản lĩnh dẫn đầu - 10 năm ghi dấu” cùng Honda Air BladeĐể đáp lại sự tin yêu và ủng hộ của người dùng, ngoài việc ra mắt dòng xe phiên bản 2018, Honda Việt Nam còn tạo một sân chơi thú vị mang tên: “Air Blade - Bản lĩnh dẫn đầu - 10 năm ghi dấu” cùng nhiều quà tặng vô cùng hấp dẫn.Cách tham gia rất đơn giản, bạn chỉ cần chụp 1 tấm ảnh có sự xuất hiện của xe Honda Air Blade cùng con số 1 hoặc số 10 tượng trưng và đăng cùng hashtag #HondaAirBlade10namdandau để có cơ hội trúng những giải thưởng với tổng giá trị lên đến 600.000.000 VND.Honda Việt Nam đã mở cửa đăng ký vào lúc 20 giờ ngày 26/3/2018. Click vào link để tìm hiểu kỹ hơn về thể lệ và cách thức tham gia. Hoạt động chia sẻ ảnh áp dụng cho các công dân Việt Nam từ 18 tuổi (tính đến ngày đăng ký dự thi) trở lên và đang cư trú trên phạm vi lãnh thổ Việt Nam.- Quà tặng liền tay:o 20 quà tặng liền tay: Thẻ cào điện thoại trị giá 20.000 VNDo Cơ cấu trúng giải: Tặng ngay 01 thẻ cào điện thoại trị giá 20.000 VND cho 20.000 bài dự thi thành công đầu tiên.- Giải bình chọn tuầno 03 giải bình chọn tuần: 01 máy quay phim Action Cam Sony HDR-AS50 trị giá 5.990.000 VNDo Cơ cấu trúng giải:• BTC chọn ra 3 bài có tổng số bình chọn (bao gồm tổng số lượt thích và lượt chia sẻ cho một bài dự thi) trên Website nhiều nhất trong tuần, ít nhất đạt 10 lượt bình chọn- Giải thưởng tuầno 05 giải thưởng tuần: 01 loa không dây Sony SRS-XB10 trị giá 1.190.000 VNDo Cơ cấu trúng giải:• BTC chọn ra 300 bài có tổng số bình chọn trên Website (bao gồm tổng số lượt thích và lượt chia sẻ trên website cho một bài dự thi) nhiều nhất trong tuần, ít nhất đạt 10 lượt bình chọn• Quay số may mắn ngẫu nhiên từ 300 bài có tổng số lượt bình chọn nhiều nhất trong tuần để chọn ra 05 người may mắn nhất trúng giải- Giải đặc biệto 01 giải đặc biệt: 01 xe Honda Air Blade phiên bản kỷ niệm 10 nămo Cơ cấu trúng giải:• BTC chọn ra 200 bài dự thi có lượt bình chọn trên website cao nhất trong tổng 6 tuần thi, đạt ít nhất tổng cộng 10 bình chọn.• Quay số may mắn ngẫu nhiên từ 200 bài ở trên chọn ra 01 người may mắn nhất trúng giảiHonda Air Blade tại Việt Nam không ngừng cải tiến trong suốt 10 năm để giữ vững vị trí dẫn đầu. Ra đời năm 2007, Honda Air Blade đã chiếm trọn trái tim người dùng với kiểu dáng thể thao, mạnh mẽ, sắc gọn, phù hợp với đường phố Việt Nam.Hệ thống phun xăng điện tử PGM-FI giúp Honda Air Blade 2012 tiết kiệm tối ưu nhiên liệu. Không phụ lòng kỳ vọng của người tiêu dùng, Honda Air Blade 2016 tỏa sáng ngoạn mục, thu hút mọi ánh nhìn với hệ thống đèn LED nổi bật. Đặc biệt, phiên bản 2018 thêm ấn tượng và sang trọng với SMART Key vô cùng tiện lợi.", "Thương hiệu xe sang Lexus vừa chính thức xác nhận phiên bản mới, 3 hàng ghế của mẫu SUV RX sẽ trình làng tại Triển lãm ô tô Los Angeles vào ngày 29/11 tới.Theo tiết lộ của Lexus, phiên bản RX 7 chỗ mới có chiều dài cơ sở tương tự các bản thông thường, nhưng phíau001d sau được nới rộng hơn để dành không gian cho hàng ghế thứ 3.Điều này đồng nghĩa không gian hàng ghế thứ 3 sẽ có chút hạn chế một chút với người lớn, nhưng với những tiện ích được gia tăng, chắc chắn phiên bản này vẫn sẽ được chào đón nồng nhiệt.Lexus RXL mới sẽ có cả phiên bản động cơ xăng và hybrid. Cụ thể, RX 350L sử dụng động cơ 3.5L V6, cho công suất 295 mã lực; còn bản RX 450hL được trang bị động cơ lai (hybrid) kết hợp động cơ V6 và mô-tơ điện quen thuộc, cho công suất 308 mã lực.Dự kiến Lexus trước tiên sẽ giới thiệu phiên bản máy xăng của RXL mới tại Triển lãm ô tô Los Angeles vào ngày 29/11 tới, khẳng định với công chúng rằng mẫu xe mới “vẫn sẽ giữ nguyên phong cách thiết kế sang trọng của hãng, đồng thời đem lại sự linh hoạt hơn cho khách hàng.”", "Việc Honda quyết định đưa CR-V 7 chỗ (5+2) về Việt Nam không chỉ khiến mẫu xe này có sự khác biệt với đối thủ chính là Mazda CX-5, mà hơn thế, còn khiến phân khúc crossover trở nên sôi động hơn, với những cái tên đáng quan tâm như Nissan X-trail, Hyundai Santa Fe…  Honda CR-V 7 chỗ ra mắt, giá bán dưới 1,1 tỉ đồng  Bảng giá xe Hyundai tại Việt Nam  Bảng giá xe Nissan tại Việt NamVới thêm 2 chỗ ngồi mang tính “chữa cháy” hơn là sử dụng thường xuyên, nhưng không thể không coi đó là thế mạnh cạnh tranh của Honda CR-V mới.Ở phân khúc crossover 7 chỗ này, có những cái tên đáng chú ý như Honda CR-V, Nissan X-trail, Hyundai SantaFe… sẽ được lựa chọn để đưa vào bảng so sánh dưới đây, do có cùng công năng sử dụng và mức giá tương đươngb.Trong khi đó, nếu tính ở phân khúc crossover này, còn có thêm Mazda CX-5 nhưng vì chỉ có 5 chỗ, và Mitsubishi Oulander - dù có 7 chỗ nhưng giá bao cao hơn hẳn kèm với việc hiện đang có cùng lúc cả phiên bản CBU và CKD (không kể năng lực cạnh tranh không bằng ba mẫu xe kể trên) nên tạm thời chúng tôi không đưa vào bảng so sánh này.Với bảng so sánh 3 mẫu crossover 7 chỗ kể trên, các phiên bản cao cấp nhất sẽ được lựa chọn để so sánh ở thị trường Việt Nam, bao gồm Honda CR-V 1.5L Turbo (nhập khẩu Thái Lan 2017), Hyundai Santa Fe 2.4L AWD (lắp ráp trong nước 2016), Nissan X-trail SV 2.5L 4WD (lắp ráp trong nước 2016).Các thông tin so sánh giữa ba mẫu xe này như sau:Rõ ràng với triết lí "hơn một tí" của hãng xe Hàn Quốc ở tất cả các phân khúc sản phẩm, mẫu crossover 7 chỗ Hyundai SantaFe nhỉnh hơn các đối thủ Nhật Bản khoảng 10 cm, một khoảng không gian cực kì có ý nghĩa cho hàng ghế thứ 3 cũng như không gian chở đồ.Mới nhất, động cơ nhỏ nhất, nhưng công nghệ cao nhất, Honda CR-V có công suất cao hơn hẳn hai đối thủ còn lại, đặc biệt là lực kéo ở dải vòng tua máy rất rộng, cho xe khả năng vận hành linh động ở vòng tua thấp, đặc biệt trong các khu đô thị lớn. Ngoài các yêu cầu không thể thiếu đối với một chiếc ôtô nói chung hiện nay, như gương chỉnh/gập điện, gương chiếu hậu trong xe chống chói... ba mẫu crossover 7 chỗ này giống nhau ở hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống khởi động bằng bút bấm, cửa sổ trời, nội thất da, điều hoà tự động 2 vòng độc lập kèm khe gió cả ba hàng ghế, màn hình cảm ứng... Riêng tính năng dẫn đường Hyundai SantaFe có sẵn bản đồ do một công ty trong nước phát triển; trong khi đó, Honda CR-V và Nissan có thể khai thác các ứng dụng có sẵn khi kết nối điện thoại thông minh (hoặc wi-fi).Ở trang bị tiện nghi, mỗi dòng xe có một thế mạnh riêng biệt như Honda CR-V với lẫy chuyển số trên tay lái, hệ thống kiểm soát tiếng ồn chủ động, hệ thống hỗ trợ đánh lái...; trong khi Hyundai SantaFe phong phú hơn với ghế trước có sưởi, rèm ch enawng sau, ba chế đố lại..., còn với Nissan X-Trail là cốp sau đóng/mở thông minh, ghế có tính năng đỡ cột sống...  Ở trang bị an toàn, dù có cách gọi khác nhau, nhưng trên cả ba xe này đều có hệ thống cân bằng điện tử (VSA/ESC/ESP), một số trang bị khác cũng tương đương như hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống hỗ trợ lên dốc, 6 túi khí xung quanh xe...Nếu như Honda CR-V có thêm tính năng hỗ trợ đánh lái chủ động, thì Hyundai SantaFe có thêm hệ thống kiểm soát lực kéo, hệ thống hỗ trợ xuống dốc và hệ thống ổn định chống trượt..., còn Nissan X-trail có thêm các bộ tính năng kiểm soát khung gầm chủ động với hỗ trợ điện tử phức tạp hơn, bên cạnh hệ thống kiểm soát lực kéo.Về trang bị camera lùi, trong khi Hyundai SantaFe có vẻ đơn giản nhất thì hệ thống này trên Honda CR-V có thể thay đổi được 3 góc quay, và đặc biệt là Nissan X-trail với tính năng giả lập 360 độ xung quanh xe. Với những gì Honda Việt Nam tuyên bố về giá bán của CR-V (không quá 1,1 tỉ đồng), việc lựa chọn một chiếc crossover 5+2 tại Việt Nam có lẽ hoàn toàn phụ thuộc vào thiết kế và hình thức của ba chiếc xe, phù hợp hay không hoàn toàn do cảm nhận thẩm mĩ của người mua.Một số tính năng đặc biệt trên từng mẫu xe sẽ mang lại những thế mạnh khác biệt; tuy nhiên, có một chi tiết cần lưu ý là ngoài Honda CR-V nhập khẩu Thái Lan và là phiên bản mới nhất, trong khi Hyundai SantaFe và Nissan X-Trail là phiên bản đã có từ năm ngoái, do đó hoàn toàn trong thời gian tới sẽ có thể sẽ có phiên bản mới, và có nghĩa các phiên bản hiện tại, giá bán sẽ còn giảm nữa.", "Tại Triển lãm ô tô Los Angeles vào ngày 29/11 tới, hãng xe Nhật Bản sẽ trình làng phiên bản mới được thiết kế lại và nâng cấp của mẫu Mazda6.Mẫu sedan đầu bảng của Mazda sẽ có một số thay đổi lớn ở phiên bản 2018 tới đây, gồm các công nghệ mới và thêm một lựa chọn động cơ, bản máy xăng Skyactiv-G 2.5L được trang bị thêm hệ thống ngắt xy-lanh để tiết kiệm nhiên liệu hơn.Mazda cũng đã bổ sung bản máy xăng tăng áp Skyactiv-G 2.5T sử dụng lần đầu tiên cho mẫu CX-9. Thông số kỹ thuật của động cơ mới chưa được công bố; trên mẫu CX-9 là 250 mã lực và 310 lb-ft. Tuy nhiên, Mazda hbứa hẹn rằng sẽ đảm bảo tính năng vận hành và cảm giác lái "miễn chê".Bên cạnh đó là sự xuất hiện của một loạt các công nghệ an toàn chủ động i-ACTIVSENSE của Mazda, gồm hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar và hệ thống quan sát 360 độ.Hai hình ảnh ban đầu được tiết lộ cho thấy có vẻ như Mazda6 phiên bản 2018 được thiết kế lại thoáng gọn hơn, với cản trước mới, cùng những thay đổi lớn ở nội thất, với táp-lô mới.", "Hyundai đã công bố kế hoạch trình làng 8 mẫu SUV/CUV hoàn toàn mới hoặc thế hệ mới trong vòng 3 năm tới.Bắt đầu với mẫu Kona, dự kiến vào tháng 3/2018, loạt SUV/CUV mới của nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc sẽ có đủ loại, từ phân hạng A cho đến xe cỡ trung 8 chỗ.Hyundai cho biết các mẫu xe mới sẽ được trang bị đủ loại công nghệ động cơ, gồm: xăng, diesel, pin nhiên liệu và chạy điện hoàn toàn.“Chúng tôi sẽ sớm có một danh mục sản phẩm CUV đa dạng nhất trong ngành ô tô,” ông Mike O’Brien, phó chủ tịch phụ trách kế hoạch sản phẩm, doanh nghiệp và kỹ thuật số của Hyundai Motor Mỹ, cho biết. “Các xe này sẽ cho thấy trình độ kỹ thuật của hơn 13.000 kỹ sư Hyundai đang tập trung cho các mẫu xe hiện tại và tương lai mỗi ngày.”Một trong những điểm thú vị nhất trong kế hoạch sản phẩm này của Hyundai là phiên bản chạy điện của Kona, dự kiến ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva năm sau. Nếu mọi thông tin là chính xác, mẫu crossover chạy điện hoàn toàn đầu tiên của Hyundai sẽ có khả năng chạy quãng đường gần 390 km sau một lần sạc.Ngoài ra, mẫu SUV sử dụng pin nhiên liệu thế hệ mới của hãng dự kiến có thể chạy 800 km.“Kona chỉ là sự bắt đầu cho cuộc cách mạng sản phẩm của Hyundai,” ông O’Brien nói. “Các xe này hướng tới mục tiêu dẫn đầu doanh số ở từng phân khúc và sẽ nhấn mạnh sự tập trung không ngừng của Hyundai vào tính ổn định và hiệu quả của xe mà không phải hy sinh tính năng vận hành.”", "Clip do camera trên xe ôtô đi phía sau ghi lại, cho thấy hai em học sinh lao sang đường một cách bất cẩn và không quan sát làn đường đối diện, do bị chiếc xe bus che khuất; nhưng nhờ phản ứng nhanh nhạy của người lái xe, cùng hệ thống phanh cực kì an toàn của chiếc đầu kéo, em bé đã thoát chết trong gang tấc...  Là cha mẹ, hãy cẩn trọng hơn với trẻ con khi ra đường  Trẻ em ra đường - Cần lắm một sự quan tâm  Hoảng hồn vì cách trẻ em tham gia giao thông", "Với kiểu dáng khí động học, công suất ấn tượng và hiệu suất cao, ở phiên bản 2019, siêu xe Corvette ZR1 vẫn là cỗ máy đáng tự hào nhất của hãng xe Mỹ. Và lần đầu tiên siêu xe này sẽ được trang bị hộp số tự động.Được coi là mẫu xe nhanh và mạnh nhất Corvette từng chế tạo, ZR1 2019 được trang bị động cơ siêu nạp LT5 V8 6,2 lít phun nhiên liệu trực tiếp, cho công suất cực đại lên tới 755 mã lực và mô-men xoắn cực đại 968 Nm, kết hợp với hộp số sàn 7 cấp hoặc hộp số tự động 8 cấp, tuỳ lựa chọn của khách hàng. Dù chưa cung cấp thông tin chi tiết, Chevrolet khẳng định tốc độ tối đa của mẫu xe mới có thể đạt hơn 337 km/h.Để đạt được thông số ấn tượng trên, ZR1 được thiết kế lại ngoại hình để tăng lực ép thân xe và tính khí động học, bao gồm cánh gió thấp phía trước. Mẫu xe này cũng được trang bị nắp ca-pô độc đáo làm từ sợi các bon và 4 bộ tản nhiệt mới.Chevrolet Corvette ZR1 2019 sẽ có 2 phiên bản - tiêu chuẩn Low Wing và ZTK Performance Package. Bản Low Wing được thiết kế để có thể đạt tốc độ tối đa cao nhất, đồng thời cho phép ZR1 tăng thêm 70% lực ép so với bản Z06 tiêu chuẩn với cùng trang bị tương tự.Trong khi đó, bản ZTK Performance Package mạnh mẽ hơn, với bộ chia gió ở phía trước và một cánh gió High Wing có thể điều chỉnh, cho lực ép khoảng 430 kg. Gói nâng cấp này cũng bao gồm lốp xe Michelin Pilot Sport Cup 2, các chỉnh sửa đặc biệt dành cho khung gầm và bộ giảm chấn Magnetic Ride Control, giúp việc vào cua trở nên dễ dàng hơn.Ngoài ra, Chevrolet cũng cung cấp gói Sebring Orange cho các khách hàng có nhu cầu. Với gói nâng cấp ngoại thất này, các bộ phận gồm kẹp phanh, ngưỡng cửa, các sọc trên bộ tách gió phía trước, dây đai an toàn và chỉ khâu trang trí nội thất, đều có màu da cam, tương phản với khoang cabin sử dụng vật liệu nhôm đồng.Về nội thất, Chevrolet Corvette ZR1 2019 được trang bị một loạt các tuỳ chọn bao gồm ghế bọc da Napa, vô-lăng bằng vật liệu sợi carbon, hệ thống âm thanh cao cấp Bose và một máy ghi dữ liệu hiệu suất Performance Data Recorder.Dự kiến Corvette ZR1 2019 sẽ được bán ra thị trường vào đầu năm tới. Giá bán hiện chưa được tiết lộ.Một số hình ảnh siêu xe số 1 này của Corvette:", "Là một trong những mẫu xe mới nhất thị trường, Levante chính thức ra mắt trên thế giới vào tháng 3/2016 tại Triển lãm ô tô Geneva, Levante có thể được xem là mốc đáng nhớ nhất trong lịch sử hơn 100 năm của hãng xe đến từ nước Ý. Levante là sự độc đáo của riêng Maserati, khiến thị trường SUV vốn đang sôi động trở nên mới lạ và khác biệt hơn.Khi ra mắt phiên bản Levante đầu tiên, Tổng giám đốc Maserati Harald Wester chia sẻ: “Chúng tôi đã chuẩn bị điều này trong suốt 13 năm kể từ mẫu xe ý tưởng Maserati Kubang đầu tiên năm 2003.” Khoảng thời gian 13 năm ấp ủ và hơn 100 năm chắt lọc tinh hoa đã làm nên thành công cho bước đi táo bạo của hãng xe nổi danh nước Ý. Trước khi đến với khách hàng, Levante được thử nghiệm trên quãng đường lên đến 20.000 km băng qua nhiều điều kiện địa hình và khí hậu khác nhau trên thế giới.Maserati đã triển khai, ứng dụng hàng loạt công nghệ kỹ thuật tiên tiến hàng đầu thế giới vào chiếc SUV Levante. Xe sử dụng động cơ tăng áp kép V6 3.0L, có công suất tối đa lên đến 350 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm, tăng tốc 0-100 km/h trong 6 giây, vận tốc tối đa 251 km/h.Trong khi đó, phiên bản S mang đến công suất 430 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây và tốc độ tối đa 264 km/h. Mức tiêu hao nhiên liệu 10,7 lít/100km (thông số nhà sản xuất).Cả hai phiên bản đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian thông minh Q4 All Wheel Drive độc quyền, kết cấu phân bổ tự trọng đồng đều đến hai cầu xe cùng hàng loạt cơ cấu tiên tiến liên quan khác như hệ thống treo, phanh, hệ thống lái.Thêm một điểm nổi bật của mẫu SUV này là hệ thống AWD, hai chế độ off-road và một hệ thống treo khí năm cấp, có thể nâng cao độ đi xe để leo lên cao, chinh phục những cung đường xa, giảm tốc độ cho lái xe tốc độ cao hay đi dạo êm ái như một chiếc sedan. Sự khác biệt này được tạo nên bởi hàng loạt công nghệ hiện đại như cấu trúc treo trước wishbone kép và trao sau đa liên kết, phối hợp với hệ thống giảm xóc điều khiển điện tử, các giảm xóc khí nén và lò xo xoắn ở 4 bánh. Hiện tại, Levante là mẫu xe có thể điều chỉnh độ cao nhiều nhất trong phân khúc - lên đến 85 mm. Đồng thời, hệ số cản gió của Levante cũng thấp nhất so với các mẫu SUV, chỉ bằng với sedan Quatroportte.Về ngoại hình, Levante thiết kế góc cạnh hơn, nhờ lưới tản nhiệt đặc trưng của Maserati. Cụm đèn pha mảnh vuốt ngược về sau và đèn sương mù kiểu tròn cổ điển, ba lỗ thông hơi truyền thống ở 2 bên hông vòm bánh trước, nắp ca-pô hầm hố với những đường dập nổi. Thiết kế cửa xe không khung viền đem lại cảm giác sắp ngồi vào một chiếc xe thể thao hiệu suất cao hơn là một chiếc SUV thông thường.Điểm đặc biệt của Levante nằm ở việc nội thất xe có thể được tùy biến theo sở thích của khách hàng, như bọc lụa Ermenegildo Zegna sang trọng hay sử dụng các chi tiết ốp sợi carbon. Điều này đảm bảo mỗi chiếc Levante sẽ độc đáo khác biệt như chính người sở hữu.Levante luôn thu hút khách hàng từ ánh nhìn đầu tiên đến việc đáp ứng hoàn hảo nhu cầu sử dụng một chiếc SUV tại đường phố Việt Nam. Nhằm mang cơ hội sở hữu Levante một cách dễ dàng và nhanh chóng đến các khách hàng say mê dòng xe hiệu suất cao này, Maserati kết hợp với ngân hàng VPBank mang đến quý khách hàng ưu đãi đặc biệt với lãi suất 0% năm đầu tiên vay mua xe từ nay đến hết 31/12/2017.Để tham gia lái thử Levante và các dòng xe Quattroporte, Ghibli, khách hàng có thể truy cập và đăng ký tại trang web:www.automodena.net. Sau khi hoàn tất đăng ký trực tuyến, khách hàng sẽ nhận được thông tin phản hồi từ bộ phận tiếp nhận để đặt lịch lái thử trực tiếp tại showroom của Maserati tại thành phố Hồ Chí Minh; Ngôi nhà Maserati tại Hà Nội.", "Hãng xe máy Nhật Bản đã chính thức tung ra phiên bản mới dành cho mẫu naked-bike 1000cc, kết thúc vòng đời siêu khủng của mẫu xe này - 10 năm, cùng với đó là việc gỡ bỏ “danh hiệu” mẫu superbike bảo thủ nhất từ trước đến nay bằng những thiết kế mà không ai nghĩ thuộc về một sản phẩm của Honda.  Ducati tiếp tục “làm giàu” với quân bài Scrambler  Honda ra mắt PCX dùng động cơ hybrid  Honda sẽ ra mắt CB1000R thế hệ mới trong năm nayĐược phát triển từ chiếc concept Neo Sports Café mà Honda giới thiệu hồi tháng 8/2017, mẫu CB1000R 2018 chính thức ra đời với sự pha trộn giữa hai phong cách naked-bike và một chút gì đó của dòng café-racer. Đặc biệt, Honda CB1000R thế hệ mới còn khiến người ta ngạc nhiên với những đường nét thiết kế hiện đại và mang tính “thời trang” - những đặc tính mà người ta thường bắt gặp trên các mẫu Ducati, với CB1000R 2018 là sự tương đồng như người anh em với chiếc X-Diavel.Honda cho biết, CB1000R mới sẽ đủ sức cạnh tranh cùng các đối thủ khác cùng phân khúc, không chỉ việc tăng thêm sức mạnh động cơ mà hơn thế nữa, là việc cải tiến thiết kế và vật liệu khung gầm mang tới hiệu suất cao hơn. Với động cơ I4 DOHC dung tích 998cc, chiếc xe có thêm 20 mã lực so với thế hệ cũ, lên thành 145 mã lực tại 10.500 vòng/phút, momen xoắn cực đại 104 Nm tại 8.250 vòng/phút.Tuy nhiên, hiệu suất có vẻ chưa đạt được những gì mà hãng xe Nhật Bản tuyên bố; mặc dù khung xe được thiết kế lại, vành hợp kim nhôm, càng sau với vật liệu nhẹ và cũng hơn… tất cả cải tiến này giúp CB1000R 2018 giảm được 12kg so với thế hệ cũ, chỉ còn 212 kg. Với các đối thủ khác, những con số này vẫn còn rất khiêm tốn; Yamaha MT-10 có trọng lượng (ướt) là 209 kg, BMW S1000R là 207 kg, Suzuki GSX S-1000 nặng 207 kg, ngoại trừ Kawasaki Z1000 nặng 220 kg.Một số cải tiến về động cơ của Honda CB1000R mới bao gồm: piston đúc bằng vật liệu mới, đường kính xu-páp được mở rộng (bao gồm cả nạp/xả), góc cam được điều chỉnh lại, họng nhiên liệu đường kính 44mm (tăng 8mm so với thế hệ động cơ trước), ống xả với hiệu suất làm việc tốt hơn. Đặc biệt, các kỹ sư của Honda còn tác động lớn đến hộp số, làm thay đổi thuộc tính làm nên thương hiệu Honda khi mà tỷ số truyền các cấp số được điều chỉnh giúp chiếc xe đạt hiệu suất cao ở nước ga đầu, nhanh và nhạy hơn 4% so với hộp số trên phiên bản cũ cùng loại.Một số hình ảnh xe Honda CB 1000 R mới:", "Toyota Hilux phiên bản nâng cấp (facelift) vừa được chính thức giới thiệu tại Thái Lan, chỉ hai năm sau khi thế hệ thứ 8 của mẫu xe bán tải này ra mắt. Thay đổi tập trung vào bthiết kế mũi xe, cùng với một phiên bản cao cấp hoàn toàn mới.  Toyota có buông Hilux?  Toyota Hilux mới không còn bản 2.8L, giá từ 631 triệu đồng  Toyota Hilux có thể sẽ được nâng cấp để cạnh tranh Ford RangerĐập vào mắt đầu tiên có lẽ là ấn tượng có gì đó quen thuộc ở mũi xe. Câu trả lời là vì mẫu xe bán tải này chịu ảnh hưởng rõ rệt của đàn anh Tacoma. Lưới tản nhiệt 6 cạnh cỡ lớn, kết hợp với cản trước được thiết kế lại, với các hốc gió vếch lên, cùng viền đèn sương mù hoàn toàn mới.Thiết kế mũi xe hoàn toàn mới này của Hilux chỉ có ở các bản 4×4 và Prerunner 4x2; trong khi các phiên bản tiêu chuẩn và 4x2 khác vẫn dùng kiểu thiết kế mũi xe như trước, với lưới tản nhiệt và cản trước màu đen. Phần còn lại của ngoại thất về cơ bản giống xe đời cũ.Nội thất cũng không có gì thay đổi. Trang bị tuỳ chọn gồm đèn pha LED, đèn suong mù LED, khoá không chìa, nút bấm khởi động, hệ thống kiểm soát hành trình, hệ thống kiểm soát nhiệt độ, ghế lái chỉnh điện, cửa gió cho hàng ghế sau, hộp găng tay có chức năng làm mát và ổ cắm 220V dưới bệ tỳ tay giữa hai ghế trước. Trang bị an toàn vẫn như trước, với 7 túi khí và hệ thống ổn định thân xe điện tử.Đáng chú ý nhất là giờ đây Toyota Hilux có một phiên bản cao cấp hoàn toàn mới, cũng là phiên bản cao cấp nhất - Rocco, chỉ có bản cabin đôi đi cùng động cơ 2.8G và hệ dẫn động 4×2 hoặc 4×4. Lưới tản nhiệt của phiên bản Rocco có màu xám pha đen bóng, cản sau màu xám, vòm bánh xe màu đen, bộ vành 18 inch màu đen đi cùng bộ lốp all-terrain có chữ màu trắng, thanh viền thùng xe, decal trang trí phiên bản Rocco, nội thất với các chi tiết trang trí màu đen...Trang bị động cơ cho Hilux phiên bản nâng cấp gồm có động cơ turbodiesel 2GD-FTV 2.4L công suất 150 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn 400 Nm tại 1.600 - 2.000 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động 6 cấp; hoặc thông số mô-men xoắn 343 Nm tại 1.400 - 2.800 vòng/phút với trang bị hộp số sàn 5 cấp.Bên cạnh đó là phiên bản động cơ xăng 1GD-FTV dung tích 2.8L, vẫn cho công suất 177 mã lực tại 3.400 vòng/phút và mô-men xoắn 450 Nm tại 1.600 - 2.400 vòng/phút (420 Nm tại 1.400 - 2.600 vòng/phút với trang bị hộp số sàn 6 cấp.Bản động cơ xăng Dual VVT-i 2.7L cũng được giữ lại, cho công suất 166 mã lực tại 5.200 vòng/phút và mô-men xoắn 245 Nm tại 4.000 vòng/phút, kết hợp hộp số sàn 5 cấp hoặc số tự động 6 cấp.", "Những tưởng các đợt giảm giá, tặng tiền hàng trăm triệu đồng sẽ giúp các hãng ô tô có được các kết quả kinh doanh tốt; nhưng một lần nữa những quan niệm về ôtô của người tiêu dùng đã thắng thế, khi chẳng có những chương trình ưu đãi hay khuyến mại lớn, Toyota vẫn vững ngôi vị dẫn đầu, là thương hiệu được ưa chuộng nhất tháng 10/2017.  Top 10 mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng 10/2017  Toyota có buông Hilux?Doanh số bán hàng của toàn thị trường trong tháng 10/2017 đạt 21.868 xe, bao gồm 12.012 xe du lịch; 8.968 xe thương mại và 888 xe chuyên dụng. Doanh số xe du lịch tăng 3%; xe thương mại tăng 3% và xe chuyên dụng tăng 1% so với tháng trước. Doanh số xe lắp ráp trong nước đạt 15.498 chiếc, tăng 5% so với tháng trước, trong khi doanh số xe nhập khẩu nguyên chiếc là 6.370 xe, giảm 2% so với tháng trước.Đối với các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam, với 20.156 xe bán ra, tăng nhẹ so với tháng trước (5%) nhưng so với cùng kì năm ngoái, con số này sụt giảm tới 18% ở tất cả các phân khúc; dòng xe du lịch giảm 23%, xe thương mại giảm 4% và xe chuyên dụng giảm tới 40%.Đáng chú ý, Toyota vẫn là thương hiệu được người tiêu dùng lựa chọn cho dù không hề triển khai các chương trình giảm giá và ưu đãi hàng trăm triệu đồng cho người mua xe mới giống như Mitsubishi, Ford, GM…Và thực tế cho thấy ở từng phân khúc khác nhau của ở dòng xe du lịch, các mẫu Toyota luôn đứng trong top 3 của danh sách các dòng xe bán nhiều nhất trong tháng; Innova, Fortuner, Vios…Doanh số của các thành viên VAMA trong tháng 10/2017 cụ thể như sau:", "GM được biết đến không chỉ là hãng xe số 1 ở Mỹ, với các dòng bán tải được ưa chuộng như Colorado Silverado, GMC Sierra… có dung tích trên 4L, nhưng trước những xu thế sử dụng xe mới, các dòng động cơ Duramax 2.4L và 2.8L dần dần bắt đầu có chỗ đứng tại Mỹ. Tuy nhiên, động cơ này hoàn toàn không được sản xuất tại Mỹ mà được tin dùng từ một nơi khác tại Đông Nam Á: Thái Lan.  Việt Nam sẽ chỉ có 100 chiếc Chevrolet Colorado Centennial Limited  Chevrolet Trailblazer - Kẻ "tiên phong" đến muộnĐược tín nhiệm giao nhiệm vụ khó khăn này là nhà máy của GM tại Rayong (Thái Lan), nhà máy duy nhất trên thế giới chịu trách nhiệm sản xuất các dòng động cơ nhỏ I4 mang tên Duramax với các dung tích 2.4L và 2.8L trang bị cho các mẫu bán tải Chevrolet Colorado và mẫu SUV Trailblazer.General Motors (GM) bắt đầu hoạt động tại Thái Lan từ năm 2000, với danh mục sản phẩm nằm đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước và các khu vực khác, bao gồm các xe: Colorado (xe bán tải), Trailblazer (SUV) và Captiva (SUV), dưới thương hiệu Chevrolet.Đến năm 2011, GM Thái Lan mở thêm nhà máy động cơ, sản xuất các động cơ diesel tăng áp Duramax 2.4L và 2.8L phục vụ nhu cầu trong nước và xuất khẩu; thậm chí các mẫu Chevrolet Colorado và GM Canyon tại Mỹ cũng được trang bị các động cơ này.Cho đến nay, cùng với việc 1,3 triệu ôtô sản xuất ra tại nhà máy này (với 70% là xuất khẩu), nhà máy động cơ của GM cũng đã cho ra đời hơn 400.000 động cơ Duramax được lắp trên các mẫu Chevrolet Colorado hay Trailblazer cung cấp cho thị trường toàn thế giới.Lí giải cho sự tín nhiệm của thị trường Mỹ đối với dòng sản phẩm Duramax này, GM đã có được sự đảm bảo về chất lượng của các động cơ sản xuất ở Thái Lan, khi toàn bộ quy trình sản xuất đều được áp dụng quy trình tích hợp chất lượng trong sản xuất (Built-in quality) của GM trên toàn cầu.Điều này (Built-in quality) tạo ra sự khác biệt cơ bản so với cách làm của các nhà sản xuất xe khác - sử dụng quy trình chỉ kiểm tra chất lượng trước khi xe rời dây chuyền hoặc nhà máy, hay còn được biết đến trong ngành là quy trình “Kiểm tra chất lượng ở khâu kiểm tra cuối”. Hướng tiếp cận này có vô số nhược điểm. Nó dựa vào năng lực của người thực hiện kiểm tra chất lượng trong việc phát hiện lỗi và yêu cầu sửa lỗi bằng cách tháo dỡ và sửa chữa xe. Điều này tiêu tốn nhiều thời gian và chi phí.“Trong hơn 100 năm General Motors sản xuất xe bán tải và xe du lịch, hệ thống và quy trình chất lượng của chúng tôi liên tục được cải thiện. Chiến lược Tích hợp chất lượng trong sản xuất của chúng tôi đưa chất lượng vào quá trình sản xuất bằng cách đảm bảo các khiếm khuyết được ngăn chặn ở từng và tất cả các bước của quy trình sản xuất, thay vì chỉ cố gắng phát hiện khiếm khuyết chất lượng trên thành phẩm.” Amnat Saengjan, Phó chủ tịch Sản xuất GM Thái Lan, Holden và khu vực Đông Nam Á chia sẻ.", "Để cải thiện chất lượng không khí, giới chức Anh đang lên kế hoạch đánh thuế nặng hơn đối với xe chạy bằng động cơ diesel. Quy định mới này dự kiến sẽ được đưa ra trong bản báo cáo ngân sách mùa thu công bố vào ngày 22/11 tới đây.  Anh cấm xe chạy xăng và diesel từ năm 2040Theo tờ Financial Times, quyết định này của Bộ Tài chính Anh là một nỗ lực nhằm thúc đẩy sáng kiến làm sạch bầu không khí được Bộ Môi trường nước này đưa ra trước đó vào tháng 7. Giới chức Anh có thể sẽ tăng thuế giá trị gia tăng (VAT) đối với dầu diesel hoặc tạo thêm một khoản thuế mới đối với xe chạy bằng loại nhiên liệu này.Kể từ sau vụ bê bối gian lận khí thải năm 2015, làn sóng dư luận phản đối việc sử dụng nhiên liệu diesel đang ngày càng mạnh mẽ, ảnh hưởng nặng nề tới doanh số của các loại xe chạy bằng nhiên liệu này. Trong tháng 10, doanh số bán xe mới tại Anh đã sụt giảm 12,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Đáng chú ý, lượng xe chạy bằng dầu diesel được bán ra đã giảm tới 29,9%. Giám đốc điều hành SMMT, ông Mike Hawes đã lên tiếng chỉ trích chính sách đối với xe chạy diesel của chính phủ Anh đã khiến nhiều người tiêu dùng cảm thấy bối rối.Trong khi đó, thị phần của xe điện EV và xe hybrid vẫn tiếp tục phát triển, với mức tăng trưởng 36.9%. Cụ thể, trong tháng 10, đã có tới 8.244 phương tiện được đăng ký mới, chiếm tỷ lệ 5.2% của toàn thị trường.Cũng trong tháng này, giới chức London đã bắt đầu áp dụng mức phí T-Charge mới - khoảng 10 bảng Anh/ngày đối với những phương tiện chưa đạt chuẩn Euro 4 hoặc sử dụng nhiên liệu dầu diesel khi di chuyển vào trung tâm thành phố.Giới chức Oxford thậm chí còn mạnh tay hơn khi lên kế hoạch cấm hoàn toàn các loại xe chạy bằng dầu diesel tại khu vực trung tâm thành phố kể từ năm 2020. Các kế hoạch tương tự cũng sẽ được triển khai tại Đức và sau đó là nhiều thành phố lớn khác trên thế giới như Paris, Madrid, Athens và Mexico City vào năm 2025.", "Đi xe máy, đặc biệt là chị em hãy thật cẩn trọng các gờ mép đường/cống vốn không hề thiếu ở bất cứ đâu, từ thành thị cho tới nông thôn, những chi tiết rất nhỏ nhưng hoàn toàn có thể gây ra những tai nạn với hậu quả khôn lường. Clip dưới đây là một ví dụ...  Đâm thẳng đầu xe tải vì vượt xe bất cẩn  Suýt gây họa cho người khác chỉ vì bất cẩn  Lại chuyện tai nạn vì bất cẩn", "Toyota cho rằng động cơ đốt trong sẽ trở nên ít phổ biến hơn các loại động cơ điện vào năm 2040 và sẽ bị khai tử vào năm 2050.  Cấm xe động cơ diesel - Cần thêm thời gian  Động cơ diesel sẽ bị xoá sổ trong vòng 5 năm tới?Trong một cuộc trả lời phỏng vấn của Autocar, giám đốc kỹ thuật và R&D của Toyota - ông Seigo Kuzumaki, những nỗ lực cắt giảm lượng khí thải CO2 sẽ khiếp các nhà sản xuất ô tô chuyển hoàn toàn sang động cơ điện."Chúng tôi kỳ vọng đến năm 2050 có thể cắt giảm 90% lượng khí thải CO2 của danh mục sản phẩm so với năm 2010. Để đạt được mục tiêu đó, từ năm 2040, cần phải dừng sản xuất các loại xe động cơ đốt trong đơn giản, nhưng nó có thể là cơ sở cho các xe hybrid và hybrid sạc điện,” ông Kuzumaki nói.Một phần quan trọng trong các kế hoạch phát triển xe chạy điện dài hạn của Toyota sẽ là sử dụng pin thể rắn.Mẫu xe hoàn toàn chạy điện đầu tiên của hãng sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2020, sử dụng pin lithium-ion truyền thống. Tuy nhiên, Toyota cho biết hãng có thể chủ động sản xuất pin thể rắn vào đầu những năm 2020, để xe chạy điện có thể chạy xa hơn sau mỗi lần sạc và sạc nhanh hơn.“Chúng tôi có nhiều bằng sáng chế về pin thể rắn hơn bất kỳ công ty nào khác. Chúng tôi đang tiến gần tới việc phát triển các mẫu xe ứng dụng công nghệ này, và chúng tôi tin rằng chúng tôi sẽ đi trước các đối thủ trong lĩnh vực này," ông nói.", "Dường như các cuộc giảm giá, khuyến mại của các đối thủ không thể ngăn cản được ngôi vị mẫu xe bán nhiều nhất trong tháng tháng thuộc về Toyota Vios…  Toyota có buông Hilux?  [Infographics]-Top 10 mẫu xe bán nhiều tháng 9/2017Với doanh số hơn 1.900 chiếc, trong tháng 10 này Toyota Vios tăng trưởng 14,8% so với tháng trước, tương đương mức tăng khoảng 250 chiếc.Trong khi đó, Ford Ranger đã đòi lại được vị trí thứ hai, sau khi cơn sốt trong tháng 9/2017 với các đợt giảm giá và khuyến mại lên tới 300 triệu đồng đã giúp Honda CR-V tạm nắm giữ.Đáng quan tâm, ngoài Ford Ranger, phân khúc bán tải tại Việt Nam đóng góp thêm một cái tên trong danh sách này là Chevrolet Colorado, với gần 340 xe bán ra trong tháng.Những cái tên khác có trong top 10 này vẫn là những mẫu xe đứng đầu từng phân khúc, như Mazda3/KIA Cerato (du lịch hạng C), Honda City (cùng với Vios ở phân khúc hạng B), KIA Morning (xe đô thị), hay Innova và Fortuner…Danh sách cụ thể top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 10/2017:", "Cuộc chiến giảm giá xe khủng khiếp chưa từng có trên thị trường ôtô Việt Nam không chỉ diễn ra với các mẫu xe "cũ", mà ngay cả với những mẫu xe vừa ra mắt. Mới đây nhất là sự tham gia của Hyundai Tucson vào cuộc chiến này, với mức giảm lên tới cả hàng trăm triệu.  Hyundai SantaFe giảm giá 230 triệu đồng, Nissan tặng 70 triệu đồng cho X-trail  Hyundai Tucson lắp ráp trong nước giá bán từ 815 triệu đồngVừa ra mắt vào cuối tháng 8/2017 với những phiên bản lần đầu tiên lắp ráp trong nước, 4 phiên bản của mẫu crossover Tucson đã được giảm 30 triệu đồng (so với giá công bố - để căn cứ đóng phí trước bạ), sau gần 3 tháng, dưới sức ép của các đối thủ khác cùng phân khúc, chiếc xe này tiếp tục thực hiện các đợt giảm trừ tiền, với mức giảm lên tới cả trăm triệu đồng.Phiên bản cao cấp nhất sử dụng động cơ diesel 2.0L sẽ là phiên bản được giảm trừ tiền nhiều nhất - 100 triệu đồng, tiếp theo đó là phiên bản tăng áp 1.6L GDI với mức giảm gần 70 triệu đồng.Cụ thể, các mức giảm trừ tiền của Hyundai Tucson so với tháng trước như sau:Trước đó, trong tháng 11 này, Hyundai cũng đã giảm giá các mẫu crossover 7 chỗ lắp ráp trong nước SantaFe, với mức giảm lên tới 230 triệu. Trong khi đó, các mẫu xe khác lắp ráp trong nước như Grand i10, Elantra đều không được hỗ trợ giảm tiền lần này.", "Bởi tốc độ cao, một sự cố nhỏ trên đường đua Nurburgring ở Đức đã biến thành tai nạn liên hoàn của 14 chiếc xe.Sự việc xảy ra hôm 1/11 khi một chiếc Porsche 911 GT3 RS gặp sự cố với hệ thống làm mát trên đoạn Hatzenbach của đường đua Nurburgring nên đã tấp vào lề đường.Đợi cho một số xe chạy qua, tài xế mới mở cửa chạy ra khỏi xe và nhảy qua thanh chắn đường, chạy ngược lại để cảnh báo cho các xe chạy sau biết có sự cố. Tuy nhiên, nhiều xe đã không phanh kịp. Tổng cộng có 14 xe đã tạo thành một vụ tai nạn liên hoàn và theo thông tin ban đầu, hai tài xế phải nhập viện với một số vết thương nhỏ.", "Nhà sản xuất ô tô Geely của Trung Quốc đã chính thức công bố việc mua lại hãng xe bay Terrafugia của Mỹ. Đây là công ty đã thử nghiệm thành công mẫu ô tô bay Transition cách đây hơn 5 năm.  Nóng thông tin Tesla xây nhà máy tại Trung Quốc  Thêm một thương hiệu ô tô nước ngoài về tay hãng xe Trung Quốc  Ô tô Trung Quốc bị gãy chân ga khi đang chạy thửTheo trang Automotive News, thương vụ Geely thâu tóm hãng xe bay Terrafugia đã được các cơ quan chức năng Trung Quốc và Mỹ thông qua. Geely từ chối tiết lộ kế hoạch của mình với Terrafugia, nhưng xác nhận rằng nhà sản xuất ô tô bay này sẽ vẫn có trụ sở đặt tại Mỹ.Giữa rất nhiều công ty đang đầu tư phát triển ô tô bay, Terrafugia là một trong những hãng thành công nhất cho đến nay và đã có kế hoạch tung ra thị trường mẫu xe bay đầu tiên vào năm 2019. Công ty hiện đã thử nghiệm bay rất nhiều xe mẫu trong hàng trăm giờ và đã theo đuổi dự án xe bay Transition được hơn 8 năm.Dự kiến Transition sẽ là sản phẩm đầu tiên của công ty, và Terrafugia cho biết đây là một mẫu máy bay cỡ nhỏ hai chỗ ngồi, được thiết kế để có thể bay như một chiếc máy bay thể thao hạng nhẹ, đồng thời có thể gập cánh và chạy trên đường như ô tô.Nó có kích thước đậu vừa một gara ô tô tiêu chuẩn và có thể "biến hình" thành máy bay trong chưa đầy một phút.Mẫu ô tô bay này chạy bằng xăng không chì cao cấp giống như ô tô và có khả năng bay liên tục 643 km ở vận tốc tối đa 160 km/h.Năm 2012, mẫu Transition này đã bay thử nghiệm thành công ở độ cao gần 4.300 m trong 8 phút. bCác mẫu phi cơ phản lực thương mại hiện nay thường hoạt động ở độ cao 10 km.Giá công bố tạm thời của Terrafugia Transition không hề rẻ, lên tới 300.000 USD.Nhà sản xuất cho biết người sở hữu xe Transition phải có chứng chỉ phi công và phải vượt qua một cuộc thi sát hạch, hoàn thành 20 giờ bay mới có thể lái được loại xe đặc biệt này.", "Tài xế của chiếc xe siêu trường siêu trọng chở cột điện bê-tông to nặng phía sau đã có một tình huống xử lí cực kì thiếu kinh nghiệm, dẫn tới tai nạn kinh hoàng. Clip cho thấy vì sao khi tham gia giao thông, hãy tránh càng xa càng tốt những chiếc xe tải chở hàng nặng nề...  Ô tô con bị vò nát vì đi vào điểm mù của xe công-ten-nơ  Tai nạn kinh hoàng khi xe máy cố vượt xe công-ten-nơ  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạn", "Nhiều khả năng các liên doanh ô tô sẽ chuyển sang nhập khẩu xe nguyên chiếc thay vì sản xuất, lắp ráp tại Việt Nam.  Thuế chưa về 0%, ô tô Thái Lan, Indonesia đã "thao túng" thị trường xe nhập Việt  Thuế nhập khẩu ô tô về 0%: Xe như thế nào sẽ được giảm giá?Từ đầu năm 2018, tức chỉ còn hơn một tháng rưỡi nữa, làn sóng ô tô nhập khẩu giá rẻ từ các nước ASEAN có thể sẽ đổ vào Việt Nam do thuế giảm từ 30% xuống còn 0%.Thế nhưng đến thời điểm này, giữa các doanh nghiệp (DN), cơ quan nghiên cứu và nhà hoạch định chính sách vẫn chưa tìm được tiếng nói chung.Tranh cãi về thuếBộ Tài chính mới đây đã trình Chính phủ đề xuất điều chỉnh thuế suất nhập khẩu linh kiện ô tô về 0%. Qua đó nhằm giúp các hãng sản xuất ô tô trong nước giảm chi phí sản xuất, từ đó giảm giá xe, tăng lợi thế cạnh tranh với xe nhập khẩu.Điều kiện để được hưởng thuế suất 0% là linh kiện không sản xuất được ở Việt Nam. Bên cạnh đó còn phải đáp ứng nhiều điều kiện khác như sản lượng tối thiểu phải đạt từ 34.000 xe/năm.Sau đề xuất này đã nổ ra tranh cãi lớn. Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) không tán đồng với đề xuất trên. Ông Toru Kinoshita, Chủ tịch VAMA, cho rằng nên giảm hoặc bãi bỏ thuế nhập khẩu linh kiện từ năm 2018 cho tất cả nhà sản xuất ô tô và các nhà sản xuất linh kiện ô tô mà không gắn với điều kiện về sản lượng, tỉ lệ nội địa hóa. Lý do là từ năm 2018, thuế nhập khẩu xe nguyên chiếc từ ASEAN bằng 0%, nếu tiếp tục duy trì chính sách thuế nhập khẩu linh kiện như hiện nay sẽ trở thành chính sách thuế hỗ trợ nhập khẩu thay vì khuyến khích sản xuất, lắp ráp trong nước.Trong kiến nghị gửi các cơ quan chức năng, Công ty Cổ phần Ô tô TMT cũng cho rằng từ ngày 1/1/2018, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước ASEAN về Việt Nam đều áp dụng mức thuế suất nhập khẩu 0%. Nhưng vẫn còn nhiều dòng thuế linh kiện ô tô nhập khẩu chịu mức thuế suất từ 3% đến 25% nên ô tô sản xuất lắp ráp trong nước phải chịu thuế suất cao. Điều này dẫn đến giá thành sản xuất xe trong nước tăng cao, làm xe trong nước khó cạnh tranh với xe nhập khẩu nguyên chiếc từ các nước ASEAN.Kêu cứu Thủ tướngHiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) vừa gửi kiến nghị lên Thủ tướng Chính phủ bày tỏ quan ngại về một số quy định mới với DN sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ô tô tại Nghị định số 116/2017 có hiệu lực từ ngày 17/10/2017. Ví dụ nghị định này yêu cầu khi tiến hành kiểm tra, thử nghiệm, DN nhập khẩu ô tô phải cung cấp cho cơ quan quản lý chất lượng các giấy tờ sau: Bản sao giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài. VAMA cho hay giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu không tồn tại ở nhiều quốc gia, do vậy quy định này làm khó nhà nhập khẩu.Ngược lại, Bộ Công Thương lại cho rằng nghị định này giúp các DN trong nước và DN đầu tư nước ngoài cạnh tranh công bằng hơn, đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng.Ngược lại, Bộ Tài chính lập luận nếu giảm thuế không gắn với yêu cầu về sản lượng và tỉ lệ nội địa hóa thì khó duy trì được ngành công nghiệp ô tô. Bà Nguyễn Thanh Hằng, Vụ phó Vụ Chính sách thuế - Bộ Tài chính, nói: “Các DN, hiệp hội đề nghị giảm thuế nhập khẩu linh kiện trong khi lại muốn phát triển công nghiệp phụ trợ. Đó là nghịch lý. Tôi khá thất vọng với các giải pháp mà VAMA nêu ra. Thực tế từ năm 2004 đến nay dù nhận nhiều ưu đãi, tại sao nội địa hóa vẫn thấp? Vậy các DN có thực sự muốn nâng nội địa hóa hay không? Muốn làm công nghiệp hỗ trợ hay không?” - bà Hằng đặt vấn đề.Cũng theo bà Hằng, các DN đừng nên tập trung quá nhiều vào chính sách thuế mà cần có các giải pháp khác. “Mong các hãng ô tô ủng hộ, không nên đến thời điểm này mà còn đưa ra quan điểm khác hẳn như thế” - bà Hằng nhấn mạnh.Đã quá muộnÔng Nguyễn Minh Đồng, cựu chuyên gia thiết kế máy ô tô của hãng Volkswagen (Đức), ủng hộ việc miễn thuế nhập khẩu linh kiện ô tô và cần thực hiện ngay vì đã quá muộn. Tuy nhiên, ông Đồng cho rằng chỉ miễn thuế về 0% cho các linh kiện, phụ tùng kỹ thuật cao mà hiện tại Việt Nam chưa sản xuất được như động cơ, hộp số.“Còn những linh kiện, phụ tùng ô tô đơn giản mà Việt Nam đã sản xuất được thì ngược lại cần phải tăng thuế cao như bố thắng, gạt nước. Khi đó mới tác động đến các DN ô tô trong nước để họ tự đầu tư sản xuất nhằm tăng tỉ lệ nội địa hóa cao hơn” - ông Đồng phân tích.Theo đại diện một DN ô tô, thời điểm năm 2018 không chỉ là cuộc đấu giữa các hãng xe trong nước và nhập khẩu mà còn là cuộc chiến giữa các nước trong khối ASEAN như Indonesia, Thái Lan. Những nước này đang hỗ trợ rất nhiều cho các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô của họ để tận dụng cơ hội thuế nhập khẩu xe từ các nước ASEAN về 0%. Vì vậy, giờ không phải là lúc ngồi tranh cãi nhau.“Trước mắt cần giảm thuế thu nhập DN, miễn thuế giá trị gia tăng cho những công ty sản xuất, lắp ráp ô tô cỡ nhỏ có số lượng lớn. Đặc biệt tạo điều kiện, hỗ trợ những đơn vị xuất khẩu ô tô ra các nước trong khu vực” - đại diện DN này đề xuất.Tán đồng với quan điểm này, nhiều ý kiến khác cho rằng chính sách thuế về ô tô phải nhất quán, không nên “lúc nóng, lúc lạnh”, DN không biết đường nào mà lần. Đặc biệt nếu chỉ loay hoay với thuế thấp hay cao và tiếp tục tư duy chính sách như lâu nay thì giá xe ở Việt Nam sẽ tiếp tục đắt gấp hai, ba lần so với ở các nước và công nghiệp ô tô vẫn chỉ là giấc mơ.“Ngay từ những năm 2000, Thái Lan đã có chính sách hỗ trợ có chọn lọc ngành ô tô như giảm thuế tiêu thụ đặc biệt với dòng xe bán tải và họ đã gặt hái thành công. Đây là bài học để Việt Nam có thể nghiên cứu” - một chuyên gia gợi ý.Cạnh tranh ô tô sẽ rất khốc liệtÔng Bùi Kim Kha, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco), cho rằng hiện nay các nhà sản xuất ô tô Việt Nam vẫn phải nhập khẩu phần lớn các loại linh kiện vì chưa sản xuất được. Cùng với đó, DN còn phải đóng mức thuế nhập khẩu linh kiện khá cao, từ 15% đến 25% tùy loại linh kiện. Đây là lý do khiến chi phí sản xuất ô tô tại Việt Nam cao hơn nhiều so với Thái Lan và Indonesia.Sau năm 2018, khi thuế nhập khẩu từ ASEAN giảm về 0%, các nhà sản xuất ô tô của Việt Nam sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt đối với dòng sản phẩm nhập từ Thái Lan và Indonesia vốn có lợi thế cạnh tranh về chi phí. Vì vậy việc miễn, giảm thuế nhập khẩu sẽ giúp DN giảm được chi phí sản xuất.", "Chính thức triển khai chuỗi giải đua xe máy từ năm 2015, sau gần 2 năm, Honda Việt Nam đã để lại được dấu ấn trong lòng những người đam mê tốc độ. Trong năm 2017 này, chuỗi giải đua tiếp tục tới với nhiều khán giả ở các tỉnh thành; mở đầu là giải đua tại Bà Rịa - Vũng Tàu vào tháng 4, sau đó tại Bình Dương, Cần Thơ và Tuy Hòa.Vào chiều chủ nhật ngày 12/11/2017, Honda Việt Nam đã tiếp tục khiến các fan của bộ môn đua xe tại Đồng Tháp thấy nức lòng khi một lần nữa đưa Giải đua mô tô toàn quốc tranh cúp quốc gia do Honda Việt Nam là nhà tài trợ chính đến “xứ sở của hoa sen”. Tới “thắp lửa” trong chặng đua lần này bao gồm 12 vận động viên thi đấu ở hạng mục xe MSX 125cc, 16 vận động viên thuộc hạng mục xe Winner 150cc cùng 24 tay đua tại hạng mục xe Blade 110cc.Trước khi Honda mang giải Đua đến với khán giả ở Đồng Tháp, đua xe là một bộ môn hoàn toàn lạ lẫm với đa số người dân của thành phố Cao Lãnh. Tuy nhiên, giờ đây đua xe đã trở thành một bộ môn được khán giả Cao Lãnh cực kỳ ưa thích và chiều chủ nhật vừa qua là một minh chứng không thể rõ ràng hơn. 15h chiều chủ nhật, trời đổ cơn mưa tầm tã trên vùng đất sen hồng và sân vận động Cao Lãnh không chỉ được phủ kín bởi cơn mưa mà còn được lấp đầy bởi hàng nghìn khán giải tới sân cổ vũ cho các tay đua.Đến với diễn biến chính của cuộc đua, do trời đổ mưa nên Honda Việt Nam đã tiến hành một loạt các điều chỉnh kĩ thuật trên những chiếc xe tham dự để đảm bảo tính an toàn và hấp dẫn cho cuộc đua. Trời mưa khiến đường đua trở nên trơn trượt, vì vậy ngày thi đấu là một ngày đua thách thức không chỉ kĩ thuật mà còn cả sự liều lĩnh, can đảm của các tay đua.Ở cả 4 nội dung MSX 125, Winner 150, Blade 110 và Wave 110 (Piston 54mm) dường như đều có chung 1 kịch bản: Các tay đua nhập cuộc thận trọng, thi đấu dè dặt ở khoảng 3-4 vòng đầu và sau đó bắt đầu “hăng” cạnh tranh quyết liệt hơn. Xen kẽ giữa những tình huống cạnh tranh quyết liệt là những pha trượt ngã của các tay đua do mặt đường trơn trượt.Chặng đua tại Đồng Tháp của mùa giải đua mô-tô Honda Việt Nam 2017 đã khép lại với những cảm xúc sâu đậm đối với những khán giả nơi đây. Honda Việt Nam đã giúp đưa bộ môn đua xe tới gần hơn thêm một bước tới những khán giả tại Đồng Tháp nói riêng và người hâm mộ cả nước nói chung. Hi vọng sắp tới những chặng đua do Honda Racing Việt Nam tổ chức sẽ còn thu hút được nhiều sự chú ý của khán giả hơn nữa.Kết quả chung cuộc: Mọi thông tin về giải đua đều được cập nhập thường xuyên trên website riêng của chương trình ở địa chỉ: http://www.honda.com.vn/motorracing/", "Tại Malaysia, cơn bão Damrey đã gây ra trận lũ lịch sử khiến 7 người thiệt mạng và hơn 3.500 người ở bang Penang và 2.000 người ở bang Kedah phải sơ tán. Những ngày này, các gara sửa chữa ô tô ở bang Penang đang chật cứng những chiếc xe bị hư hại nặng sau cơn bão. Các trung tâm rửa xe cũng phải hoạt động hết công suất bởi có quá nhiều người muốn rửa sạch bùn rác trong những chiếc xế cưng của mình.  Nhiều đại lý ô tô bị ngập trong bão Harvey ở Mỹ, người mua xe nhập nên thận trọng  Làm thế nào để biết xe ô tô từng bị ngập nước?Trong khi người dân và các tình nguyện viên phải vất vả dọn dẹp nhà cửa, văn phòng và đường phố sau trận lũ lụt lịch sử thì anh Ng Chee Lun, chủ một gara sửa xe trên con phố Kampar (bang Penang) và các công nhân của mình cũng phải làm thêm giờ sửa chữa những chiếc xe bị hư hỏng nặng do bị ngập trong nước lũ.Có quá nhiều xe ô tô xếp hàng bên ngoài gara của anh Ng Chee Lun chờ đến lượt được sửa chữa. Tổng cổng có khoảng gần 30 chiếc xe đang chờ nên anh không thể nhận thêm chiếc nào nữa.“Những chiếc xe phải được vệ sinh sạch sẽ, cả bên trong và bên ngoài, trước khi chúng tôi kiểm tra đến phần máy móc.”Anh Ng Chee Lun cho biết thêm, phải mất tới 2 tuần để sửa xong một chiếc xe; chi phí sửa những chi tiết máy hỏng hóc nhỏ cũng có thể lên tới 1.000 ringit (5,4 triệu đồng).Lời khuyên của anh Ng dành cho những người có xe bị ngập trong nước là không nên khởi động máy ngay lập tức mà cần phải gọi thợ đến xem thực trạng của máy trước. Nếu khởi động xe khi nước vẫn còn trong động cơ có thể dẫn đến tình trạng hư hỏng nặng hơn, chi phí sữa chữa sẽ tốn kém hơn.Tại một trạm rửa xe trên đường Jalan Kampung Pisang ở vùng ngoại ô Ayer Itam, bà chủ Yeoh Air Lee đã phải đem rất nhiều đệm xe ra phơi nắng. Trạm của bà đang tiếp nhận 20 chiếc xe bị ngập trong nước. Bên trong những chiếc xe này, bùn đất bám đầy trên ghế nên việc dọn dẹp vệ sinh gặp rất nhiều khó khăn.“Chúng tôi phải mất nhiều thời gian cọ bùn để những chiếc ghế ngồi sạch sẽ, không còn vết bẩn nào. Chúng tôi cũng phải đem đệm xe ra phơi nắng. Thông thường việc vệ sinh một chiếc xe mất khoảng 2 ngày, nhưng vào những ngày thời tiết âm u thì có thể mất cả một tuần.”Do quá tải nên trạm rửa xe của bà Yeoh phải xếp lịch phục vụ khách hàng muốn vệ sinh xe.Trong số rất nhiều người có xe bị ngập nước có ông Mujahidin Idris, một quản lý nhà hàng. Hai chiếc xe Honda CR-V và BMW của ông đều bị ngập trong nước khi đỗ ở tầng trệt của một bãi đỗ xe nhiều tầng tại một chung cư ở Relau.“Tôi không nghĩ rằng tầng trệt lại có thể bị ngập được. Tôi đã phải mang cả 2 chiếc xe của mình đi sửa rồi. May quá một người bạn đã cho tôi mượn tạm xe để đi lại.”Một số hình ảnh xe cộ bì bõm trong trận bão lịch sử Damrey ở Malaysia và cảnh các gara ô tô bận rộn hút bùn, dọn xe:", "Nằm trong cùng dòng sản phẩm Range Rover, nhưng Evoque thiết kế khác hẳn đàn anh, khi không còn vẻ quý ông phong trần mà mang nhiều nét thời trang hiện đại, nhưng vẫn giữ các giá trị cốt lõi, như tính năng lái và vượt địa hình. Evoque mang một cảm hứng hoàn toàn mới, thích hợp cho đường phố đô thị; đây là mẫu xe lý tưởng dành cho cả nam giới lẫn phụ nữ trẻ thành đạt.Thiết kế của Evoque phá vỡ sự định kiến mà giới ngoại đạo vẫn thường cho rằng Land Rover chỉ thích hợp cho khách hàng nam giới.Thiết kế ngoại thất nổi bật, ấn tượngRange Rover Evoque là mẫu xe có thiết kế ấn tượng nhất trong dòng Range Rover, với vẻ ngoài có thể không giống như những mẫu SUV truyền thống của Land Rover, nhưng bên dưới đó là vẻ quyến rũ và kích thước nhỏ gọn mang trong mình trái tim thật sự của một chiến binh off-road.Nhờ vào những đường nét mạnh mẽ, đầu xe lớn cùng thiết kế hộp đã khiến chiếc xe có vẻ cao cấp, tinh xảo và nổi bật khỏi đám đông. Range Rover Evoque tuyệt đẹp vẫn tiếp tục thu hút những ánh nhìn nhờ vào chất Anh Quốc đặc trưng.Về mặt ngoại thất, Range Rover Evoque được nâng cấp tổng thể từ phần đầu đến phần đuôi của xe. Chiếc xe được thiết kế bắt mắt và mang tính thành thị nhiều hơn với thiết kế lưới tản nhiệt mới nhỏ nhắn với các nan được mạ crome cùng hốc gió trên nắp ca-pô và bên hông với kích thước lớn hơn mang dáng vẻ thể thao hơn.Cản trước được thiết kế lớn hơn và cụm đèn pha được nâng cấp lên thành đèn Full Led giúp tiết kiệm điện năng cũng như hiệu năng chiếc sáng tốt hơn, thích ứng nhanh với từng điều kiện thời tiết khác nhau. Phía bên trong cụm đèn pha là những dải LED được tạo hình đơn giản, nhưng toát lên phong thái mạnh mẽ góp phần củng cố nhận dạng thương hiệu của Evoque. Cụm đèn hậu cũng được nâng cấp thành đèn Full Led với kiểu dáng thể thao và sang trọng hơn.Nội thất sang trọng và hiện đạiNội thất của Range Rover Evoque 2017 sở hữu nhiều thay đổi đáng kể với phần ghế được làm mới, cụm ghế ngồi ôm sát và vô-lăng và có vị trí khá cao để mang lại khả năng quan sát rộng hơn và phản ứng tốt với các điều kiện giao thông.Bảng điều khiển trung tâm có thiết kế đối xứng gọn gàng, các phím chức năng được sắp xếp tách bạch và thân thiện với người lái, bảng đồng hồ tốc độ và màn hình hiển thị thông tin có độ phân giải sắc nét cao hơn thế hệ trước đó. Mặt bảng điều kiển trung tâm được tăng cường thêm tính chất sang trọng nhờ các vật liệu bọc và ốp cao cấp cùng núm điều kiển giúp mang đến vẻ hiện đại cho khu vực điều khiển trung tâm. Hệ thống loa Meridian sử dụng 17 loa có công 850W truyền tải âm thanh trung thực giúp khuấy động không gian âm nhạc bên trong Range Rover Evoque.Phần không gian cho hành khách phía sau vừa đủ rộng để mang lại sự thoải mái cho người ngồi, vị trí để chân rộng rãi. Bên cạnh đó Range Rover Evoque cho phép gập hàng ghế sau, giúp nới rộng khoang hành lý lên 1.445 lít.Trang bị động cơ mới cho cảm giác lái chính xác hơnRange Rover Evoque đã mang đến một sự thay đổi lớn về động cơ; không còn động cơ 2.2L bốn xi-lanh, mà thay vào đó là động cơ tăng áp 2.0L bốn xi-lanh, sản sinh công suất 240 mã lực và mô-men xoắn 339Nm, đi kèm với hộp số tự động 9 cấp và hệ dẫn động 4 bánh tiêu chuẩn. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong vòng 7,6 giây.Range Rover Evoque là mẫu SUV cỡ nhỏ đầu tiên mang lại vẻ thời trang và phong cách cho dòng xe Land Rover nói chung và Range Rover nói riêng vốn trước giờ mang vẻ cứng cáp và cơ bắp. Nhưng một Range Rover không chỉ cần vẻ phong cách mà cần phải có sự sang trọng và khả năng off-road. Chức năng hỗ trợ khởi hành ở mặt đường mất bám Low Traction Launch giúp tăng khả năng chạy trên mọi địa hình. Đây là chế độ lái chọn bằng tay có tác dụng tối ưu hóa độ bám của bánh xe trên mặt đường trơn trượt.Hệ thống kiểm soát toàn địa hình All Terrain Progress Control giúp giữ chân ga ở dưới 30 km/h để người lái tập trung vào việc đánh lái. Thêm vào đó, tất cả mẫu xe Range Rover Evoque đều được trang bị Hệ thống thích ứng địa hình Terrain Response của Land Rover giúp cung cấp các thiết lập tùy chỉnh cho các điều kiện đường và địa hình cụ thể, hỗ trợ điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện đường đi. Xe cũng bao gồm Hệ thống kiểm soát đổ dốc Hill Descent Control hỗ trợ người lái đổ dốc khi qua các sườn núi khó khăn.Range Rover Evoque được coi là mẫu xe linh hoạt nhất trong các dòng xe của Land Rover. Xe có hệ thống lái nhanh nhạy giúp mang lại cảm giác lái mượt mà và nhạy bén. Range Rover Evoque khá linh hoạt khi di chuyển trong đô thị và khả năng xử lý lái tốt nhờ ngoại hình nhỏ và trục cơ sở ngắn. Bên cạnh đó, tay lái trợ lực EPAS kèm với hệ thống dẫn động 4 bánh thông minh hứa hẹn mang lại cảm giác lái trên vô-lăng chính xác và trực quan.Hệ thống giải trí hiện đại và công nghệ hỗ trợ tiên tiếnRange Rover Evoque sở hữu những công nghệ tiên tiến nhất của Land Rover với hệ thống quản lý thông tin giải trí hoàn toàn mới InControl Touch Pro Pro thế hệ tiếp theo trên màn hình cảm ứng có độ phân giải cao 10,2 inch được cải tiến lớn hơn và năng xử lý dữ liệu nhanh hơn.Ứng dụng InControlRemote Premium của hệ thống thông tin giải trí cho phép truy cập vào các ứng dụng trên điện thoại thông minh cũng như các tính năng điều kiển từ xa cho phép bạn khóa và mở khóa cửa ra vào, theo dõi mức nhiên liệu, khởi động động cơ và điều chỉnh kiểm soát khí hậu từ màn hình điện thoại thông minh của bạn.Ngoài ra, tính năng cải tiến Touch Pro Service cung cấp bản đồ giao thông thời gian thực thông qua tín hiệu vệ tinh, tình trạng thời tiết và lịch trình các chuyến bay.Range Rover Sport còn được trang bị hỗ trợ phát hiện điểm mù Blind Spot Assist và giới hạn tốc độ thông minh Intelligent Speed Limiter kết hợp với các tính năng có sẵn giúp người lái nhàn nhã hơn trong quá trình điều khiển. Ngoài ra, hệ thống phanh khẩn cấp tự động AEB giúp cảnh báo người lái về tai nạn có thể xảy ra, đồng thời giúp người lái phanh hoặc tự động can thiệp phanh xe trong tình huống khẩn cấp. Công nghệ an toàn bao gồm hệ thống hỗ trợ giữ làn đường Lane Keep Assist, hệ thống giám sát tình trạng người lái Driver Condition Monitor cảnh báo khi người lái buồn ngủ và rất nhiều công nghệ khác giúp cho Rang Rover Evoque trở thành chiếc SUV cỡ nhỏ này trở nên sang trọng và an toàn nhất.Tại thị trường Việt Nam, Range Rover Evoque được phân phối chính hãng với giá bán tiêu chuẩn tùy vào từng phiên bản (chưa bao gồm tùy chọn) có giá dao động từ 2,5 tỷ đến 3,5 tỷ đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt), đi kèm với chế độ 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói dịch vụ bảo dưỡng 05 năm.Khách hàng có thể gia hạn bảo hành qua gói dịch vụ bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 02 năm tại bất cứ đại lý phân phối ủy quyền chính hãng của Land Rover trên toàn quốc thông qua hệ thống phân phối thuộc Công ty Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Công ty Hoàng Gia Auto Hà Nội.Hoàng Gia Auto Sài Gòn:Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: 0908 272 090115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: 0969 022 115Hoàng Gia Auto Hà Nội:Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà NộiĐiện thoại: 0919 295 636", "Kế hoạch giảm phát thải khí nhà kính của Liên minh Châu Âu (EU) bao gồm hệ thống ưu đãi tín dụng đối với các nhà sản xuất xe hơi nhằm khuyến khích triển khai các dòng xe điện và phạt tiền đối với hãng nào vượt quá giới hạn về lượng khí thải CO2. Tuy nhiên, kế hoạch này vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ từ các quốc gia có ngành công nghiệp xe hơi phát triển mạnh.Đề xuất của Ủy ban châu Âu (EC) nhằm hạn chế lượng khí thải độc hại từ các phương tiện giao thông là một phần trong mục tiêu tới năm 2030 cắt giảm ít nhất 40% lượng khí thải nhà kính so với mức đo được vào năm 1990. EC cũng đặt mục tiêu tạm thời là giảm 15% lượng phát thải CO2 vào năm 2025 để giúp đảm bảo rằng các nhà sản xuất xe hơi sẽ bắt đầu đầu tư sớm. Cơ quan này quan tâm tới pháp chế nhằm kích thích ngành công nghiệp xe hơi châu Âu phát triển các dòng xe điện, trước lo ngại về sự áp đảo của Trung Quốc, Nhật Bản và Mỹ trong lĩnh vực này.Viện dẫn việc các công ty taxi tại Brussels đang sử dụng những chiếc xe điện “made in China”, ông Maros Sefcovic, Phó Chủ tịch EC về năng lượng nhấn mạnh: “Hiện đang diễn ra một cuộc cạnh tranh. Những chiếc xe được phát minh tại châu Âu và tôi tin rằng, chúng nên được đổi mới tại chính nơi này.”Để giúp những nhà sản xuất xe hơi đạt được mục đích mở rộng quy mô, EU sẽ hỗ trợ cung cấp tín dụng cho các hãng sản xuất có lượng xe phát thải thấp hoặc không phát thải đạt mức tiêu chuẩn của nhà quản lý. Theo tiêu chuẩn của EU, những chiếc xe được coi là phát thải thấp có mức phát thải không quá 50 g/km, chủ yếu là các dòng xe điện hybrid.Tuy nhiên, nếu bị phát hiện vi phạm các quy định mới, các nhà sản xuất sẽ phải đối mặt những khoản tiền phạt lên tới hàng triệu euro, với mức phạt 95 euro cho mỗi gram CO2 vượt quá giới hạn và cho mỗi chiếc xe mới đăng ký trong năm đó.Dù tham khảo từ chương trình cho phép mua bán phát thải carbon của bang California, tuy nhiên khác với hệ thống của California, dự luật của EU không đặt ra hạn ngạch. Ngoài ra, sẽ không có hình phạt nào nếu không đạt được tiêu chuẩn xe không phát thải.Các cuộc đàm phán gay gắt đã diễn ra giữa các quốc gia thành viên và Nghị viện châu Âu trước khi dự thảo chính thức được ban hành thành luật. Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel cảnh báo rằng, các quy định phát thải nghiêm ngặt hơn có thể sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới tăng trưởng và việc làm.Các công ty đánh giá dự luật này quá tham vọng. Ngược lại, các nhà vận động môi trường và các nhóm người tiêu dùng lại cho rằng mục tiêu đó là chưa đủ.Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Châu Âu (ACEA) chỉ trích rằng, mục tiêu 30% là “quá thách thức” và mục tiêu tạm thời 2025 không tạo đủ thời gian để ngành công nghiệp xe hơi có thể thay đổi, thay vào đó là giảm 20% vào năm 2030 sẽ khả thi hơn.Quan tâm tới mối lo ngại của các nhà sản xuất, EC sẽ dành 800 triệu euro (928 triệu USD) để hỗ trợ triển khai các điểm sạc xe điện và 200 triệu euro (232,3 triệu USD) để phát triển pin.Vụ bê bối gian lận khí thải chấn động ngành công nghiệp xe hơi của Volkswagen đã gây áp lực lên các nhà quản lý EU trong việc thắt chặt kiểm soát, nhiều chính phủ và chính quyền thành phố tại châu Âu đã thông báo cấm xe hơi chạy bằng nhiên liệu đốt trong trong 2 thập kỷ tới.Ủy viên châu Âu về Khí hậu và Năng lượng Miguel Arias Canete nhấn mạnh: “Chúng tôi mong muốn ngành công nghiệp xe hơi châu Âu trở lại trong cuộc đua của các phương tiện sạch hàng đầu thế giới.”Các chuyên gia thuộc Hội đồng quốc tế về giao thông sạch (ICCT) đã chỉ ra rằng, mục tiêu cắt giảm lượng khí thải CO2 nhiều tham vọng hơn sẽ thúc đẩy việc phát triển các dòng xe điện.Ông  Peter Mock - Giám đốc điều hành ICCT tại EU cho rằng: “Đánh giá từ góc độ kỹ thuật, tôi cho rằng nhiều tiến bộ nhất định có thể sẽ đạt được.”EC cũng đề ra mục tiêu cho các các cơ quan công quyền nhằm đạt được một phần tỷ lệ các xe có lượng phát thải thấp hoặc không phát thải trong lĩnh vực mua sắm công vào năm 2030, ví dụ như các xe chở rác.", "Liên tiếp trong 3 tháng gần đây, doanh số của Toyota Hilux sụt giảm ghê gớm khiến mẫu xe này luôn đứng ở cuối cùng trong danh sách các thương hiệu xe bán tải tại Việt Nam, điều chưa từng xảy ra đối với một mẫu xe Toyota nào trong suốt lịch sử hơn 20 năm tại Việt Nam.  Bảng giá xe ôtô tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  Toyota Hilux mới không còn bản 2.8L, giá từ 631 triệu đồng  Cả tháng 9/2017 Toyota chỉ bán được 4 chiếc HiluxVới 4 xe bán ra trong tháng 10/2017, đúng bằng tháng trước, Toyota Hilux tiếp tục đứng chót bảng trong phân khúc xe bán tải tại Việt Nam. Trong khi đó, phiên bản nâng cấp mới (không thay đổi nhiều, khác biệt duy nhất là không còn động cơ 2.8L) ra mắt vào ngày 9/11 vừa qua được đánh giá cũng sẽ khó lòng giúp thương hiệu này thay đổi cuộc chơi, cho dù giá bán được giảm 30 triệu đồng (cho bản thấp nhất) trong khi đó các hãng khác cũng có những đợt giảm giá tương tự.Trong tháng 10/2017 vừa qua, ở phân khúc bán tải tại Việt Nam đã có 2.216 xe bán ra (với thị trường miền Bắc chiếm 48% thị phần) tăng 22% so với tháng trước, nâng tổng doanh số dòng xe này kể từ đầu năm lên con cố 19.752 xe.Trong phân khúc xe bán tại tháng 9 vừa qua, hai mẫu xe Mỹ là Ford Ranger và Chevrolet Colorado tiếp tục đứng ở vị trí dẫn đầu, tiếp theo đó là cái tên Mitsubishi Triton - mẫu xe Nhật Bản với thiết kế khá hiện đại và đặc biệt, là các chương trình giảm giá bán đã giúp chiếc xe có được một kết quả khá tốt.Với Ford Ranger hơn 1.400 chiếc bán ra cùng mức tăng trưởng 14% tiếp tục khẳng định là thương hiệu được ưa thích ở phân khúc này. Trong khi đó, Chevrolet Colorado, với gần 340 xe bán ra trong tháng 10, tiếp tục giúp mẫu này ở vị trí thứ hai trong danh sách các mẫu bán tải tại Việt Nam (tăng trưởng 14%).Doanh số phân khúc bán tải tháng 10/2017 tại Việt Nam:- Trong tháng 10/2017, Nissan vẫn không công bố số liệu bán hàng của Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), do đó mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên.- Mẫu Pronto Premio đã chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam. Ngoài ra mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê trên.", "Sau cú “dọn đường” náo loạn hồi đầu tháng 9 với mức giảm giá và khuyến mãi gần 300 triệu đồng, Honda Việt Nam đã chính thức đưa về mẫu crossover CR-V thế hệ thứ năm hoàn toàn mới, với khá nhiều thay đổi.  Honda giảm giá sâu CR-V: Hậu quả của việc "chơi dao"  Honda CR-V giảm giá kịch sàn: Rúng động cả người mua lẫn đối thủKhác với các mẫu xe thế hệ trước được lắp ráp trong nước, thế hệ thứ năm của Honda CR-V đã được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan (đáp ứng đủ điều kiện 40% nội địa hoá để được hưởng thuế nhập khẩu bằng %), với ba phiên bản mang tên CR-V E, CR-V G và CR-V L.Hiện tại, Honda Việt Nam mới chỉ tiết lộ giá bán của phiên bản cao cấp nhất: Honda CR-V L với giá bán chưa tới 1,1 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), trong khi đó, các mức giá cụ thể của các phiên bản khác vẫn được giữ kín.Tuy nhiên, ngay cả công bố giá bán cho Honda CR-V thế hệ mới nhưng Honda vẫn cẩn trọng khi cho biết đây mới là giá bán "Tạm tính" bởi những lo ngại những khó khăn do các quy định mới về nhập khẩu ôtô dành cho năm 2018 tới đây, cũng như việc "nghe ngóng" thị trường, nhất là việc đối thủ Mazda CX-5 và chiếc Hyundai Santa Fe (cùng lắp ráp trong nước) sắp có phiên bản mới. Trước đó, khi chưa giảm giá Honda CR-V thế hệ thứ 4 tại Việt Nam có hai phiên bản sử dụng động cơ 2.0L và 2.4L với giá bán từ 898 triệu - 1,028 tỉ đồng.Honda CR-V thế hệ mới này thay đổi hoàn toàn về ngoại thất mang tính thể thao và hiện đại hơn; lưới tản nhiệt hoàn toàn mới với sự tương đồng với triết lí thiết kế của mẫu sedan Honda Civic ra đời trước đó (cũng nhập khẩu từ Thái Lan), đèn pha led, cụm đèn hậu hiện đại với các dải đèn led cầu kì hơn, bộ vành hợp kim thiết kế mới, cùng nhiều đường đường trang trí mạ crom xung quanh xe.Tuy nhiên, với thị trường Việt Nam, thay đổi đáng quan tâm nhất của mẫu xe này là việc kể từ khi lần đầu tiên ra mắt vào năm 2008, mẫu crossover này đã được trang bị thêm hàng ghế thứ 3 (trở thành một phiên bản 5+2), nổi trội hơn các đối Mazda CX-5, Hyundai Tucson, Renault Koleos, Peugeot 3008… về công năng sử dụng. Và cùng với việc đưa hàng ghế mới, Honda cũng đã trang bị thêm cho mẫu xe này hệ thống cửa gió điều hòa trên từng hàng ghế độc lập.Đặc biệt, CR-V thế hệ thứ 5 mới này tiếp tục được Honda trang bị động tăng áp 1.5L VTEC TURBO, vốn đã được trang bị trên mẫu Civic mới tại Việt Nam; đi kèm với hộp số tự động vô cấp CVT, xe có công suất tối đa 188 mã lực tại 5.600 vòng/phút cùng momen xoắn cực đại 240 Nm tại 2.000 vòng/phút. Và cũng giống như các phiên bản trước, Honda chỉ phân phối bản CR-V dẫn động cầu trước mà không đưa các phiên bản dẫn động bốn bánh toàn thời gian về tại Việt Nam. Ngoài ra một số trang bị mới lần đầu tiên có trên mẫu Honda CR-V tại Việt Nam bao gồm hệ thống phanh tay điện tử với chế độ giữ phanh tự động (hold brake), cửa khoang hành lí điều khiển điện, cửa số trời ba chế độ, hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (rung tay lái, âm thanh/hình ảnh cảnh báo), chế độ hỗ trợ đánh lái chủ động sử dụng hệ thống phanh kiểm soát đánh lái chủ động (Agile Handling Assist - AHA)… Và cuối cùng là hệ thống giải trí với màn hình 7 inch hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói (điều khiển hệ thống âm thanh, điều hướng, kết nối cuộc gọi…)Các tính năng an toàn của chiếc Honda CR-V mới vẫn bao gồm hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống cân bằng điện tử VSC, camera lùi ba góc…Hiện tại ở Việt Nam, Honda CR-V có các đối thủ là Mazda CX-5 (giá bán từ 799 - 919 triệu đồng), Nissan X-Trail (883 triệu đồng - 1,043 tỉ đồng), Renault Koleos (khoảng 1,4 tỉ đồng), Peugoet 3008 (1,2 tỉ đồng), Hyundai SantaFe (từ 890 triệu - 1,07 tỉ đồng), Hyundai Tucson (815 - 990 triệu đồng).", "Chiếc xe tải đang dừng giữa đường bỗng cứ thế lùi lại mà không biết có ba bố con người đi xe máy đứng chờ đằng sau; chiếc xe tải hàng chục tấn đã đè thẳng lên xe máy...  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Thoát chết thần kì dưới gầm xe bồn  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạn", "Mục tiêu của Hennessey khi phát triển mẫu siêu xe mới mình - Venom F5 là phá kỷ lục thế giới về tốc độ, với con số đầy hứa hẹn 482 km/h.  Xem siêu xe Bugatti Chiron tăng tốc lên 400 km/h  Bên trong nhà máy lắp ráp siêu xe Bugatti Chiron  10 điều nên biết về siêu phẩm Bugatti ChironĐể đạt được tốc độ nhanh nhất, nhóm Phương tiện đặc biệt của Hennessey đã làm một thiết kế mới cho thương hiệu xe tính năng vận hành cao Mỹ, với khung gầm và thân xe làm bằng sợi carbon để giảm lực cản xuống mức thấp nhất có thể.Nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành của hãng - ông John Hennessey chia sẻ: “Chúng tôi kỳ vọng Venom F5, được đặt tên theo cơn lốc xoáy có sức gió mạnh nhất trong thang độ Fujita, sẽ là mẫu xe đầu tiên có khả năng đạt vận tốc 300 dặm/h (tương đương 482 km/giờ), và đã hợp tác chặt chẽ với Pennzoil để có thể đi tới đích.”Được trang bị hộp số ly hơp 7 cấp và hệ dẫn động cầu sau, Venom F5 phiên bản động cơ twin turbo V8 sẽ đạt công suất 1.600 mã lực. Sức mạnh này, kết hợp với khối lượng khá nhẹ của xe (1.338 kg) giúp Venom F5 có thể tăng tốc từ 0 lên 300 km/h chỉ trong vòng chưa đầy 10 giây - nhanh hơn bất cứ chiếc xe đua Công thức 1 nào.Việc tăng tốc từ 0 dến 400 km/h rồi quay trở lại mốc 0 có thể đạt được trong khoảng thời gian dưới 30 giây, với tốc độ tối đa 482 km/h. Giá của chiếc xe nhanh nhất thế giới có thể lên tới 1,6 triệu USD. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng chỉ lên kế hoạch lắp ráp 24 chiếc, khiến Venom F5 càng trở nên có giá trị hơn.Phó chủ tịch phụ trách Marketing của Shell, Patty Lanning cho biết, “Việc hợp tác chặt chẽ với Hennessy để ra mắt một chiếc xe ấn tượng như vậy quả là một trải nghiệm không thể tin nổi. Chúng tôi cùng chia sẻ niềm đam mê đối với những chiếc xe hiệu suất cao và biết rằng Pennzoil sẽ bảo vệ động cơ của F5 thông qua quá trình phát triển và thử nghiệm để sản xuất.”Nhìn chung, những thông số mà Venom F5 đạt được, theo công bố của Hennessey, đều không thể tin nổi; đó là khả năng tăng tốc từ 0 lên 400 km/h rồi lại về 0 chỉ trong vòng 30 giây, vượt qua kỷ lục 42 giây của Chiron, và nhanh hơn 6 giây so với Koenigsegg Agera RS.Bên cạnh việc giới thiệu Venom F5 tại triển lãm SEMA 2017 vừa qua, Hennessey còn bgiới thiệu 2 mẫu xe khác - Velociraptor 6x6 và Exorcist, phát triển dựa trên nền tảng của mẫu xe Chevrolet Camaro ZL1 2018.", "Tưởng chừng như khán giả tại đường đua Ricardo Tormo và khán giả theo dõi trên truyền hình sẽ được chứng kiến một “trận chung kết” MotoGP 2017 đầy kịch tính; nhưng việc Andrea Dovizioso (Ducati Team) gục ngã ở vòng đua 25 đã khiến cho chức vô địch thế giới MotoGP lần thứ 4 thuộc về tay Marc Marquez một cách vô cùng dễ dàng.  Các kịch bản vô địch thế giới MotoGP 2017 của Marquez và DoviziosoPha đo đường ở vòng đua thứ 25 cũng chỉ là đỉnh điểm cho một chặng đua “tồi tệ” của Andrea Dovizioso; trước khi bỏ cuộc sau một tai nạn đáng tiếc, vị trí cao nhất mà Dovizioso có được cũng chỉ là thứ 4 toàn đoàn. Với kết quả này tốt nhất này thì bất chấp kết quả mà Marc Marquez có tại chặng đua ở Ricardo Tormo. Số 93 của Repsol Honda Team cũng chính thức đăng quang ngôi vương của mùa giải MotoGP 2017.Bước vào trận chung kết của mùa giải MotoGP 2017, bất lợi hoàn toàn thuộc về Andrea Dovizioso. Không chỉ để đối phương (Marc Marquez) bỏ cách khá xa trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải (21 điểm), mà số 04 của Ducati Team chỉ có được vị trí xuất phát thứ 9. Với vị trí này, chắc chắn Dovizioso phải rất cố gắng để lọt vào nhóm đầu chứ chưa nói đến việc có được một chiến thắng chặng.Còn với Marc Marquez, tay đua người Tây Ban Nha đã bước vào chặng đua cuối cùng của mùa giải năm nay với một tâm lý khá nhẹ nhàng. Như đã nói từ trước, “chỉ cần bình tĩnh và chính xác”, chức vô địch thế giới MotoGP lần thứ 4 khó mà thoát khỏi tay của số 93 đến từ Repsol Honda Team.Không giống như “trận chung kết” MotoGP 2013, với đối thủ lúc đó là Jorge Lorenzo (Yamaha), ở trận chung kết với Andrea Dovizioso (Ducati Team), Marquez đã nhập cuộc và thi đấu một cách vô cùng chính xác. Với vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức, Marquez nhanh chóng lao lên phía trước đó chắc chắn xuất hiện trong nhóm đầu. Cái đích vươn tới là một trong 12 vị trí cán đích đầu tiên gần như đã được Marquez đảm bảo khi vài vòng đua đầu tiên trôi qua.Sức ép với Marquez còn được giảm xuống bớt phần nào với sự hỗ trợ đặc biệt đến từ người đồng đội Dani Pedrosa. Số 26 của Repsol Honda Team đã có một khoảng thời gian khá dài chạy ngay phía sau Marquez, qua đó có thể giảm được sức ép từ những màn tấn công đến từ Jorge Lorenzo. Lúc tâm lý thoải mái, Marquez đã lựa chọn cho mình cách chạy khá thong dong, trong 5 vòng đua đầu tiên, Marquez vững vàng ở vị trí dẫn đầu đoàn. Lúc này, ngay phía sau anh là Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3), Dani Pedrosa và bộ đôi Ducati Team - Lorenzo và Dovizioso.Khi vòng đua thứ 5 gần trôi qua, Zarco liên tục tăng tốc để thu hẹp khoảng cách với vị trí đầu đoàn của Marquez. Nhận thấy đối thủ đang hừng hực khi thế lao lên phía trước, Marquez đã không có nhiều biểu hiện về việc thực hiện những màn phòng thủ bảo vệ vị trí cùa mình. Và đến khi vòng đua thứ 6 bắt đầu, Zarco đã có được vị trí dẫn đầu đoàn của Marquez.Diễn biến của “trận chung kết” MotoGP 2017 đã diễn ra vô cùng tẻ nhạt từ vòng đua thứ 6 cho đến vòng đua thứ 24. Trong suốt hơn 18 vòng đua này, các vị trí của nhóm đầu không hề có sự thay đổi. Các tay đua đã giữ vững vị trí của mình trên đường; không có bất kỳ pha tấn công hay vượt người đáng chú ý nào xảy ra.Đường đua Ricardo Tormo chỉ “sôi động nhẹ” ở vòng đua thứ 25 khi bất ngờ Marquez có một pha vào cua thiếu chính xác, khiến cho chiếc Honda RC213V trượt ra ngoài đường đua. Tưởng chừng như sẽ là một “thảm kịch” ập lên Marquez và Repsol Honda Team. Nhưng không, số 93 đã có một pha xử lý vô cùng chính xác để đưa chiếc xe đua trở lại quỹ đạo trong tiếng thở phào nhẹ nhõm của “khu vực kỹ thuật đội đua Honda”.Tận dụng việc Marquez bị trượt ra ngoài đường đua, nhóm phía dưới nhanh chóng lao lên phía trước. Lúc này Zarco vẫn vững vàng ở ngôi đồi, phía sau anh là Pedrosa, Lorenzo và Dovizioso. Sau cú “mất lái”, Marquez tụt xuống vị trí thứ 5 toàn đoàn.Thế nhưng với vị trí thứ 5 này, dù Dovizioso có được chiến thắng chặng tại đường đua Ricardo Tormo thì chức vô địch vẫn nằm gọn trong tay của Marquez. Khi cuộc đua càng trôi về cuối, sự bình tĩnh và chính xác trong cách điều khiển xe của Dovizoso đã dần mất đi do sự tuyệt vọng.Số 04 của Ducati Team bất ngờ có một pha xử lý thiếu chính xác và chạy thẳng ra ngoài khu vực đường trải cái. Dovizioso và chiếc Ducati GP17 dần đổ gục xuống. Và dấu chấm hết cho mọi cố gắng của Dovizioso đã đến. Mặc dù sau đó, đội ngũ hộ trợ viên ven đường đua đã rất nhanh chóng dựng chiếc GP17 lên và giúp Dovizioso có thể thi đấu tiếp. Nhưng “sức cùng lực cạn”, số 04 của Ducati quyết định dừng cuộc chơi ở đây. Sự thất vọng của Ducati Team còn được đẩy lên cao độ khi không chỉ mình Dovizoso bỏ cuộc, Jorge Lorenzo cũng ngã và nhanh chóng dừng cuộc đua.Khi mà Andrea Dovizoso tuyên bố dừng cuộc chơi, đội ngũ tư vấn của Repsol Honda Team đã rất nhanh chóng đưa bảng “gợi ý” cho Marquez “DOVIZIOSO OUT”. Và thế là chức vô địch thế giới MotoGP 2017 đã chính thức thuộc về số 93 của Repsol Honda Team. Đây cũng là chức vô địch thế giới MotoGP thứ 4 trong sự nghiệp thi đấu của Marquez (2013, 2014, 2016). Và là chức vô địch thế giới thứ 6 ở tất cả các hạng mục thi đấu chuyên nghiệp của tay đua sinh năm 1993 này.Niềm vui của Repsol Honda Team tiếp tục “ùa về” khi mà Dani Pedrosa ở những vòng đua cuối cùng đã thi đấu vô cùng khởi sắc. Số 26 của Repsol Honda Team đã tạo ra những áp lực vô cùng ghê gớm cho vị trí dẫn đầu đoàn của Zarco (Monster Yamaha Tech3). Và điều gì đến cũng đã đến, tại vòng đua cuối cùng ở Ricardo Tormo, Dani Pedrosa đã chính thức vượt qua Johann Zarco để trở thành tay đua cán đích đầu tiên.Chung cuộc, kết thúc 30 vòng đua tại Ricardo Tormo, Dani Pedrosa (Repsol Honda Team) có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành thích 46 phút 08 giây 125. Vị trí thứ hai thuộc về Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) với 0 giây 337 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Tay đua vô địch thế giới MotoGP 2017 Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 10 giây 861 nhiều hơn.Quay trở lại diễn biến chính của chặng 18 MotoGP 2017. Thật bại có lẽ là một điều không quá khó đoán với Andrea Dovizioso. Thế nhưng với những gì mà Dovizioso thể hiện được ở những chặng đua gần đây, không ai tưởng tượng ra nổi một thất bại “bạc nhược” như vậy của của số 04 đến từ Ducati Team.Andrea Dovizioso dường như đã không có một sự chuẩn bị tốt cho chặng đua “sinh tử”. Chỉ có thành tích tốt thứ 9 trong ngày đua phân hạng đã báo hiệu một thất bại của Dovizioso. Không những vậy, khi bước vào ngày đua chính thức, Dovizioso đã không thể hiện được quá nhiều.Số 04 của Ducati Team liên tục “loay hoay” ở vị trí thứ 5 toàn đoàn. Và đỉnh điểm của sự thất vọng chính là pha đo đường ở vòng đua thứ 25. Tuy nhiên, chứng kiến cảnh ban lãnh đạo và đội ngũ kỹ thuật của Ducati Team liên tục vô tay an ủi Dovizioso trước thất bại này. Cũng có thể thấy rằng, Ducati Team tạm hài long với kết quả của mùa giải năm nay và sẽ là một “đối thủ” thực sự ở mùa giải tiếp theo.Một chi tiết đáng chú ý nữa trong thất bại của Dovizioso tại Ricardo Tormo. Đó chính là việc người đồng đội Jorge Lorenzo dường như không có một động thái hỗ trợ nào với Andrea Dovizioso. Với Jorge Lorenzo, mùa giải MotoGP 2017 coi như đã kết thúc từ lâu. Đây có lẽ chỉ là quãng thời gian quý báu mà Lorenzo có thể làm quen với chiếc GP17 ở cường độ cao. Nhưng không, trong suốt 25 vòng đua có mặt tại Ricardo Tormo, thậm chí, Lorenzo còn trở thành “vật cản” khó chịu với Andrea Dovizioso. Lorenzo liên tục đẩy nhanh tốc độ và phòng thủ tốt vị trí của mình với người đồng đội chạy ngay phía sau.Việc Lorenzo phải hỗ trợ Dovizioso ở chặng đua “sinh tử” này có lẽ đã được đội ngũ lãnh đạo của Ducati quán triệt từ đầu. Nhưng không, Lorenzo vẫn rất dũng mãnh trên đường đua và khiến cho Dovizioso phải tốn rất nhiều công sức để vượt qua người đồng đội của mình. Cuối chặng, Dovizioso đã thốt lên rằng: “Bỏ qua yêu cầu của đội, Lorenzo đã không đẩy tôi lên phía trước”.Bảng xếp hạng chặng 18 MotoGP 2017:", "Để giữ chân các khách hàng cũng như giữ gìn giá trị cốt lõi của thương hiệu, Toyota cho biết sẽ không ứng dụng các tính năng lái xe tự động cho đến khi nào chứng minh được, chúng thực sự an toàn.  Xe buýt tự lái gặp tai nạn trong ngày đầu tiên chạy trên đường  Mỹ: Giới trẻ có xu hướng thích xe tự lái  Sticker trên biển báo giao thông có thể làm nhiễu loạn xe tự láiTheo ông Didier Leroy, phó giám đốc điều hành của Toyota, hãng sẽ chỉ cho ra mắt chức năng lái tự động khi đã chắc chắn rằng nó thực sự an toàn. Điều đó đồng nghĩa với việc thương hiệu ô tô Nhật Bản này sẽ không sớm đưa công nghệ lái tự động lên các mẫu xe bán ra thị trường.Bên cạnh việc nhấn mạnh về những nguồn lực to lớn mà Toyota đã đầu tư để phát triển công nghệ tự động và trí thông minh nhân tạo, ông Leroy cũng thừa nhận rằng mặc dù Toyota có trình độ chuyên môn kỹ thuật cao nhưng họ vẫn cần phải cẩn trọng trong việc đưa công nghệ này vào thực tế.Ông Leroy cho biết: “Chúng tôi không có tham vọng là người tiên phong. Chúng tôi không thể mạo hiểm. Khi khách hàng đến mua xe của hãng chúng tôi, họ mong muốn một sự an toàn tuyệt đối. Nếu xe sử dụng công nghệ chưa thực sự an toàn thì sẽ dẫn đến hậu quả là danh tiếng của thương hiệu có thể sẽ bị huỷ hoại.”Ông Leroy cũng chỉ ra những thách thức mà hãng có thể phải đối mặt nếu chấp nhận mạo hiểm, đặc biệt là trong quá trình chuyển đổi từ tự động một phần sang tự động hoàn toàn. Ông cho biết: “Cứ coi như là chúng tôi đang phát triển một chiếc xe ô tô không có vô lăng. Giả sử nếu tôi nói với bạn rằng công nghệ này sẽ làm giảm 5 lần số ca tử vong khi tham gia giao thông, nhưng vẫn có khả năng tử vong do lỗi hệ thống thì liệu bạn có ngồi lên chiếc xe đó không?”“Sự thật là phần lớn mọi người đều nghĩ rằng họ là những tay lái trên mức trung bình, nhưng tất nhiên điều đó là không thể. Việc nói rằng công nghệ thì đi kèm với rủi ro nào đó là hoàn toàn không thể chấp nhận được. Những sản phẩm của chúng tôi cần phải có khả năng hỗ trợ tốt hơn những gì chúng tôi đang có.”", "Các nhà sản xuất ô tô Mỹ tin rằng, chính sách bảo hộ là lý do chính khiến họ không thể thâm nhập Nhật Bản - thị trường ô tô lớn thứ 3 thế giới. Tuy nhiên, nguyên nhân thực tế có vẻ phức tạp hơn nhiều.  Thị trường ô tô Việt Nam đi ngược chiều khu vực Đông Nam Á  Vì sao Australia chuyển từ nước sản xuất sang nhập khẩu ôtô?Số liệu thống kê cho thấy, các hãng xe hơi hàng đầu của Mỹ đang gặp khó trong việc chinh phục người tiêu dùng tại thị trường Nhật Bản - nơi các thương hiệu xe nội địa vẫn chiếm lĩnh tới 90% thị phần. Trong năm ngoái, lượng xe nhập khẩu từ Mỹ vào bNhật chỉ đạt 19.933 chiếc - giảm 15% so với năm 2013. Ford đã phải rút khỏi Nhật Bản, bởi doanh số ít ỏi 5.000 chiếc mỗi năm. Trong khi đó, 28 đại lý của GM, dù rất chật vật, nhưng cũng chỉ bán được 1.000 chiếc trong năm 2016.Không chỉ thất thế tại Nhật Bản, các hãng xe Mỹ cũng gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ ngay trên chính sân nhà . Dù vẫn chiếm lĩnh thị trường nội địa, bộ ba ông lớn GM, Ford và FCA chỉ chiếm 45% thị phần, cao hơn không nhiều so với tỷ lệ 39% của các thương hiệu Nhật Bản. Đây được coi là một trong những nguyên nhân chính dẫn tới việc Mỹ phải chịu mức thâm hụt lên tới 68,9 tỷ USD trong cán cân thương mại với Nhật Bản hồi năm ngoái. 52,6 tỷ USD trong số này là do nhóm mặt hàng xe cộ và linh kiện ô tô.Thực tế này từ lâu đã là một vấn đề thu hút sự chú ý của các chính trị gia Mỹ, bao gồm cả Tổng thống Donald Trump. Hồi năm ngoái, ông Trump từng phát biểu rằng, Nhật Bản đã khiến cho các quốc gia khác không thể bán được xe tại nước này.Cùng quan điểm như vậy, các nhà sản xuất ô tô Mỹ cũng lên tiếng cáo buộc Nhật Bản đã sử dụng các chính sách bảo hộ cho ngành sản xuất ô tô trong nước. Theo họ, những biện pháp như kéo dài các cuộc kiểm tra xe hơi sản xuất tại nước ngoài và cấm các đại lý trong nước bán xe ngoại đã khiến cho các doanh nghiệp nước ngoài không thể có được miếng bánh thị phần lớn hơn tại Nhật Bản.Tuy nhiên, việc người dân Nhật Bản không mua xe nước ngoài không hoàn toàn do chủ nghĩa bảo hộ. Một minh chứng rõ ràng là việc nước này không áp thuế nhập khẩu xe hơi, trong khi đó tại Mỹ là 2,5% và Liên minh châu Âu EU là 10%.Thay vào đó, thành công của các hãng xe Nhật Bản chủ yếu bắt nguồn từ mối quan hệ đặc biệt giữa khách hàng và các đại lý. Người Nhật Bản từ lâu đã có những mối quan hệ thân thiết với các đại lý, vượt xa các tiêu chuẩn thường thấy tại phương Tây. Thông thường, một đại lý của một thương hiệu Nhật Bản sẽ xây dựng mối quan hệ của họ với khách hàng bằng cách đưa xe đến tận nhà để khách hàng chạy thử, cung cấp dịch vụ rửa xe miễn phí trọn đời, xử lý các thủ tục bảo hiểm giúp khách hàng, hỗ trợ bảo dưỡng và thường xuyên giữ liên lạc với khách. Sự hiếu khách này từ lâu đã được coi như một truyền thống ở đất nước Mặt trời mọc và là yếu tố giúp các nhà sản xuất ô tô Nhật Bản thống lĩnh thị trường nội địa.Trong khi đó, các hãng xe Mỹ lại tỏ ra khá chần chừ trong việc đầu tư xây dựng một mạng lưới phù hợp với mong muốn của người tiêu dùng Nhật Bản. Lý do chủ yếu là vấn đề kinh phí, bởi việc xây dựng và duy trì một mô hình đại lý như vậy là vô cùng tốn kém. Giám đốc điều hành Trung tâm Thương mại Châu Á, bà Deborah Elms nhận xét "Cách thức mà người Nhật Bản mua xe hơi rất khác. Người Mỹ chưa thực sự đầu tư vào mạng lưới đại lý tại đây để tạo được dấu ấn trên thị trường".Trong khi các hãng sản xuất ô tô Mỹ vẫn đang loay hoay trong việc chinh phục các khách hàng Nhật Bản, các hãng sản xuất ô tô châu Âu đang bước đầu đạt được những kết quả tích cực nhờ biết cách “nhập gia tuỳ tục.” Điển hình là hãng xe BMW từ 3 năm trước đã quyết định tăng gấp đôi mức đầu tư tại Nhật Bản khi chi 675 triệu USD để làm mới mạng lưới đại lý. Hệ quả là doanh thu của BMW trong giai đoạn 2012-2016 đã đạt mức tăng trưởng 23%, trong khi một hãng xe lớn khác là Mercedes thậm chí đã tăng trưởng doanh thu tới 60%. Trong năm ngoái, số xe nhập khẩu từ EU vào Nhật Bản đã đạt 251.115 xe, tăng 5% so với năm 2013.Ông Peter Kronschnabl, Giám đốc điều hành của BMW tại Nhật Bản, đồng thời là Chủ tịch Hiệp hội Ô tô Nhật Bản, chia sẻ: "Tại Nhật Bản, lòng mến khách là yếu tố quan trọng nhất. Nếu bạn không chú ý tới điều này thì sẽ rất khó để thành công tại đây".", "Những gì đã diễn ra tại chặng 17 MotoGP 2017 tại đường đua Sepang, Malaysia đã “giúp” cho chặng 18 Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana tại đường đua Ricardo Tormo trở thành “trận chung kết” của mùa giải năm nay với cuộc đấu giữa Marquez và Dovizioso. Và trong ngày đua phân hạng chặng 18 MotoGP, với việc có được pole, Marquez đang ở rất gần với ngôi vương của MotoGP 2017.  Các kịch bản vô địch thế giới MotoGP 2017 của Marquez và DoviziosoGran Premio Motul de la Comunitat Valenciana sẽ là chặng đua cuối cùng của mùa giải MotoGP 2017. Vòng đua cuối cùng của mùa giải năm nay được diễn ra tại đường đua - Ricardo Tormo. Đường đua này được hoàn thành vào năm 1999 và tổ chức vòng đua của MotoGP và giải đua moto Tây Ban Nha trong năm đó.Đường đua được thiết kế chạy theo hướng ngược chiều kim đồng hồ với các độ dài khác nhau. Trường đua Comunitat Valenciana được thiết kế tổng chiều dài 4.005 mét, chiều rộng 12 m, bao gồm 9 góc cua trái và 5 góc cua phải, đoạn thẳng nhất dài 876 m.Thiết kế đường đua được coi là khá nhỏ, phức tạp với 48 pit trong khi khán đài có thể chứa đến 150.000 người. Cách bố trí đường đua cho phép tất cả các khan giả có thể nhìn toàn bộ đường đua giúp tạo ra một bầu không khí độc đáo của cuộc đua tại Tây Ban Nha trong chặng đua cuối cùng của mùa giải Grand Prix, chặng này được bình chọn là chặng tốt nhất GP trong mùa giải 2005 bởi IRTA.Tính đến trước ngày đua chính thức chặng 18 MotoGP 2017 diễn ra tại Ricardo Tormo, Jorge Lorenzo đang là tay đua có nhiều chiến thắng nhất tại đây (với 4 lần) và Casey Stoner là tay đua có nhiều pole nhất (4 lần).Trận chung kết MotoGP 2017 sẽ chính thức được bắt đầu vào ngày 12/11 tại đường đua Ricardo Tormo, Valencia, Tây Ban Nha. Mùa giải MotoGP 2017 bỗng trở nên hấp dẫn khi Dovizioso liên tiếp có những chiến thắng chặng ở giải đoạn cuối của mùa giải; qua đó, mở ra một cuộc tranh đua vô cùng căng thẳng giữa Marquez và Doviziosso.Mặc dù trên lý thuyết, chức vô địch thế giới MotoGP 2017 vẫn đang để mở với cả hai tay đua đến từ Honda và Ducati. Nhưng trên thực tế, khoảng cách 21 điểm cùng cách chạy vô cùng “tinh quái” trong thời gian gần đây của Marquez đang khiến cho cơ hội vô địch của Dovizioso gần như không còn. Một kết quả tốt trong ngày đua phân hạng chặng 18 MotoGP 2017 có lẽ sẽ phần nào đó giúp cơ hội của Dovizioso nới rộng ra.Tuy nhiên, với những gì diễn ra trong ngày đua phân hạng chặng 18 MotoGP 2017 tại đường đua Ricardo Tormo đã khẳng định rõ ràng chức vô địch thế giới MotoGP 2017 đang ở gần Marquez hơn bao giờ hết. Thể hiện phong độ thi đấu vô cùng xuất sắc. Marquez và Johann Zarco là 02 tay đua cuối cùng đua tranh đến danh hiệu pole của chặng 18. Mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng Zarco không thể có kết quả tốt hơn Marquez trong ngày đua phân hạng. Qua đó, tay đua số 93 của Repsol Honda Team đã xuất sắc có được pole và là tay đua xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 18.Mọi việc còn trở nên vô cùng thuận lợi với Marc Marquez khi đối thủ trực tiếp của anh trên con đường đến với ngôi vương của mùa giải MotoGP 2017 là Andrea Dovizioso chỉ có được vị trí 9. Kết thúc ngày đua phân hạng chặng 18 MotoGP 2017, Marc Marquez xuất sắc có pole với thành tích 1 phút 29 giây 897 hoàn tất 01 vòng đua. Thành tích tốt thứ hai thuộc về Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) với 1 phút 30 giây 246. Và thành tích tốt thứ ba thuộc về Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar) với 1 phút 30 giây 399.Với “đội hình xuất phát” trong ngày đua chính thức như trên. Cơ hội để Andrea Dovizioso có được chiến thắng chặng là gần như rất nhỏ. Bên cạnh đó, chỉ cần xuất hiện trong danh sách 12 tay đua cán đích đầu tiên, Marquez chắc chắn sẽ có chức vô địch thế giới MotoGP 2017. Có lẽ tại thời điểm này, Dovizioso đang đợi một phép màu diễn ra. Còn với Marquez, “an toàn và điềm tĩnh” sẽ là thứ vũ khí nguy hiểm giúp anh chiến thắng trong trận chung kết của mùa giải MotoGP 2017.Kết quả phân hạng:Đón xem ngày đua chính thức chặng 18 Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana diễn ra tại đường đua Ricardo Tormo vào hồi 20 giờ (giờ Việt Nam) ngày 12/11.", "Nam sinh đi xe đạp vô tình bị ngã ngay dưới gầm xe container đang di chuyển, nhưng  thoát chết một cách thần kỳ. Ngoài ra, tuần qua còn có các clip giao thông đặc sắc khác, như nhân viên bán xe bị kẹp đầu khi đang quảng cáo tính năng cửa chống kẹp, xe tải bị hư hỏng nặng vì đậu sát đường sắt...Bạn đọc có thể xem thêm 10 clip giao thông ấn tượng đã được Dân trí giới thiệu vào tuần trước tại đây.", "Xe điện được nhiều người dự đoán sẽ là xu thế của tương lai. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc nó đã có thể đuổi kịp xe sử dụng động cơ diesel và xăng về mặt doanh số.  Xe chạy điện và xe hybrid chiếm hơn 50% tiêu thụ ô tô ở Na Uy  Singapore chuộng xe hybrid  Xe hybrid có thực sự đáng tiền?Theo trang CNBC, bất chấp mức ưu đãi về thuế khá hào phóng, lên tới 7.500 USD của chính phủ cho những chiếc xe điện, phần đông người tiêu dùng Mỹ vẫn không nghĩ rằng xe hybrid và xe điện có thể đáp ứng được nhu cầu của họ.Theo chuyên gia phân tích Rebecca Lindland của chuyên trang ô tô danh tiếng Kelley Blue Book, lượng tìm kiếm về xe điện và hybrid trên trang này chỉ chiếm tỷ lệ không quá 5%. Bà cho biết: “Mặc dù có thể phát huy chút tác dụng, khoản ưu đãi về thuế không thể là thần chú cho việc bán xe điện. Doanh số bán xe không vì thế mà có thể tăng lên đột biến. Những người mua xe không nhận thấy những chiếc xe điện hay xe hybrid có thể đáp ứng các nhu cầu và mong muốn của họ, điều mà các phương tiện khác có thể làm được.”Hiện tại, các dòng xe hybrid và xe chạy hoàn toàn bằng năng lượng điện vẫn khá đắt so với xe chạy bằng động cơ diesel và xăng. Đây rõ ràng là một trong những lý do khiến doanh số bán xe vẫn còn khá khiêm tốn. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích tin rằng sự sụt giảm của giá pin xe điện và sự gia tăng các dịch vụ xe tự lái có thể đẩy hoạt động kinh doanh xe điện lên những nấc thang mới.Bên cạnh những yếu tố trên, bà Lindland cũng tin rằng những chính sách khuyến khích đối tượng người mua có thu nhập thấp sẽ giúp xe điện sớm trở thành dòng sản phẩm chính trên thị trường.“Khi xe điện trở thành dòng sản phẩm chính, người mua sẽ nhạy cảm hơn về mặt giá cả. Họ sẽ dè chừng hơn, và không bỏ tiền ra chỉ để là người đầu tiên được sở hữu xe. Đó là đối tượng khách hàng mà các hãng xe cần phải khuyến khích, thôi thúc. Những quy định và chính sách ưu đãi, không mấy phát huy tác dụng với người tiêu dùng trong trường hợp này.”", "Các “sao bự” của showbiz Việt như Mỹ Tâm, Noo Phước Thịnh, Tóc Tiên, … cùng các nhà thiết kế và dàn người mẫu hàng đầu Việt Nam cộng hưởng cùng hàng ngàn người hâm mộ đã tạo ra một lễ hội thời trang - âm nhạc hoành tráng và bùng nổ cảm xúc trong đêm 11/11 vừa qua tại VSĐ Quân khu 7.32.000 khán giả “đổ bộ” Sân vận động Quân khu 7 Vài tiếng trước khi chương trình chính thức bắt đầu, hàng ngàn khán giả đã có mặt tại SVĐ Quân khu 7 để chứng kiến những khâu tổng duyệt cuối cùng cũng như tranh thủ check-in tại lễ hội thời trang - âm nhạc ngoài trời được mong đợi nhất trong năm.Thành công vang dội ngay từ lần tổ chức đầu tiên vào năm 2016 đã khiến Honda Vision Steps of Glory trở thành một “thương hiệu” trong lòng công chúng yêu thời trang, yêu âm nhạc và đặc biệt là những tín đồ của mẫu xe tay ga được ưa chuộng nhất thị trường - Honda Vision.Năm nay, với quy mô lớn gấp ba, Honda Việt Nam mang lễ hội này đến với Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, thu hút quy tụ gần 80,000 người tham dự chỉ trong 2 sự kiện đầu tiên. Dàn xe Vision “catwalk” mở màn Dàn xe Vision 7 sắc màu - 7 phong cách “catwalk” trên sàn runway thực hiện màn “chào sân” đầy ấn tượng. Honda Vision - mẫu xe tay ga bán chạy nhất của Honda Việt Nam và cũng là mẫu xe tay ga đang được ưa chuộng nhất trên thị trường hiện nay với 1,6 triệu người tin dùng chính là cảm hứng của lễ hội thời trang - âm nhạc cực đỉnh này!Đã 6 năm kể từ lần đầu tiên ra mắt tại thị trường Việt Nam, cho đến nay chưa mẫu xe nào có thể “soán ngôi” “xe tay ga được yêu thích nhất” của Honda Vision. Với 7 sắc màu - 7 phong cách, Vision giờ đây là lựa chọn của đông đảo người trẻ không chỉ với tư cách là một người bạn đồng hành trong cuộc sống hàng ngày, mà còn là một “item” thời trang giúp họ thể hiện cá tính và gu thẩm mỹ của bản thân. Honda Vision Steps of Glory 2017 vì vậy không chỉ là sự kiện dành cho những tín đồ xe tay ga, mà còn là lễ hội gặp gỡ của những người yêu cái đẹp.Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên “thiêu đốt” sân khấu Là hai trong những ca sĩ tên tuổi hàng đầu Việt Nam với lượng fan hâm mộ hùng hậu nhất hiện nay và cũng là hai đại sứ thương hiệu của Honda Việt Nam, Noo Phước Thịnh và Tóc Tiên thực sự đã khiến Honda Vision Steps of Glory 2017 “hot” đến đỉnh điểm.     Ngày 25/11 tới đây, Honda Vision Steps of Glory 2017 sẽ “quậy thật sung” tại Quảng trường 29/3 (Đường 2/9), TP. Đà Nẵng. Ngay từ bây giờ, người hâm mộ đã có thể đăng ký để nhận những tấm vé miễn phí thông qua 3 hình thức:- Click: www.hondaxemay.com.vn/visionstepsofglory - Click: www.ticketbox.vn/visionstepsofglory- Nhận vé trực tiếp tại các cửa hàng bán xe và dịch vụ do Honda ủy nhiệm (HEAD) tại Đà Nẵng", "Lượng ô tô dưới 9 chỗ nhập về Việt Nam tiếp tục giảm mạnh trong tháng 10, ngược chiều hẳn so với cùng kỳ năm ngoái. Diễn biến bất thường này cho thấy tâm lý chờ đợi giá xe ngoại nhập giảm mạnh hơn là điều được khẳng định, nhưng sự chờ đợi của người dân liệu có bị “dội gáo nước lạnh”?Lượng ô tô nhập giảm mạnhSố liệu của Tổng cục Hải quan cho thấy, lượng ô tô dưới 9 chỗ nhập khẩu về Việt Nam trong tháng 10/2017 chỉ có 878 chiếc. Tháng 9, cũng chỉ có 918 chiếc ô tô ngoại dưới 9 chỗ về Việt Nam. Trong khi đó, tháng 8 có tới gần 3.700 chiếc nhập về.Trung bình 10 tháng, lượng ô tô dưới 9 chỗ nhập về là 34.430 chiếc, trị giá 622 triệu USD. Như vậy, giá trung bình mỗi chiếc ô tô nhập về là hơn 410 triệu đồng/chiếc (chưa bao gồm các loại thuế phí).Có thể thấy, lượng ô tô nhập về Việt Nam những tháng cuối năm 2017 đã giảm rất mạnh, từ gần 3.700 chiếc của tháng 8 giảm chỉ còn 878 chiếc trong tháng 10, tức hơn 4 lần. Còn nếu so với tháng 10 năm ngoái (hơn 4.300 chiếc) thì lượng xe nhập về tháng 10 năm nay giảm tới gần 5 lần. Rõ ràng, so với cùng kỳ năm trước, có thể thấy xu hướng nhập xe của năm nay rất khác biệt.Tổng cộng, lượng ô tô dưới 9 chỗ nhập về Việt Nam trong 10 tháng năm 2017 ít hơn 2.200 chiếc so với cùng kỳ, còn mức giá trung bình lại tăng hơn 47 triệu đồng/chiếc.Giá xe nhập về tăng hơn năm trước có thể lý giải là do có sự khác biệt về chủng loại xe nhập về Việt Nam. Nếu doanh nghiệp nhập nhiều mẫu xe có giá thành cao hơn thì giá nhập về cũng sẽ cao hơn và ngược lại.Trong 10 tháng năm 2017, Thái Lan tiếp tục là thị trường nhập ô tô các loại (xe con, xe tải, xe khách) lớn nhất của Việt Nam. 10 tháng có 28.889 chiếc ô tô của Thái Lan được nhập về Việt Nam; đứng thứ hai là Indonesia với 16.120 chiếc, Hàn 6.872 chiếc, Trung Quốc 7.504 chiếc, Ấn Độ là 5.495 chiếc, Mỹ 2.851 chiếc,...Giá ô tô nhập khó giảm Lượng ô tô nhập về cuối năm giảm mạnh tiếp tục khẳng định tâm lý chờ đợi việc giảm thuế nhập khẩu ô tô vào đầu năm 2018. Theo đó, từ năm 2018, thuế nhập khẩu ô tô nguyên chiếc trong ASEAN sẽ giảm từ 30% về 0%.Một lý do khác có thể là nguyên nhân khiến lượng xe nhập về giảm mạnh là sự thay đổi chính sách. Một loạt DN ô tô có vốn đầu tư nước ngoài (FDI) cho biết đã quyết định hủy đơn hàng nhập khẩu ô tô nguyên chiếc về Việt Nam vào đầu năm 2018. Theo các DN này, đến hết tháng 2/2018, ô tô nhập khẩu nguyên chiếc chưa thể về Việt Nam.Nguyên nhân là nhiều DN chưa đáp ứng kịp những điều kiện mới đặt ra trong Nghị định 116/2017/NĐ-CP về sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ô tô, có hiệu lực từ 17/10/2017.Theo quy định, các DN nhập khẩu xe phải cung cấp bản sao giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô nhập khẩu, được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài. Thông thường ở các nước, cơ quan này chỉ cấp giấy chứng nhận chất lượng cho xe bán ra trong nước, không cấp cho xe xuất khẩu. Đến nay, nhiều DN vẫn chưa xin được chứng nhận này.Trên thị trường, hiện một số mẫu xe nhập khẩu đã bị đẩy giá tăng. Chẳng hạn như mẫu Fortuner của Toyota Việt Nam, nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, nếu khách hàng mua vào thời điểm này sẽ phải cộng thêm 40 triệu đồng nữa.Cùng với một loạt chính sách với ô tô nhập, giá xe nhập năm 2018 chưa chắc đã giảm nhiều như kỳ vọng của người tiêu dùng.Đơn cử, quy định mỗi một lô hàng nhập khẩu phải mang 1 chiếc xe đi thử nghiệm, bao gồm cả thử khí thải, độ bền về phanh, động cơ... Theo các DN, chi phí thử nghiệm như thế tốn từ 40-100 triệu đồng/lần và phải chờ từ 2 tuần đến 2 tháng mới có kết quả.Theo quy định trước đây, khi nhập khẩu, DN chỉ lấy 1 xe làm mẫu mang đi thử nghiệm. Những lô hàng sau nhập mẫu xe đó thì không cần thử nghiệm lại. Nhưng bây giờ, mỗi lô hàng nhập về, lô trước lô sau đều phải thử nghiệm giống nhau. Nhập khẩu 1 xe hay 3 xe, đều phải đi thử nghiệm, như vậy vừa thêm tốn kém chi phí vừa mất thời gian. Nếu số lượng xe nhập về nhiều, quá tải, sẽ phải chờ đợi rất lâu, như vậy xe không thể mang ra bán ngay được, chi phí kho bãi sẽ rất lớn.Tất cả những chi phí này đều được tính vào giá thành khiến giá xe khó giảm như mong đợi.", "Với những gì diễn ra tại chặng 17 MotoGP 2017 ở Sepang, Malaysia, Andrea Dovizioso và Marc Marquez đã “biến” chặng đua cuối cùng diễn ra tại Valencia, Tây Ban Nha vào cuối tuần này trở thành “trận chung kết” của mùa giải MotoGP 2017. Hãy cùng điểm qua các “kịch” bản giúp Marquez hoặc Dovizioso có được ngôi vương tại mùa giải năm nay.  Dovizioso giành chiến thắng tại Sepang khiến Marquez không thể vô địch sớm  Marquez tiến sát ngôi vươngKết thúc 20 vòng đua tại Sepang, Malaysia, Dovizioso của Ducati xuất sắc cán đích đầu tiên cùng 25 điểm. Trong khi đó, với việc chỉ cán đích ở vị trí thứ 4, Marc Marquez (Repsol Honda Team) chỉ mang về cho mình 13 điểm. Như vậy, trước khi bước vào vòng đua cuối cùng tại Valencia, Marquez hiện đang hơn Dovizioso 21 điểm trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải. Về lý thuyết, Andrea Dovizioso hoàn toàn có thể có được ngôi vương của mùa giải năm nay. Thế nhưng trên thực tế, “cánh cửa” để tay đua của Ducati đánh bại đối thủ đến từ Repsol Honda Team đang “rất nhỏ”.Dưới đây là một số kịch bản vô địch thế giới MotoGP 2017 của Andrea Dovizioso và Marc Marquez:Andrea Dovizioso (Ducati Team) sẽ vô địch thế giới MotoGP 2017 trong các trường hợp nếu Marquez cán đích từ vị trí thứ 12 đến 15, trong khi Dovizioso về nhất tại đường đua Ricardo Tormo. Nếu Marquez là một trong 12 tay đua cán đích đầu tiên, bất chấp mọi nỗ lực cố gắng của Dovizioso, Marquez sẽ chính thức đăng quang danh hiệu vô địch thế giới MotoGP 2017.Còn với Marquez, cánh cửa vô địch MotoGP lần thứ 2 liên tiếp đang “mở toang”. Trong trường Dovizioso cán đích đầu tiên, Marquez chỉ cần về đích từ vị trí thứ 2 đến 11 thì tay đua người Tây Ban Nha vẫn là nhà vô địch của mùa giải MotoGP 2017. Trong khi đó, nếu Dovizioso không thể về nhất chặng tại Ricardo Tormo, Marquez chỉ cần về được đích an toàn là chắc chắn đăng quang.Rõ ràng vào lúc này, tay đua của Ducati Team chỉ biết cố gắng hết sức để có thể cán đích đầu tiên tại chặng 18 MotoGP 2017. Thế nhưng, chính cá nhân Dovizioso cũng thừa hiểu rằng, việc Marquez phạm phải sai lầm vào thời điểm này là gần như không thể.Nhớ lại chặng đua tại Sepang, Malaysia, ở những vòng đua cuối cùng, Marquez chỉ cần vượt lên trên Zarco (Monster Yamaha Tech3) để có được vị trí thứ 3 chung cuộc thì anh cũng sẽ đăng quang danh hiệu sớm 01 vòng đua. Nhưng không, với điều kiện đường đua trơn trượt do mưa lớn, Marquez đã rất cẩn thận khi lựa chọn cách chạy an toàn để không bị DNF (không thể hoàn thành cuộc đua).Thực tế là chỉ cần có mặt trong danh sách 12 tay đua về đầu tại Valencia, Marquez sẽ có chức vô địch thế giới MotoGP thứ 4 và là thứ 2 liên tiếp. Marquez chắc chắn sẽ không mạo hiểm và lựa chọn cho mình một vị trí an toàn trên đoàn đua. Marquez trong hai mùa giải gần đây đã thực sự trưởng thành trong cách “chạy xe”. Số 93 của Repsol Honda Team không còn liều mình lao lên phía trước bất chấp nguy hiểm. Marquez đã có những “điểm lặng” vô cùng chính xác.Khi mà “trận chung kết” của mùa giải MotoGP 2017 chưa chính thức được diễn ra, mọi kịch bản đều có thể xảy ra. Sẽ là thảm hoạ cho Marquez nói riêng và Repsol Honda nói chung khi tay đua người Tây Ban Nha gặp phải tai nạn và không thể hoàn thành vòng đua. Nếu tình huống đó xảy ra, Dovizioso sẽ vô địch nếu về nhất. Cũng phải nói thêm rằng, rõ ràng tại thời điểm này, áp lực đang đè nặng lên đôi vai của Andrea Dovizioso; chỉ một sai lầm nhỏ sẽ tước đi mọi cố gắng của anh trong suốt mùa giải.Cùng đón xem chặng đua cuối cùng của mùa giải MotoGP 2017 diễn ra tại đường đua Ricardo Tormo vào hồi 20 giờ ngày 12/11/2017.", "Trong khi thị trường tiêu thụ xe trầm lắng, tổng lượng xe con nhập về Việt Nam giảm mạnh thì xe nhập có xuất xứ từ Thái Lan, Indonesia tiếp tục được đẩy về Việt Nam với số lượng lớn hơn nhiều so với cùng kỳ năm trước. Bối cảnh này khiến chúng ta lo ngại khi thuế nhập về 0%, xe hai nước ASEAN không biết điều gì sẽ xảy ra tại thị trường xe hơi Việt Nam?  Điều bất thường trên thị trường ô tô: Nín lặng chờ đợi  Xe nhập bất ngờ tăng giá, dân vỡ mộng mua xe ngoại giá rẻ  Nhập khẩu ô tô nhiều nhất và rẻ nhất là từ IndonesiaMới giảm thuế 10% đã vậy, xóa thuế sẽ ra sao?Thực tế, từ giữa năm 2016, các báo cáo về tình hình xe nhập của Thái Lan, Indonesia của cơ quan hải quan đã cho thấy lượng lớn xe nhập từ hai nước này đang có kế hoạch đổ bộ một lượng xe lớn về Việt Nam.Đến đầu năm 2017, khi chính sách thuế nhập được giảm thêm 10% (từ mức 40% xuống 30% đối với xe nhập từ các nước ASEAN theo điều khoản của Hiệp đinh Tự do thương mại hàng hóa trong ASEAN (ATIGA)), cú huých này bồi thêm động lực cho các hãng xe từ Thái Lan tăng lượng nhập về Việt Nam.Điều đáng nói, việc tăng lượng nhập xe Thái, xe từ Indonesia dù được cảnh báo từ nhiều năm trước, song rất nhiều liên doanh trong nước không thể chống đỡ, hoặc không đưa ra phương án cạnh tranh trước các đối thủ từ Thái, Indonesia.Bằng chứng là Toyota, Honda - hai liên doanh ô tô lớn nhất nhì thị trường Việt Nam đã thay đổi từ chính sách sản xuất, lắp ráp một số mẫu xe như Fortuner (Toyota), City, Civic (Honda) vốn trước đây lắp ráp trong nước nay chuyển sang nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan và Indonesia. Điều này khiến số thuế nộp ngân sách của các tỉnh mà liên doanh đứng chân đã giảm rất mạnh.Quay trở lại với thị trường xe nhập của hai nước nói trên, 10 tháng đầu năm 2017 khi các đại gia sản xuất xe hơi thế giới giảm lượng nhập về Việt Nam, các thương hiệu xe từ Thái Lan, Indonesia ngày càng khẳng định được vị thế của mình tại thị trường Việt Nam.Cụ thể, xe Indonesia nhập khẩu 10 tháng qua đạt trên 16.000 chiếc, tăng gần 13.000 chiếc so với cùng kỳ năm 2016, lượng nhập khẩu tăng mạnh nhất (gần 400%) trong các thị trường xe nhập vào Việt Nam.Ở một thị trường khác là Thái Lan, dù mức tăng không cao song đây đang là thị trường cung cấp lượng xe nhập lớn nhất cho Việt Nam, chỉ tính riêng 10 tháng đầu năm, Thái Lan đã cung ứng cho Việt Nam 28.900 xe, tăng hơn 2.200 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Có thể nói, với số liệu nêu trên hiện Thái Lan và Indonesia đang thay nhau "thao túng" thị trường xe nhập ở Việt Nam khi chiếm gần 60% tổng lượng xe nhập, đánh bật các đối thủ từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Anh, Đức hay Mỹ nhờ lợi thế về ưu đãi thuế khi thuế nhập khẩu được giảm từ 40% xuống còn 30% trong năm 2017. Điều này khiến chúng ta càng lo ngại hơn khi nước Úc với ngành công nghiệp ô tô có tuổi đời hơn 114 năm vừa bị xóa sổ cũng bởi lượng xe nhập từ Thái Lan và Trung Quốc tràn ngập, bóp chết ngành công nghiệp xe hơi nước này.Xe nhập Đức, Nhật, Hàn và Ấn Độ mất dần vị thế Hiện, trong nhóm 9 nước xuất khẩu xe hơi lớn nhất vào Việt Nam thời gian qua, 10 tháng đầu năm ghi nhận 4 thị trường có lượng xe nhập nguyên chiếc giảm mạnh nhất, trong đó Hàn Quốc giảm hơn 8.700 chiếc, Ấn Độ giảm gần 8.000 chiếc, Nhật Bản giảm hơn 3.700 chiếc và Đức giảm hơn 1.400 chiếc.Tính chung 10 tháng đầu năm 2017, xe Ấn Độ nhập về Việt Nam đạt gần 5.500 chiếc, trong khi đó cùng kỳ năm ngoái là hơn 13.400 chiếc, lượng giảm gần 60%. Xe nhập nguyên chiếc từ Hàn Quốc cũng vậy, 10 tháng qua chỉ có hơn 6.800 chiếc được nhập về, trong khi đó, lượng nhập cùng kỳ năm 2016 là hơn 15.500 chiếc, giảm 56%.Lượng xe nhập từ Nhật Bản 10 tháng qua là hơn 2.700 chiếc, chưa bằng một nửa lượng nhập cùng kỳ năm 2016 là 6.400 chiếc, lượn giảm gần 60%.Thực tế, việc giảm lượng nhập khẩu các loại xe từ các nước nói trên dù không ảnh hưởng nhiều đến thị trường xe hơi Việt Nam do được bù đắp lượng lớn xe Thái, Indonesia. Tuy nhiên, với những người có đam mê xe đặc biệt là sở thích mua và đi xe nhập, việc xe nhập nguyên chiếc giảm nhập về Việt Nam cũng khiến lựa chọn của họ bị thu hẹp vì nhiều người vẫn cho xe nhập có chất lượng tốt hơn xe trong nước.Bên cạnh đó, việc giảm lượng xe nhập về Việt Nam cũng khiến các dòng xe nhập có thể có giá bán trung bình tăng lên, đơn cử là trường hợp xe từ Ấn Độ, nếu tháng 9/2017 giá xe trung bình của thị trường này chỉ 480 triệu đồng/chiếc, thì sang tháng 10, giá xe từ thị trường này nhập về Việt Nam lên đến gần 1,3 tỷ đồng/chiếc. Việc tăng giá này chủ yếu do thay đổi dòng xe nhập, các dòng xe giá rẻ trong đó có Hyundai không còn được nhập nhiều về Việt Nam nữa thay vào đó là các loại xe liên doanh của Ấn Độ với Pháp, Đức.", "Có vẻ như người lái chiếc sedan màu đen thò cả người ra để xem đường khi lùi xe, nhưng đã đạp nhầm chân ga và chân phanh, nên chiếc xe cứ thế lồng lên, đâm vào hai người đi xe máy, rồi đâm đổ cả trụ bơm xăng...  Hoảng hồn "cảm tử quân" phi thân qua dải phân cách, lao vào ôtô  Xe chở tôn trần trên phố - "Máy chém" di động", "Hãng xe máy Italy đã chính thức công bố đợt triệu hồi liên quan đến 3.335 chiếc Piaggio Medley ABS tại Việt Nam, bao gồm cả các phiên bản 125cc và 150cc.  Chính thức triệu hồi BMW R nine T tại Việt Nam  Triệu hồi toàn bộ xe BMW R 1200 GS tại Việt Nam  Piaggio Việt Nam triệu hồi hơn 13.000 chiếc LibertyCụ thể, sau khi được Cục Đăng kiểm Việt Nam phê duyệt, Piaggio Việt Nam sẽ triệu hồi số xe Medley này, liên quan đến hệ thống khung ống chính của xe Liberty 125 3V i.e có có lỗi trong quá trình hàn; nếu sử dụng lâu dài trong điều kiện đường xá không tốt và chở quá tải thì có thể làm giảm độ cứng của khung xe, trong vài trương hợp có thể gây nứt trong quá trình sử dụng, dẫn đến nguy cơ gặp tai nạn cho người sử dụng.Theo Piaggio Việt Nam, những chiếc Medley nằm trong diện triệu hồi lần này đã được bán ra thị trường và có thời gian sản xuất từ 2/2016 đến tháng 8/2016. Piaggio Việt Nam không cung cấp thông tin về các mẫu Medley sản xuất từ tháng 9/2016 tới nay.Trước Medley, Piaggio cũng đã phải triệu hồi hơn 13.000 chiếc Liberty với nguyên tương tự và đợt triệu hồi này cũng chưa kết thúc. Các mẫu Liberty phải triệu hồi đó được sản xuất trong thời gian từ tháng 9/2015 đến tháng 12/2016.Thời gian thực hiện việc kiểm ra và nâng cấp các mẫu Piaggio Medley hết khoảng gần 2 giờ và chi phí hoàn toàn do nhà sản xuất chịu trách nhiệm. Đợt triệu hồi Medley này dự kiến kéo dài đến hết 31/10/2018.", "Thổ Nhĩ Kỳ vừa công bố kế hoạch táo bạo mở một hãng sản xuất ô tô nội địa vào năm 2019. Dự án mang tên "Automobile of Turkey" (Ô tô của Thổ Nhĩ Kỳ) do Tổng thống Recep Tayyip Erdogan trực tiếp giám sát.Dự án này đã thu hút sự quan tâm của 5 công ty về ô tô và công nghệ nội địa, gồm Anadolu Group, BMC, Kiraca Holding, Turkcell và Zorlu Holding. Trong đó, Anadolu, BMC, Kiraca là những doanh nghiệp đang trực tiếp tham gia sản xuất ô tô cho các thương hiệu nước ngoài như Kia và Isuzu. Turkcell là hãng di động lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ và tập đoàn Zorlu sẽ chịu trách nhiệm hỗ trợ kỹ thuật. 5 hãng này sẽ bắt tay nhau thành lập một liên minh nhằm đưa ý tưởng về một thương hiệu ô tô riêng của Thổ Nhĩ Kỳ trở thành hiện thực.Dự kiến, liên minh sẽ giới thiệu mẫu xe đầu tiên của mình vào năm 2019 và đưa vào sản xuất thương mại vào năm 2021.Phát biểu tại buổi lễ công bố sự ra đời của liên minh ô tô, Tổng thống Erdogan cho biết ông đã sẵn sàng trở thành chủ nhân của chiếc xe đầu tiên do liên minh này sản xuất. Ông Erdogan cũng khẳng định rằng chiếc ô tô thương hiệu Thổ Nhĩ Kỳ sẽ có thiết kế và công nghệ tốt nhất trong cả nước và trên thế giới.Theo thống kê, năm ngoái, Thổ Nhĩ Kỳ tiêu thụ hơn 750.000 chiếc ô tô. Trong 8 tháng đầu năm 2017, khoảng 423.000 chiếc xe đã đến tay trong nước; trong đó, khoảng 294.000 chiếc là xe nhập khẩu, còn lại được lắp ráp nội địa. Thổ Nhĩ Kỳ nhập khẩu hơn 70% xe ô tô. Chính vì vậy, Tổng thống Erdogan tin rằng một thương hiệu ô tô trong nước sẽ là bước ngoặt mang tính lịch sử, nhằm giảm bớt gánh nặng nhập khẩu. Trong khi đó, Thủ tướng Binali Yildirim cho rằng dự án này sẽ tiếp nối những thành tựu mà Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt được bởi đây không chỉ đơn thuần là việc Thổ Nhĩ Kỳ có thể tự sản xuất ô tô mà quan trọng hơn là nắm quyền chủ động trong ngành này.Đây không phải lần đầu tiên Thổ Nhĩ Kỳ dự định sản xuất ô tô nội địa. Hồi những năm 1960, quốc gia này từng đưa ra mẫu xe mang tên Devrim sản xuất trong nước. Tuy nhiên, do những trục trặc về tiêu thụ nhiên liệu và nhiều vấn đề khác nên dự án thất bại.", "Công ty Honda Việt Nam (HVN) phối hợp phối hợp với Tổng cục Đường bộ - Bộ GTVT, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, và Cục Cảnh sát giao thông - Bộ Công an đã tổ chức Vòng Chung kết và Lễ Trao giải Hội thi Tay lái vàng 2017 dành cho các giáo viên dạy lái xe ô tô tại các Trung tâm Đào tạo lái xe của 48 tỉnh/thành trên cả nước.Sự chuyển dịch nhanh chóng từ nhu cầu sử dụng xe máy sang ô tô cho thấy sự thay đổi rõ rệt về nhu cầu phương tiện đi lại của người dân, song cũng đồng nghĩa với tai nạn giao thông và tình trạng kẹt xe, nhất là ở các đô thị lớn ngày càng phức tạp. Trong khi điều kiện về cơ sở hạ tầng chưa đủ đáp ứng sự phát triển nhanh chóng của phương tiện giao thông thì việc xây dựng văn hóa giao thông, trang bị kỹ năng tham gia giao thông, kỹ năng điêu khiển phương tiện để tham gia giao thông an toàn hơn, trật tự hơn là vấn đề then chốt mang tính chiến lược để xây dựng một xã hội giao thông văn minh và an toàn.Để làm được điều đó thì việc tăng cường nhanh chóng nâng cao chất lượng đào tạo cấp bằng lái xe của các cơ sở đào tạo lái xe trên cả nước ngày càng trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết, trong đó vai trò của các giáo viên đào tạo tại các trung tâm là cực kỳ quan trọng.Thấy rõ được vấn đề này, trong năm 2017, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đã phối hợp cùng Honda Việt Nam cùng các Sở giao thông vận tải của các tỉnh thành tổ chức thí điểm “Hội thi Tay lái vàng 2017” dành cho tất cả các giáo viên biên chế của các Trung tâm Đào tạo lái xe trên khắp cả cả nước, nhằm tạo động lực không ngừng học hỏi sáng tạo nâng cao kiến thức, phương pháp đào tạo nhằm không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo để đào tạo những học viên sau khi cấp bằng có đầy đủ năng lực tự tin lái xe an toàn.“Hội thi Tay lái vàng 2017” mở đầu bằng Vòng sơ loại được diễn ra từ ngày 11/9/2017 đến hết ngày 05/10/2017. Vòng thi bao gồm 3 phần: thi trắc nghiệm với 10 câu hỏi về Vai trò của Giáo viên trong công tác đào tạo lái xe ô tô, 10 câu hỏi về Kiến thức và Kỹ năng lái xe an toàn; phần viết luận với 01 câu hỏi với chủ đề “Theo anh chị, là Giáo viên dạy lái xe ô tô, chúng ta cần làm gì để nâng cao chất lượng đào lái xe ô tô hiện nay”. Ban Tổ chức Hội thi đã đón nhận sự quan tâm đông đảo và nhiệt tình tham gia của các giáo viên với gần 2,000 bài dự thi gửi về từ các Trung tâm Đào tạo lái xe của 48 tỉnh thành trên cả nước. Đây là con số khá ấn tượng trong năm đầu tiên tổ chức Hội thi tại Việt Nam.Sau vòng Sơ loại, Ban giám khảo đã làm việc một cách nghiêm túc và trách nhiệm để lựa chọn ra 61 giáo viên có bài dự thi tốt nhất để tham dự Vòng Chung kết diễn ra ngày 08/11/2017 tại Trung tâm Đào tạo Lái xe an toàn của Honda Việt Nam tại Vĩnh Phúc.Ngày 07/11, trước Hội thi, các thí sinh được tham gia chương trình tập huấn nâng cao kỹ năng lái xe theo tiêu chuẩn quốc tế do các Hướng dẫn viên của công ty HVN tổ chức. Trong ngày thi, các thí sinh phải trải qua 02 nội dung, bao gồm:Phần thi Kỹ năng lái xe: Thí sinh sử dụng xe ô tô Civic 1.8 số sàn để thực hiện hai bài thi: Lái xe trong hình và Cua vòng tổng hợp. Thí sinh thực hiện bài thi với những thao tác tiến lùi trong không gian hẹp, khu vực lái xe theo hình chữ “S”, đường hẹp vuông góc, … nhằm kiểm tra kỹ năng của người lái xe khi xử lý tình huống tiến, lùi xe trong không gian hẹp và vuông góc với nhiều góc cua gấp...Mỗi phần thi của thí sinh sẽ được Ban Giám khảo quan sát và chấm điểm theo đơn vị giây; các lỗi vi phạm được quy ra “giây” và cộng thêm vào thời gian thực hiện bài thi. Thí sinh có tổng thời gian thực hiện bài thi thấp nhất và hoàn thành hết tất cả các bài thi sẽ được xếp hạng cao nhất.Phần Kỹ năng giảng dạy: Các thí sinh sẽ bốc thăm ngẫu nhiên một trong hai bài thi bao gồm “Dừng và khởi hành xe ngang dốc” hoặc “Ghép xe ngang vào nơi đỗ” và có 10 phút trình bày phần giảng dạy trước Ban giám khảo và các học viên.Hai bài thi được Ban Giám khảo đánh giá dựa trên 04 khía cạnh, bao gồm: Kỹ năng tổ chức đào tạo, Phương pháp giảng dạy, Nội dung giảng dạy và Kỹ năng làm mẫu với số điểm tổng tối đa là 100 điểm. Nếu phần thi của thí sinh vượt quá 10 phút, thí sinh sẽ bị yêu cầu dừng phần thi và kết quả thi chỉ được tính cho phần đánh giá trong 10 phút. Số điểm trong phần thi này cũng được quy ra giây như nội dung thi thực hành.Kết thúc 2 phần thi, Ban Tổ chức đã chọn ra những ứng cử viên xuất sắc nhất để vinh danh trong Lễ Tổng kết và Trao giải Hội thi Tay lái vàng 2017 được tổ chức cùng ngày tại Trung tâm hội nghị Quốc tế ALMAZ, khu đô thị Vinhomes Riverside, phường Phúc Lợi, Quận Long Biên, Hà Nội. Cơ cấu giải thưởng bao gồm: 01 giải Xuất sắc là xe máy Honda WINNER; 02 giải Nhất, 03 giải Nhì và 55 giải Ba với những giải thưởng hấp dẫn.  Thông qua Cuộc thi đầy ý nghĩa này, Honda Việt Nam mong muốn khuyến khích động viên các giáo viên cũng như các cơ sở đào tạo lái xe ô tô và sát hạch lái xe trên toàn quốc không ngừng tích cực rèn luyện, nâng cao năng lực, từ đó nâng cao chất lượng đào tạo cấp bằng lái xe ô tô trên cả nước nhằm góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông nhất là về ô tô, đem lại an toàn và hạnh phúc cho mọi người tham gia giao thông, góp phần xây dựng một xã hội giao thông an toàn tại Việt Nam.Kết quả tổng hợp Hội thi Tay lái vàng năm 2017 như sau:", "Một chiếc xe buýt tự lái đã va chạm với một xe tải ngay trong ngày đầu tiên chạy trên đường công cộng ở thành phố Las Vegas (Mỹ). Tuy nhiên, lỗi được xác định là do tài xế xe tải.  Infiniti Q50 tự lái xuất hiện trên đường phố Tokyo  Sticker trên biển báo giao thông có thể làm nhiễu loạn xe tự láiLas Vegas là thành phố đầu tiên tại Mỹ cho vận hành xe buýt tự lái trên đường phố công cộng; tuy nhiên, quá trình vận hành này chắc chắn vẫn sẽ còn nhiều điều cần quan tâm bởi lẽ chiếc xe buýt tự lái đã gặp phải tai nạn ngay trong ngày đầu tiên xuất hiện trên đường.Cụ thể, chiếc xe buýt tự lái và một xe tải có người điều khiển đã xảy ra va chạm trên đường chỉ chưa đầy một giờ khi chiếc xe buýt tự lái ra đường.Theo Jenny Wong, một hành khách có mặt trên chiếc xe buýt tự lái gặp tai nạn cho biết chiếc xe đột nhiên dừng lại trên đường và xe tải đã lao thẳng vào.“Chiếc xe buýt cứ đứng ở đó, và chúng tôi cảm nhận rằng chiếc xe tải sẽ va chạm vào chúng tôi, và quả nhiên đã xảy ra va chạm”, Jenny Wong vẫn chưa hết hoảng sợ sau vụ tai nạn, cho biết.May mắn không có ai bị thương trong vụ việc.Chiếc xe buýt tự lái được vận hành ở Las Vegas được phát triển và sản xuất bởi công ty Navya (Pháp). Hiện Navya chưa đưa ra bình luận gì về vụ tai nạn. Tuy nhiên, chính quyền thành phố Las Vegas đã đưa ra thông cáo cho biết nguyên do của vụ tai nạn bắt nguồn từ tài xế lái xe tải.“Chiếc xe buýt tự lái đã dừng lại, đúng như cách mà nó phải làm, nhưng chiếc xe tải thì không”, thông cáo của chính quyền thành phố Las Vegas cho biết. “Nếu chiếc xe tải được trang bị những cảm biến giống như xe buýt tự lái, vụ tai nạn đã không xảy ra”.Hiện tài xế chiếc xe tải đang được cảnh sát Las Vegas thẩm vấn để điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.Dự án xe buýt tự lái tại thành phố Las Vegas đã thu hút sự chú ý của người dân tại đây cũng như người dân trên khắp nước Mỹ về cách thức vận hành của mẫu xe tự lái. Hiện mẫu xe buýt tự lái tại Las Vegas chủ yếu di chuyển ở khu vực trung tâm thành phố và cho phép mọi người đi thử miễn phí.Chiếc xe buýt tự lái tại Las Vegas do Navya phát triển, với 8 chỗ ngồi, có khả năng vận hành tự động hoặc chuyển sang chế độ điều khiển thủ công ngay lập tức khi cần. Trên xe có một chuyên gia về công nghệ xe tự lái đi kèm để xử lý kịp thời các tình huống bất ngờ xảy ra.Hiệp hội Ô tô Mỹ (AAA) đang tài trợ cho dự án xe tự lái tại Las Vegas này và cho biết 30.000 người đã chết trong các vụ tai nạn giao thông trên khắp nước Mỹ trong năm 2016, với 90% các vụ tai nạn có nguyên do từ con người.", "Trong khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hay Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe lựa chọn các mẫu xe sang nội địa, thì Quốc vương Brunei lại đặt làm riêng một chiếc xe Rolls-Royce btrị giá tới 14 triệu USD.  Những chiếc SUV hộ tống limousine Tổng thống Mỹ được lựa chọn thế nào?  Chiêm ngưỡng chiếc xe yêu thích của Thủ tướng "nam thần" CanadaLimousine Mercedes-Maybach S600 Pullman Guard của Tổng thống Nga Chiếc limousine trị giá 1,56 triệu USD của ông Putin có tính năng chống đạn lên tới cấp độ B6/B7 theo tiêu chuẩn CEN của châu Âu; chiếc xe có thể vượt qua “mưa bom bão đạn” mà vẫn đảm bảo sự an toàn cho nhân vật quan trọng ngồi bên trong.Mỗi xe S600 của Tổng thống Nga đều có khả năng chống vũ khí bộ binh hạng nặng, và hệ thống vận hành khẩn cấp cho phép nó có thể di chuyển được thêm quãng đường 30 km với tốc độ 80 km/h trong hoàn cảnh cả 4 lốp xe đều bị phá hủy. Ngoài ra, S600 còn có nguồn cấp không khí độc lập và nhiều tính năng bảo vệ khác.Để trở thành tài xế cho “lá chắn thép” S600, các ứng viên tiềm năng phải trải qua 7-15 năm khổ luyện hàng ngày hàng giờ không ngừng nghỉ cho đến khi đạt tiêu chuẩn. Nga hiện tại chỉ có khoảng hơn 10 tài xế nhận được vinh dự này."Quái thú" phục vụ Tổng thống MỹMỗi khi Tổng thống Mỹ công du, sẽ có một đoàn xe chuyên dụng bao gồm nhiều loại xe khác nhau đi theo phục vụ ông chủ Nhà Trắng như một chiếc SUV có nhiệm vụ tác chiến điện tử, xe chở vũ khí, xe chở nhân viên y tế… Đoàn xe này có nhiệm vụ bọc lót, hỗ trợ, bảo đảm an ninh cho chiếc limousine chở Tổng thống - chiếc Cadillac One hay còn gọi là The Beast (Quái thú).Thông thường, trong đoàn xe sẽ có hai chiếc The Beast y hệt nhau, một chiếc dùng để chở Tổng thống, chiếc còn lại nhằm mục đích ngụy trang. Được chế tạo riêng cho Tổng thống Mỹ, The Beast có hệ thống cung cấp oxy riêng trong trường hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học. Tất cả cửa sổ có thể chịu được các vụ nổ và đạn xuyên giáp. Xe được trang bị các camera đêm, định vị GPS, hệ thống liên lạc vệ tinh cho phép nó hoạt động trong bất kỳ điều kiện nào và đảm bảo rằng Tổng thống luôn luôn có thể liên lạc.Xe bọc thép Mercedes-Benz S600 Maybach Guard của Tổng thống Hàn Quốc Siêu xe Mercedes-Benz S600 Maybach Guard của hãng xe hơi Đức Mercedes được đánh giá là một trong những phương tiện an toàn hàng đầu ở thời điểm hiện tại. Nó là phương tiện bọc thép hạng sang đầu tiên nhận được chứng nhận an toàn VR-10 theo tiêu chuẩn BRV 2009.Siêu xe này giống như một lớp áo giáp an toàn bảo vệ cho các nhân vật quan trọng ngồi bên trong khỏi các mối đe dọa các vụ tấn công bằng vũ khí đạn đạo. Ngoài ra, Mercedes còn trang bị cho S600 Maybach Guard chế độ bảo vệ toàn diện, chống lại các thiết bị nổ có tính sát thương cao tương đương với 15 kg thuốc nổ TNT.Siêu xe này nặng khoảng 5,1 tấn và đạt tốc độ tối đa ấn tượng vào khoảng 210km/h và nó vẫn có khả năng di chuyển thêm 100 km trong điều kiện lốp xe bị xì hơi. Giá thành của S600 Guard tương đương với những lợi ích mà nó mang lại cho người sử dụng, xấp xỉ 600.000 USD.Lexus LS 600hL của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo AbeThủ tướng Nhật Shinzo Abe thường di chuyển trên siêu xe nội địa Lexus LS 600hL của tập đoàn Toyota, thay vì Toyota Century Royal - dòng xe được Nhật Hoàng sử dụng.Nhật Bản thường đưa 4 chiếc Lexus LS 600hL xuống đường, trong đó có một xe chống đạn chở riêng Thủ tướng Abe nhằm mục đích ngụy trang, đánh lạc hướng những kẻ có mưu đồ tấn công nhà lãnh đạo cao cấp.Lexus LS 600hL được bọc những lớp thép dày chắc chắn và cửa sổ được phủ hợp chất polycarbonate giúp cho Thủ tướng Abe an toàn trong các vụ tấn công bằng mìn, súng. Ông Abe cũng thường xuyên tự lái siêu xe này trong khu vực dinh Tổng thống.Limousine Hồng Kỳ của Chủ tịch Trung Quốc Ông Tập cũng sử dụng một chiếc xe nội địa Trung Quốc của hãng Hồng Kỳ. Chiếc limousine này là chiếc xe đắt giá nhất Trung Quốc vào khoảng 800.000 USD và được thiết kế đặc biệt để bảo vệ Tổng thống và các quan chức chính phủ cấp cao.Siêu xe Hồng Kỳ có lớp vỏ bọc thép giúp bảo vệ các lãnh đạo khỏi các vụ tấn công bằng mìn hoặc súng đạn. Nó được trang bị động cơ V12 6 lít công suất hơn 400 mã lực được hoàn toàn sản xuất trong nước. Ông Tập thường sử dụng xe này trong các chuyến công cán, gặp gỡ nhân dân như một biểu tượng và niềm tự hào dân tộc.Xe Rolls Royce dát vàng của Quốc vương BruneiVốn được biết tới là một trong những người giàu có nhất thế giới, Quốc vương đất nước dầu mỏ Brunei Hassanal Bolkiah sở hữu hàng loạt các bất động sản trên khắp thế giới và đặc biệt là bộ sưu tập “xế hộp”.Ông Bolkiah có niềm yêu thích đặc biệt với các siêu xe, trong đó có các mẫu xe Rolls-Royce, Mercedes-Benz, Ferrari, Bentley… Xe được ông sử dụng nhiều trong những dịp quan trọng là chiếc Rolls-Royce Silver Spur Limousine mạ vàng 24K nguyên chất, có giá trị lên tới 14 triệu USD. Đây là chiếc xe đắt giá nhất trên thế giới vào thời điểm hiện tại.", "Tại Triển lãm mô-tô, xe máy EICMA 2017 đang diễn ra ở Milan, BMW đã gây bất ngờ khi giới thiệu một mẫu xe mới với động cơ chỉ có duy nhất một xi-lanh; đó là mẫu C 400 X.  Vespa giới thiệu mẫu xe máy điện ElecttricaTrong danh mục sản phẩm của BMW Motorrad, C 400 X là “đàn em” của C 600 Sport và C 650 GT.Đây là một mẫu xe tay ga đô thị cỡ trung, với sức mạnh đến từ khối động cơ dung tích 350cc xi-lanh đơn công suất 34 mã lực tại 6.000 vòng/phút, đi kèm hộp số vô cấp CVT.Khung xe được làm bằng thép ống; kết hợp phuộc ống lồng phía trước và hai lò xo phuộc nhún phía sau.Để bảo đảm an toàn, xe được trang bị tiêu chuẩn hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) cho cả bphanh trước (đĩa kép) và sau (đĩa đơn), hệ thống chống trượt bánh (ASC) khi người lái phanh gấp trên đường trơn trượt.Bên cạnh đó là hàng loạt công nghệ hiện đại khác, như phun nhiên liệu điện tử, kiểm soát ổn định thân xe, trang bị tiêu chuẩn đèn LED...Phía trước người lái là cụm đồng hồ đa chức năng, với màn hình màu cảm ứng TFT 6,5 inch hiển thị các thông tin cần thiết, tình trạng hoạt động của xe cho người dùng.Xe có hai tùy chọn màu sơn: trắng Alpine White hoặc xanh lam Metallic Zenith Blue; yên xe màu xám và đen hoặc đỏ và đen.Một số hình ảnh mẫu BMW C 400 X vừa được giới thiệu:Triển lãm mô-tô, xe máy EICMA 2017 diễn ra từ ngày 7 đến 12/11 tại Milan, Italy.", "Xe chuyên dụng để chở Tổng thống Mỹ, The Beast (Quái thú), được gắn biển số và kèm theo đó là dòng thông điệp khiến không ít người tò mò.  Vì sao ô tô của Tổng thống Mỹ được mệnh danh là "Quái thú"?  Đoàn xe hộ tống Tổng thống Trump tại Đà Nẵng gồm những gì?  2 siêu xe "Quái thú" của Tổng thống Trump lăn bánh trên đường phố Đà NẵngTheo Politico, biển số của chiếc xe Cadillac One được mệnh danh “Quái thú” dành cho Tổng thống Mỹ là dãy số 800-002. Bên trên dãy số là dòng chữ "Washington.DC" để biểu thị nơi đăng ký của chiếc xe ở thủ đô Washington D.C. Tất cả các xe của Tổng thống Mỹ đều đăng ký ở Washington D.C.Bên dưới dãy số là dòng chữ "Taxation without representation" (Đóng thuế những không có dân biểu). Với dòng chữ này, biển số xe chuyên dụng của Tổng thống Mỹ mang ý nghĩa đề cập đến việc Washington D.C đóng thuế nhưng không có dân biểu có quyền bỏ phiếu ở quốc hội.Washington D.C chủ yếu nằm trên phần đất của bang Maryland và Virginia nhưng không thuộc sở hữu của bang nào nên phải chịu quy chế thành phố liên bang, cư dân của Washington vẫn phải đóng thuế thu nhập như các bang khác của Mỹ.Tuy nhiên, Hiến pháp Mỹ quy định, chỉ các bang mới có đại diện tại Hạ viện và Thượng viện Mỹ, nên Washington D.C không có đại diện có quyền bầu cử tại Quốc hội, mà chỉ có một đại biểu không có quyền bầu cử trong Hạ viện.Biển số xe mang thông điệp trên bắt đầu được Tổng thống Bill Clinton sử dụng năm 2000. Tuy nhiên, đến khi Tổng thống Bush nhậm chức, ông đã không sử dụng loại biển số đó. Đến nhiệm kỳ thứ hai, Tổng thống Barack Obama quyết định sử dụng lại biển số có in những thông điệp này. Ông Obama là một trong những tổng thống ủng hộ chủ trương vì quyền lợi của Washington D.C tại quốc hội. Hiện nay, Tổng thống Trump vẫn giữ biển số này cho “Quái thú”.", "Rất nhiều người đã biết đến văn hóa xe Mỹ với những dòng xe cơ bắp - Muscle Car - đầy sức mạnh và đam mê; nhưng vẫn còn có một khía cạnh khác của nền văn hóa xe lâu đời ở Xứ sở Cờ hoa nổi tiếng không kém và lại rất gần gũi; đó chính là dòng xe tải và bán tải, với một trong những tượng đài tới đây sẽ kỉ niệm 100 năm ngày ra đời mẫu xe đầu tiên - Chevrolet Truck.  Chiêm ngưỡng chiếc xe yêu thích của Thủ tướng "nam thần" Canada  Những chiếc Camry "khác người"  60 năm lịch sử Nissan SkylineVới lịch sử lâu đời, những mẫu xe tải của Chevrolet, và sau này là những mẫu xe bán tải, luôn giành được vị thế quan trọng không chỉ đối với thị trường Mỹ mà còn đối với thế giới bốn bánh của những trái tim đam mê dịch chuyển.100 năm trước, Chevrolet đã giới thiệu mẫu xe One-Ton 1918, tạo tiền đề cho một thế kỷ của những chiếc xe tải mang tính biểu tượng, chiếc xe sử dụng khung gầm Series 490 Light Delivery khởi nguồn cho một di sản của Chevrolet vẫn còn tiếp tục đến ngày nay.Hãy cùng quay ngược thời gian để cùng tìm hiểu một trong những biểu tượng lâu đời nhất của nền văn hóa xe Mỹ - những chiếc xe tải và bán tải mang thương hiệu Chevrolet:One-Ton 1918: Mẫu xe tải đầu tiên Chevrolet đưa vào sản xuất được lấy cảm hứng từ những chiếc xe hoạt động trong nhà máy để chuyên chở linh kiện từ địa điểm này đến địa điểm khác. Nói một cách đơn giản nhất, đây là ví dụ điển hình của triết lý hình thức tuân theo chức năng. Chiếc xe sở hữu khung gầm lăn, cabin mở, động cơ 4 xy-lanh thẳng hàng và khung thân mở cho phép khách hàng tự lắp đặt các loại thân khác nhau tùy theo mục đích sử dụng riêng của họ.International Series LD 1929: Đây là một trong những mẫu xe tải đầu tiên của Chevrolet có cabin kín; điều này cũng cho thấy sự khởi đầu của cuộc cách mạng chuyển đổi từ mẫu xe tải năm 1918 được xây dựng dựa trên mục đích sử dụng sang mẫu xe tải có cabin kín cùng thiết kế phong cách hơn. Cũng chính ở những thế hệ xe tải này, Chevrolet bắt đầu giới thiệu nhiều lựa chọn đa đạng về màu sắc.Half-Ton 1938: Đây là sản phẩm đầu tay của bộ phận Mỹ thuật và Màu sắc mới thành lập bởi Harley Earl cùng các cộng sự (Earl trở thành giám đốc thiết kế đầu tiên của GM). Mẫu Half-Ton 1938 được cho là ví dụ điển hình về tầm ảnh hưởng của Trung tâm Thiết kế đối với xe tải. Sự phân chia tỉ lệ của xe cũng đã biến đổi từ những thiết kế ban đầu, tạo ra một mẫu xe tải thấp và dài hơn với lưới tản nhiệt kiểu cách.3100 Series 1947: Đây là một trong những thiết kế mang tính biểu tượng nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô, một mẫu mực của xe tải Chevrolet hoài cổ. Mẫu xe là bước tiến ấn tượng đến mức các nhà quảng cáo đã phải dành cho nó cụm từ “Thiết kế tiên tiến” (Advanced Design) bởi chưa có chiếc xe nào trước đó to, khỏe và bóng bẩy như vậy.3124 Series Cameo Carrier 1955: Được biết đến với tên gọi xe tải Task Force, Cameo Carrier là thiết kế Fleetside đầu tiên của Chevrolet. Bề mặt thùng xe, cabin và tấm chắn bùn đã hợp thành một thể thống nhất, tạo dáng vẻ thanh lịch cho tổng thể chiếc xe. Trong giai đoạn này, kiểu cách trở thành yếu tố quyết định đối với các loại xe và truyền cảm hứng cho khách hàng tập trung hơn vào thiết kế xe tải. Mẫu xe này đại diện cho thời kỳ hoàng kim của ngành thiết kế, trang trí ô tô ở Mỹ.Apache 3100 Series 1958: Mẫu xe thuộc dòng xe Task Force và là một trong những chiếc xe mang tính biểu tượng nhất của Chevrolet hơn một thế kỷ qua. Chiếc xe tải hạng nhẹ này là một phần của dòng xe tải đầu tiên có điều hòa, tay lái điện và phanh điện. Mẫu xe có phần mui xe được thiết kế mới với 4 đèn pha và lưới tản nhiệt lớn ở phía trước, kèm theo đó là kính chắn gió cong và cửa sổ sau toàn cảnh sau xe.C10 Fleetside 1967: Tự hào sở hữu một thiết kế đẹp, bóng bẩy với ốp chắn bùn mỏng, đường gân mạnh mẽ chạy dọc thân xe, hẹp dần về phía đuôi xe, đèn pha hai bên được nối liền bằng thanh cản trước… Trong thời gian này, màu sơn kim loại (metallic) đã được giới thiệu để làm nổi bật những đường nét tinh tế trên thân xe mà trước đó thường không được thấy rõ.C30 One-Ton Dually 1973: Đây là thế hệ thứ 3 của dòng xe tải thân vuông C/K và cũng là mẫu có cabin 2 hàng ghế đầu tiên được giới thiệu ra thị trường. Nhiều người cho rằng nó là thế hệ đầu tiên của dòng xe tải hạng nặng ngày nay. Mẫu xe này phản ánh sự phát triển vượt bậc về khả năng đáp ứng nhu cầu của khách hàng - những người dùng xe tải cho cả công việc và giải trí. Quan niệm đơn giản, mạnh mẽ, có mục đích riêng khá tương đồng với những chiếc xe tải đầu tiên của Chevrolet.C/K1500 1988: C/K1500 là chiếc xe tải đầu tiên có thiết kế chịu ảnh hưởng bởi khí động học. Thế hệ xe này có bước nhảy vọt về thiết kế, trông rất tân tiến so với thời bấy giờ. Điều này đặc biệt đúng với thiết kế nội thất mới với bảng điều khiển thấp, bố trí thành hàng gọn gàng và các nút điều chỉnh đậm chất tương lai. Kể cả 40 năm sau, mẫu xe vẫn trông rất hiện đại.Silverado 1500 LT Z71 1999: Đây là thế hệ đầu tiên sử dụng cái tên Silverado với nhiều yếu tố thiết kế hiện đạI, đặc biệt là thiết kế mũi xe mang tính biểu tượng của Chevrolet. Đây cũng là mẫu xe đầu tiên trong ngành công nghiệp ô tô sở hữu khung xe 3 phần, khỏe hơn những mẫu xe tiền nhiệm.Colorado 2003: Mẫu xe lịch sử này được ra mắt đã định nghĩa lại tiêu chuẩn của một chiếc xe bán tải cỡ trung với sự kết hợp bất ngờ của các tính năng vừa thể hiện phong cách thiết kế, lại vừa thể hiện được chức năng và khả năng của chiếc xe. Đây cũng là thế hệ Colorado đầu tiên được sản xuất tại nhà máy tại Thái Lan.Silverado 1500 2007: Mẫu Silverado 2007 được thiết kế đơn giản, nhưng khá hiện đại và mạnh mẽ. Mẫu xe cũng là cuộc cách mạng của dòng xe tải Chevrolet trong việc tạo ra bản sắc riêng với thiết kế phần mũi và đuôi xe rất khác biệt. Silverado 1500 mang dáng vẻ của một mẫu xe tải mạnh mẽ đậm chất “xe tải”, mặc dù vẫn chịu ảnh hưởng lớn từ khí động học.Colorado 2015: Colorado 2015 mang nét hầm hố và cơ bắp với kiểu dáng thời thượng. Mẫu xe này đánh dấu việc động cơ mới nhất của GM - Duramax chính thức được trang bị trên các mẫu xe này.Colorado ZH2 2017: Mẫu xe này được sản xuất phục vụ mục đích quân sự, chuyên vận hành trên những địa hình khắc nghiệt mà không gây ra nhiều tiếng ồn và tạo ít nhiệt. Bộ phận pin nhiên liệu có thể tháo rời (EPTO) cho phép các pin nhiên liệu rời cung cấp sức mạnh cho chiếc xe ở ngay cả những khu vực xa xôi không có điện. Với chiếc ZH2, Chevrolet tiếp tục mở rộng giới hạn cải tiến cho xe bán tải của mình.Silverado và Colorado Centennial Edition 2018: Mẫu xe kỷ niệm 100 năm xe tải và bán tải Chevrolet. Mẫu xe lấy cảm hứng từ màu sắc và thiết kế của các mẫu xe tải Chevrolet đời đầu. Dựa trên mẫu Colorado High-Country và LTZ 2018, phiên bản Colorado Centennial Edition 2018 với các chi tiết, biểu tượng ghi lại dấu ấn của 100 năm lịch sử.", "Đúng một năm sau khi công bố ý định cho ra mắt một mẫu scooter chạy hoàn toàn bằng điện, Vespa đã giới thiệu Elettrica tại triển lãm mô tô, xe máy Milan - EICMA 2017.Piaggio, công ty mẹ của Vespa, cho biết Elettrica có phạm vi hoạt động khoảng 100 km và mất 4 tiếng để sạc đầy pin từ một ổ cắm điện thông thường.Điều thú vị ở đây là Piaggio thẳng thắn thừa nhận rằng pin nhiên liệu chỉ có vòng đời dự kiến khoảng 10 năm. Thêm vào đó, sau 1.000 lần sạc thì dung lượng pin sẽ giảm xuống còn 80% so với ban đầu.Về mặt thiết kế, mẫu xe scooter này có thể được nhận biết một cách dễ dàng so với các mẫu xe Vespa khác nhờ lớp sơn màu bạc với những đường viền màu. Có 6 màu khác để khách hàng có thể lựa chọn.Mẫu xe này cũng được trang bị một màn hình màu TFT 4,3 inch đặt ở giữa 2 tay lái, hiển thị tất cả những thông tin quan trọng của chiếc xe scooter. Màn hình này cũng có khả năng kết nối Bluetooth, cho phép người chủ xe kết nối xe với điện thoại thông minh, để hiển thị các tin nhắn và những cuộc gọi đến.Ngay sau khi mẫu xe Vespa Elettrica có mặt ở các showroom, hãng sẽ cho ra mắt phiên bản hybrid với trang bị một động cơ xăng kết hợp mô-tơ điện, với tên gọi Elettrica X. bPhiên bản này có phạm vi hoạt động là 200 km.Một số hình ảnh mẫu Vespa Electtrica:", "Dù Cadillac cũng có một mẫu SUV rất nổi tiếng - Escalade, nhưng Sở Mật vụ Mỹ lại "chấm" Chevrolet Suburban cho đội xe hộ tống hai chiếc limousine Tổng thống. Vì sao?  Vì sao ô tô của Tổng thống Mỹ được mệnh danh là "Quái thú"?  Đoàn xe hộ tống Tổng thống Trump tại Đà Nẵng gồm những gì?Truyền thốngSuburban được các lực lượng đặc nhiệm và thực thi pháp luật SUV lựa chọn một phần do truyền thống (mẫu SUV này đã góp mặt, dưới hình thức này hay hình thức khác, từ những năm 1930), và phần khác do các tính năng phù hợp của xe.Tính dã chiếnYếu tố "kỹ thuật" đầu tiên khiến Sở Mật vụ, cũng như quân đội và các lực lượng thực thi pháp luật Mỹ, chọn Chevrolet Suburban, chứ không phải dòng Cadillac Escalade "hào nhoáng và sang chảnh", làm xe hộ tống và tác nghiệp là vì nó có thể hoạt động như xe dã chiến khi cần thiết.Lý do chính xác không bao giờ được công bố, nhưng có thể Sở Mật vụ Mỹ thích dùng xe Chevrolet Suburban vì nó là mẫu SUV dùng kết cấu xát-xi rời và động cơ khoẻ.Phiên bản 2017 của Suburban được trang bị động cơ V8 5.3L, phun nhiên liệu trực tiếp, cho công suất cực đại 355 mã lực. Xe có sức kéo lên tới gần 3,8 tấn. Dù dùng động cơ công suất lớn, nhưng nhờ hệ thống treo trọng lượng nhẹ, nên Suburban không quá ngốn xăng, thậm chí thuộc loại tiết kiệm trong phân khúc - trung bình 10,2 lít/100 km đường cao tốc.Lòng xe rộngMật vụ Mỹ cần những chiếc SUV lòng rộng vì xe hộ tống limousine Tổng thống phải chở lực lượng và trang bị vũ trang, cũng như các thiết bị thông tin liên lạc hỗ trợ.Phiên bản tiêu chuẩn của Suburban có khoang chứa đồ tới 1.113 lít nếu dựng cả 3 hàng ghế và 3.446 lít nếu gập cả hàng ghế thứ 2 và 3.Được trang bị nhiều thiết bị nhất có lẽ là chiếc Chevrolet Suburban làm nhiệm vụ tác chiến điện tử, với hệ thống cảm biến phức tạp, để có thể phát hiện tên lửa, thiết bị nổ, gửi tín hiệu gây nhiễu thiết bị điện tử và gây nhiễu thiết bị nổ. Một số xe còn được lắp radar để phát hiện phi cơ nhỏ và máy bay không người lái.Trong khi đó, chiếc Suburban bọc hậu chạy ngay sau limousine Tổng thống được bọc thép và chở các mật vụ. chiếc xe này cũng đóng vai trò là phương tiện dự phòng trường hợp hai chiếc xe tổng thống bị tấn công.Ít hỏng vặt và dễ sửa chữa, thay thế phụ tùngThế mạnh này có được phần nhiều nhờ mạng lưới cung cấp phụ tùng toàn cầu của GM.Thực tế sử dụng cũng đã chứng minh đây là dòng SUV bền bỉ, dù chỉ là bản tiêu chuẩn, sau không ít lần các lực lượng đặc nhiệm của Mỹ bị tấn công bằng chất nổ mà chiếc Suburban vẫn đủ sức đưa chủ nhân về nơi an toàn, bảo vệ tính mạng. Đó cũng chính là yếu tố làm nên "truyền thống" nói trên.Giá một chiếc Chevrolet Suburban 2017 tiêu chuẩn tại Mỹ là 49.915 USD, rẻ hơn Cadillac Escalade khoảng 20.000 USD.", "Khó có thể miêu tả hết sự hoảng hốt của tài xế chiếc xe bán tải, khi một cậu nhóc bất ngờ “phi thân” qua dải phân cách cứng và ngả luôn vào gầm chiếc xe… Chỉ có sự cảnh giác, phản xạ nhanh nhạy của người lái xe mới có thể cứu chú bé khỏi một tai nạn chết người.", "Lựa chọn Việt Nam là thị trường đầu tiên trong khu vực ASEAN, cũng là dịp kỉ niệm 10 năm sự xuất hiện của Porsche tại Việt Nam, Porsche Cayenne thế hệ thứ ba đã chính thức ra mắt với các phiên bản: Cayenne tiêu chuẩn, Cayenne S và Cayenne Turbo.  Porsche Panamera 4S - Sự thách thức ngọt ngào  Porsche Macan GTS mới có gì để tự hào?  Đi xe Porsche đeo đồng hồ gì mới "chất"?Cayenne - mẫu SUV quan trọng bậc nhất của Porsche, dòng xe đã cứu hãng xe thể thao hạng sang nước Đức qua khỏi cơn khủng hoảng sụt giảm doanh số vào đầu những năm 2000, đã xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2008 và đến nay đã có khoảng 480 chiếc đến tay khách hàng. Trên thế giới, đã có hơn 770.000 chiếc Cayenne đến tay khách hàng.Porsche cho biết những chiếc Cayenne thế hệ thứ ba được xây dựng trên nền tảng khung gầm hoàn toàn mới; nhẹ và chắc chắn hơn (giảm 65 kg so với thế hệ trước), cùng với một động cơ và hộp số tự động 8 cấp Tiptronic được cải tiến, hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian…Không những vậy, xe còn được cải tiến một số tính năng vận hành và an toàn như: hệ thống đánh lái trục sau (như trên dòng 911), bộ má phanh được tráng vật liệu mới (tungsten carbide) chống ăn mòn và tuổi thọ cao hơn, gói kích hoạt thể thao với nút Phản hồi Thể thao (nút bấm Sport Respone tương tự các mẫu xe roadster và coupé).Porsche Cayenne thế hệ thứ ba tại Việt Nam sẽ có các phiên bản Cayenne tiêu chuẩn, Cayenne S và Cayenne Turbo, với giá bán cụ thể như sau:Đặc biệt, Porsche cho biết Cayenne Turbo thế hệ thứ ba này là mẫu SUV mạnh mẽ nhất từ trước đến nay của hãng xe thể thao hạng sang Đức, những con số nói lên sức mạnh này được biết đến với công suất tối đa 550 mã lực, momen xoắn cực đại 770 Nm từ 1.960 - 4.500 vòng/phút, khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h hết 4,1 giây (chỉ 3,9 giây với gói tính năng Thể thao - Sport Chrono Pack) trước khi đạt tốc độ tối đa 286 km/h (có giới hạn điện tử).Ngoài ra, Caynne Turbo là chiếc SUV đầu tiên được trang bị cánh gió chủ động gắn trên nóc xe (tuỳ theo tốc độ, cánh gió này sẽ tự động thay đổi độ cao và góc nghiêng để tối ưu hệ số cản gió, cải thiện lực ép lên trục sau hay hỗ trợ phanh xe).", "Trong khi giá xe mới có chiều hướng giảm, chủng loại xe ngày càng đa dạng thì giá nhiều loại xe cũ tại thị trường đang bị giảm giá nhanh hơn, trong đó phân khúc xe cũ từ 200 triệu đồng có cả những xe qua sử dụng chưa đầy 5 năm.  Dấu chấm hết cho mảng nhập khẩu ôtô cũ?  Thị trường ô tô Việt Nam không cần xe cũ?Trong khi xe cũ thuộc loại cao cấp khó bán hơn, xe cũ giá rẻ, dòng phổ thông lại được rao bán mạnh nhất vì thị trường xe cũ hiện vẫn có thanh khoản tốt dòng xe này. Chỉ cần gõ mua xe cũ giá từ 200 triệu đến 300 triệu đồng trên các diễn đàn, mạng mua bán xe hơi, khách hàng hiện đã có thể tìm kiếm được hàng trăm mẫu xe được rao bán.Xe giá 100 triệu đồng bán đầy trên mạngCác loại xe này đều là dòng hatchback giá rẻ hoặc sedan 4 chỗ thông thường, thậm chí với giá tiền này hiện còn có cả những mẫu xe lai và đa dụng lai như MPV và Crossover hay SUV cỡ nhỏ được bày bán.Toyota loại cũ có các dòng xe Vios hay Innova được rao bán khá nhiều; trong khi đó, xe Morning của Kia, Grand i10, Getz của Hyundai, Spark, Lacetti của Chevrolet... có giá từ 100 triệu đồng đến 200 triệu đồng được bán đầy trên mạng. Với dòng xe này, đối tượng đại lý xe cũ nhắm đến là gia đình nhỏ, người mới đi xe.Theo nhiều dân buôn xe, dù giá xe cũ giảm xong bán xe hiện nay chủ yếu nằm trong nhóm xe thông dụng, đa dụng và tiết kiệm nhiên liệu. Khách hàng thường nhắm đến các nhóm xe như Morning, i10, Vios, Innova hay Everest hơn là các dòng xe khác, bởi các dòng xe này đảm bảo các yếu tố: Xe thuần, đồ thay dễ và rẻ, đặc biệt là tiết kiệm xăng hay dầu hơn bất kỳ xe nào khác.Với một chiếc Ford Escape đời 2013 hiện được rao bán hơn 350 triệu đồng nhưng rất khó bán, thì với xe Everest dù cùng thương hiệu Ford song với mức giá dưới 400 triệu đồng sẽ được mua ngay. Lý do bởi Escape khá tốn xăng, trong khi thiết kế xe nhỏ hơn so với xe dòng Everest. Người dùng cũng lợi hơn vì Everest cũ đa phần chạy dầu nên chi phí “nuôi” không tốn, máy khỏe hơn đủ sức chạy kinh doanh. Cùng tâm lý ấy, dòng xe Innova cũ hiện nay có giá bán khá cao, giá xe Innova loại cũ dù đời nào đi nữa thì mức giá bán cũng không dưới 300 triệu đồng/chiếc.Hạ giá, cắt lỗ, tháo chạy khỏi xe cũ?Theo một số thợ săn xe, từ năm 2017 số lượng DN tham gia mở đại lý xe cũ tại khu vực Phạm Hùng đã chững lại, giảm mạnh, thậm chí nhiều đại lý nhỏ phá sản do nợ ngân hàng quá lớn, bán tống bán tháo hàng để chạy khỏi xe cũ.Ông Phạm Hùng Việt, chủ một gara ô tô tại Phạm Hùng cho rằng: "Thị trường ô tô cũ Việt Nam hiện chưa được phát triển xứng tầm, dù mức giá rẻ, cơ hội sở hữu cho người dân mua xe lần đầu rất lớn. Xe cũ Việt Nam chưa phát triển đã bị dập tắt bởi nhiều chính sách hạn chế, bóp chết thị trường xe cũ".Bên cạnh đó, ông Việt cho rằng: Giá xe mới giảm mạnh, nhiều chủng loại xe đặc biệt là việc các ngân hàng tăng cho vay tiền mua xe 70 - 80% giá trị xe cũng khiến thị trường xe cũ bị đặt vào đường cùng trong cạnh tranh."Trong thị trường xe cũ, có rất nhiều đại lý làm ăn bài bản, có lịch sử xe, có triết lý kinh doanh theo chất lượng và uy tín. Tuy nhiên, do thị trường và nguồn lợi lớn từ kinh doanh xe cũ đã khiến nhiều DN lao vào kinh doanh xe, bất chấp mọi thủ đoạn để bán xe kém chất lượng, xe có lịch sử không tốt khiến thị trường xe cũ khá rủi ro với người mua xe, họ không có nhiều thông tin về lịch sử chiếc xe và những vấn đề của xe để cân nhắc", ông Việt, chủ một gara xe cũ thừa nhận.Có một thực tế được các DN xe cũ chia sẻ hiện xe cũ ngoại nhập về Việt Nam dường như hết đường thì trông chờ lớn nhất của họ là nguồn xe cũ từ xe trong nước. Tuy nhiên, nhiều đại lý xe cũ cho rằng, xe trong nước của người tiêu dùng Việt đa số dùng khá lâu, chủ yếu họ bán trao tay hoặc xe đã xuống chất lượng do đó rất ít gara muốn mua về. Điều này khiến những người có nhu cầu bán xe rất khó đẩy xe cũ hoặc nếu bán cũng phải chấp nhận với mức giá rất rẻ do bị trả xuống thấp."Xe cũ thanh khoản tốt nhất thị trường thời gian qua vẫn thuộc về dòng xe bình dân như Morning, Vios, i10, Innova hay Everest... nên thị trường chủ yếu giao dịch sôi động ở các dòng xe này. Còn đối với các dòng xe cao cấp khác như Mercedes, BMW dù khách có nhu cầu bán xe cũng bị trả rất rẻ, thậm chí không thể bán xe", một thợ xe cũ cho hay.", "Mẫu xe bán tải của Toyota tại Việt Nam sẽ không còn phiên bản sử dụng động cơ 2.8L mà sẽ chỉ còn phiên bản 2.4L mang kí hiệu 2GD-FTV, đi kèm các lựa chọn dẫn động 4x4 cùng hộp số sàn 6 cấp và tự động 6 cấp.  Trường Hải tăng giá Mazda3  Ô tô tiếp tục giảm cả trăm triệu đồng  Việt Nam sẽ chỉ có 100 chiếc Chevrolet Colorado Centennial LimitedKhông thể “buông” thị trường Việt Nam trong khi các đối thủ khác như Ford Ranger, Chevrolet Colorado lăm le chiếm nốt “miếng bánh” phân khúc bán tải tại Việt Nam, Toyota Hilux buộc phải tìm hướng thay đổi để có thể duy trì thị phần của mình. Và cách thức mà hãng xe Nhật Bản này lựa chọn là cạnh tranh về giá bán.Cụ thể, phiên bản nâng cấp của Hilux cho năm mới 2018 tới đây sẽ không còn phiên bản sử dụng động cơ cao cấp 2.8L, mà thay vào đó, tất cả sẽ sử dụng động cơ 2.4L (147 mã lực, 400 Nm).Không những vậy, Toyota Hilux mới sẽ có hai phiên bản: Hilux E chỉ có duy nhất hệ thống dẫn động 4x2 với lựa chọn hộp số sàn hoặc hộp số tự động, trong khi Hilux G dùng hệ thống dẫn dộng 4x4 nhưng sẽ chỉ có trang bị duy nhất hộp số sàn 6 cấp.Ngoài ra, trên phiên bản Toyota Hilux G 4x4 MT này có một đặc điểm mới là được trang bị động cơ diesel 2.4L cải tiến mang kí hiệu 2GD-FTV. So với thế hệ động cơ 1GD-FTV (trên Hilux E mới), động cơ mới này có momen xoắn cực đại ở dải vòng tua máy rộng hơn: 1.400 - 2.600 vòng/phút (so với 1.600 - 2.000 vòng/phút của 1GD-FTV), giúp xe duy trì lực kéo tốt hơn ở các dải vòng tua khác nhau, tiết kiệm nhiên liệu hơn.Và chính trên chiếc Hilux G này sẽ được trang bị những cao cấp hơn như hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống ổn định thân xe tích hợp khả năng ổn định khi kéo moóc (TSC), hệ thống kiểm soát lực kéo chủ động, bên cạnh hệ thống phanh ABS/EBD/BA…Giá bán cụ thể các phiên bản nâng cấp của chiếc Toyota Hilux mới tại Việt Nam:Trong ba tháng gần đây, tình hình kinh doanh của Toyota Hilux không được tốt, khi chỉ bán được 107 chiếc, đứng cuối cùng trong danh sách các mẫu bán tải tại Việt Nam. Cụ thể, trong tháng 7/2017 Toyota bán được 77 chiếc, đứng áp chót trong phân khúc này tại Việt Nam; trong tháng 8 và tháng 9, Toyota Hilux bán ra lần lượt là 26 chiếc và 4 chiếc, đứng cuối cùng trong phân khúc này.", ""Đội quân Ú oà" một khái niệm mới trong giao thông đường bộ hiện đang được công động mạng chia sẻ rất mạnh mẽ, vậy khái niệm này ám chỉ những ai? là nam giới hay phụ nữ? để chỉ người lái xe máy hay ôtô?... Câu trả lời sẽ có trong clip dưới đây.  Đố "vui": Người phụ nữ trong clip đang nói gì?  Sự nguy hiểm khi bịt khẩu trang kín mít - Chuyện dài kì  Hãy cẩn trọng khi bịt khẩu trang ra đường", "Vì lý do an ninh, thông tin chính xác về Cadillac One - chiếc xe có biệt danh là "Quái thú" (The Beast), được làm riêng cho Tổng thống Mỹ không được tiết lộ, nên càng gây tò mò cho những người quan tâm, đặc biệt là ai thích ô tô...  Đoàn xe hộ tống Tổng thống Trump tại Đà Nẵng gồm những gì?  2 siêu xe "Quái thú" của Tổng thống Trump lăn bánh trên đường phố Đà Nẵng", "Hồi năm 2011, Volkswagen chỉ manh nha ý tưởng tham gia cuộc chơi ở phân khúc xe thể thao tại Việt Nam khi đưa về mẫu Scirocco; thời điểm đó có rất ít đối thủ - Subaru BR-Z, Toyota GT-86, Hyundai Genesis Turbo… Nhưng cho đến nay, hãng xe Đức tỏ rõ quyết tâm đi trước ở phân khúc này, khi tung ra cùng lúc hai phiên bản của mẫu xe thể thao này, với tên gọi Scirocco R và Scirocco GTS.  Volkswagen “Con bọ” trở lại Việt Nam với giá 1,469 tỉ đồng  Giảm giá hàng trăm triệu đồng - Volkswagen Touareg tăng độ hấp dẫn  Volkswagen lại đưa mẫu Scirocco về lại Việt NamSự lựa chọn khác biệtPhân khúc xe thể thao tại Việt Nam tại thời điểm này chưa phải là lớn mạnh, nhưng với dân số trẻ (trên 90 triệu người), thu nhập bình quân đầu người đủ lớn (trên 2.400 USD) và nhất là tỉ lệ sở hữu xe trong mơ: chỉ 16 chiếc/1.000 dân, Volkswagen đánh giá rất cao thị trường tiềm năng này, và một trong những bước đi đón đầu tại Việt Nam khi hãng xe Đức quyết định chiếm lĩnh phân khúc xe thể thao, khi mà các đối thủ Renault Mégane RS, Subaru BR-Z và Toyota FGT-86 chưa thể làm được…Volkswagen Scirocco R và GTS tại Việt Nam đều sử dụng động cơ 2.0L tăng áp TSI đi kèm hệ thống dẫn động cầu trước và hộp số tự động 6 cấp ly hợp kép. Tuy nhiên, sự khác biệt ở sức mạnh đầu ra lại khác nhau (dẫn đến khác biệt về giá bán); nếu như bản GTS đạt công suất 180 mã lực và momen xoắn cực đại 280 Nm tại 1.700 vòng/phút, thì phiên bản Scirocco R có sức mạnh đầu ra lên tới 253 mã lực và momen xoắn cực đại 330 Nm tại 2.500 - 5.000 vòng/phút.Và chính những khác biệt này, Volkswagen hy vọng sẽ mang lại cho người tiêu dùng những lựa chọn dễ dàng hơn, với nhu cầu về một chiếc xe đẳng cấp đến từ Đức, mạnh mẽ và an toàn.Một chiếc xe an toànVolkswagen Scirocco tại Việt Nam có trang bị an toàn chủ động tiêu chuẩn rất phong phú, với hầu hết các tính năng hiện đại mà hãng hiện đang sở hữu; bên cạnh hệ thống phanh ABS/EBD/BA, mẫu xe thể thao này còn được hỗ trợ bởi hàng loạt công nghệ tiên tiến như hệ thống kiểm soát lực kéo ASR, hệ thống ổn định thân xe điện tử (ESC)… những tính năng này không chỉ giúp người lái tự tin hơn trong việc cầm lái, mà hơn thế nữa, hỗ trợ đắc lực cho việc kiểm soát sức mạnh của xe.Trong khi đó, cho dù là một mẫu xe thể thao, Volkswagen không chỉ cung cấp các tính năng vận hành mà các kỹ sư của hãng bỏ qua những tính năng hỗ trợ việc sử dụng Scirocco như một mẫu xe hàng ngày, trong các khu đô thị lớn. Volkswagen Scirocco tạo cảm giác yên tâm trong các trường hợp vận hành trong đô thị với hệ thống camera lùi cùng cảm biến hỗ trợ trước/sau, hệ thống phanh với chức năng hỗ trợ dừng xe (AUTO HOLD), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (Hill-Start Assist), đó là chưa kể các điểm nhấn “nho nhỏ” với hệ thống theo dõi áp suất lốp ở từng bánh xe, hệ thống cảnh báo (mòn) má phanh, cảm biến gạt mưa tự động…Đặc biệt, với một chiếc xe thể thao với thế mạnh là tốc độ, hệ thống đèn pha là một chi tiết cực kì quan trọng liên quan đến sự an toàn của người lái; một hệ thống thông minh, đủ sáng sẽ là một lựa chọn tối ưu cho mỗi chiếc xe. Volkswagen Scirocco có hệ thống đèn pha Bi-Xenon tự động với khả năng mở rộng góc chiếu sáng khi vào cua, tự động điều chỉnh khoảng chiếu sáng theo tốc độ và kèm với đó là hệ thống rửa đèn pha tự động… Những tính năng hỗ trợ giúp người lái không còn bận tâm vào việc điều khiển đèn và hoàn toàn chỉ còn tập trung vào việc vận hành xe.Một chi tiết thiết kế đáng quan tâm nữa và là một niềm tự hào của hãng xe Đức này đó chính là bộ ghế thể thao với vật liệu da Vienna cao cấp; không chỉ có thiết kế ôm vừa vặn nhưng không có cảm giác chật chội, mà còn có thêm chức năng bơm hơi tựa lưng - một tính năng đảm bảo rằng với bất kì chiều cao, kích thước nào của người lái đều có thể dễ dàng có một vị trí lái thoải mái nhất.Quay trở lại Việt Nam với một vị thế mới, Volkswagen không còn cách nào khác phải tìm mọi cách len chân vào mọi phân khúc xe, khai thác thế mạnh vê dòng sản phẩm uy tín và chấ lượng đến từ Đức, và không chỉ bằng những cái tên vốn đã khẳng định được niềm tin như Touareg, Tiguan, Passat... mà giờ đây với những mẫu xe thể thao Scirocco, Volkswagen còn mong muốn hơn thế nữa, bằng mọi cách đáp ứng nhu cầu dù khác biệt nhất ở thị trường Việt Nam, một động thái muốn chứng tỏ việc cực kì coi trọng thị trường đang lên này.", "Hãng xe Land Rover mới đây đã quyết định sẽ ngừng phân phối xe Range Rover Evoque phiên bản ba cửa riêng tại Mỹ, trong khi ở các thị trường khác không có gì thay đổi.Theo trang Motor Authority, hãng xe Anh Quốc đi đến quyết định này là do nhu cầu đối với phiên bản 3 cửa (ảnh trên) tại thị trường Mỹ không cao, trong khi các bản 5 cửa và mui trần (convertible) 2 cửa lại bán rất chạy.Tuy vậy, mẫu xe Evoque 3 cửa sẽ vẫn tiếp tục được bán tại các thị trường khác trên thế giới.Để nâng cấp dòng xe SUV khá phổ biến này, Land Rover hiện đang phát triển mẫu xe thế hệ kế tiếp, và dự kiến sẽ ra mắt vào cuối năm 2018.Mẫu xe mới vẫn sẽ giữ nguyên kết cấu D8 giống với các mẫu xe hiện tại, song được trang bị thêm một loạt công nghệ mới. Thiết kế của mẫu xe cũng sẽ lấy cảm hứng từ mẫu xe Range Rover Velar.", "Đoàn xe phục vụ Tổng thống Mỹ được ví như Nhà trắng bọc thép di động, bao gồm rất nhiều loại xe, đảm nhiệm các vai trò khác nhau, từ bảo vệ, lực lượng phản ứng nhanh, văn phòng thông tin liên lạc, trang thiết bị y tế, cơ quan truyền thông..., với số lượng nếu đầy đủ sẽ lên tới hơn 30 chiếc dẫn đường và bọc hậu.  2 siêu xe "Quái thú" của Tổng thống Trump lăn bánh trên đường phố Đà Nẵng  10 điều thú vị về chiếc limousine bọc thép của Tổng thống MỹViệc sắp xếp cụ thể đoàn xe hộ tống Tổng thống Mỹ sẽ được Mật vụ Mỹ thay đổi tuỳ theo từng sự kiện và điều kiện cụ thể, nhằm đảm bảo an ninh cao nhất cho người đứng đầu chính phủ khi di chuyển; nhưng về cơ bản gồm các xe sau:Xe mở đường và xe dẫn đoànNhững xe này thường chạy trước Đoàn xe Tổng thống từ vài phút cho tới chỉ vài giây, để kiểm tra giao thông, đường sá, báo hiệu và mở đường. Xe dẫn đường có thể là một chiếc Chevrolet Suburban của Mật vụ Mỹ, hoặc xe cảnh sát địa phương, hoặc một chiếc xe bất kỳ do Mật vụ Mỹ chọn.Mô-tô hộ tốngNhững chiếc mô-tô này cũng đóng vai trò mở đường, để đảm bảo đoàn xe Tổng thống có thể duy trì tốc độ ổn định.Xe tác chiến điện tửĐây thường là một chiếc Suburban, có nhiệm vụ nhằm phát hiện tên lửa, thiết bị nổ, gửi tín hiệu gây nhiễu thiết bị điện tử và gây nhiễu thiết bị nổ.Limousine Tổng thốngThường có ít nhất hai chiếc limousine bọc thép và Tổng thống Mỹ sẽ dùng một trong số đó, những chiếc còn lại đóng vai trò nguỵ trang.Trong chuyến công du tới Việt Nam của nhà lãnh đạo Mỹ để tham dự hội nghị cấp cao APEC 2017 ở Đà Nẵng, Mật vụ Mỹ mang theo hai chiếc Cadillac One giống hệt nhau, với biệt danh "Quái thú" (The Beast). Được chế tạo riêng cho Tổng thống Mỹ, The Beast có hệ thống cung cấp oxy riêng trong trường hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học. Tất cả cửa sổ đều cố định hoàn toàn và không thể kéo xuống và có thể chịu được các vụ nổ và đạn xuyên giáp.Nội thất của chiếc xe được cho là được hàn kín để chống bị tấn công bằng hoá chất. Ngoài ra, có thể bên trong xe có cơ chế khoá an toàn, tức là trong trường hợp khẩn cấp, toàn bộ cửa xe được tự động khoá.Xe được trang bị các camera hồng ngoại, định vị GPS, hệ thống liên lạc vệ tinh cho phép nó hoạt động trong bất kỳ điều kiện nào và đảm bảo rằng Tổng thống luôn luôn có thể liên lạc.Cầm lái chiếc xe bọc thép chở Tổng thống Mỹ là một mật vụ được huấn luyện đặc biệt để có thể ứng phó với các tình huống khẩn cấp chứ không chỉ làm nhiệm vụ lái xe thông thường.Xe bọc hậuĐây thường là xe Subruban của Mật vụ Mỹ, có lắp đèn nháy và còi hụ, chạy ngay sau và ở hai bên đuôi xe Tổng thống.Hàng ghế thứ ba được bố trí quay về phía sau, thường có ít nhất một Mật vụ có vũ trang ngồi, với cửa sổ hoặc cửa hậu mở, để đảm bảo an ninh phía sau xe Tổng thống.Các xe hỗ trợTrong đoàn xe Tổng thống còn có một xe chở vũ khí để đề phòng trường hợp xảy ra một vụ tấn công, các xe chở nhân viên hỗ trợ Tổng thống như Mật vụ, bác sĩ, chuyên viên thông tin liên lạc... Với dàn xe của Tổng thống Trump tại Đà Nẵng, đó là 7 chiếc Suburban được mang từ Mỹ sang, cùng một số xe khác của Việt Nam.", "Hai siêu xe Cadillac One của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lăn bánh trên đường phố Đà Nẵng vào chiều 8/11, hai ngày trước khi nhà lãnh đạo Mỹ tới đây tham dự hội nghị cấp cao APEC 2017.  Chiêm ngưỡng dàn xe “Quái thú” của Tổng thống Trump  Lộ dàn xe "khủng" hộ tống Tổng thống Trump thăm châu Á", "Đó là một chiếc Mercedes-Benz 300SL màu bạc mà Thủ tướng Canada Justin Trudeau thừa kế từ người cha cũng từng là Thủ tướng Canada - Pierre Elliot Trudeau.  Thủ tướng Canada - chính trị gia gây sốt không kém các ngôi sao thể thaoRa mắt lần đầu tiên vào năm 1954 tại Triển lãm ô tô New York, Merdedes-Benz 300SL ban đầu chỉ có bản coupe hai chỗ, với kiểu cửa mở lật cánh chim hải âu độc đáo. Đến năm 1957, hãng xe Đức mới cho ra bản mui trần.Với trang bị động cơ I6 3.0L công suất 215 mã lực, 300SL khi đó là mẫu xe thương mại nhanh nhất thế giới.Chiếc xe này đã trở thành lựa chọn của cố Thủ tướng Canada Pierre Elliot Trudeau từ thời trẻ, và vài năm sau khi ông mất, chiếc xe được giao cho con trai ông - Thủ tướng Canada hiện thời - Justin Trudeau - chăm sóc và sử dụng.Ban đầu, một người họ hàng của gia đình Trudeau đã tìm đến Rudi Koniczek, một chuyên gia phục chế xe 300SL ở Victoria và người này lập tức đồng ý nhận khôi phục chiếc xe. "Đó là một sự vinh hạnh," ông Koniczeck nói.Thông thường, phải mất ít nhất hơn một năm đế phục chế hoàn toàn một chiếc xe và chiếc 300SL của cố Thủ tướng Canada Pierre Elliot Trudeau khi đó đã quá xộc xệch, do được sử dụng nhiều.Hai con trai ông - Justin và Sacha thường xuyên tới xưởng để theo sát việc phục chế xe, và một tối, chàng trai trẻ Justin nói với ông: “Tôi sắp kết hôn, và tôi muốn chiếc ô tô của bố tôi có mặt trong đám cưới.” Vậy là chỉ có 6 tháng để Koniczeck hoàn tất việc phục chế xe.Vào ngày họ kết hôn, Rudi Koniczek thấy có mảnh giấy trên ghế ngồi của mình ở phòng cưới ghi: “Cảm ơn ông đã giúp đưa cha tôi tới sự đám cưới tôi”.Một số hình ảnh Thủ tướng Canada Justin Trudeau bên chiếc Mercedes-Benz 300SL yêu thích của mình:   Thủ tướng Canada Justin Trudeau đang có chuyến thăm chính thức cấp nhà nước tại Việt Nam. Chuyến thăm diễn ra trong hai ngày, 8-9/11/2017.11h05 trưa nay 8/11, chuyên cơ chở Thủ tướng Canada đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội).Chiều nay 8/11, lễ đón chính thức Thủ tướng Canada Justin Trudeau diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Sau đó, Thủ tướng hai nước có cuộc hội đàm và chứng kiến lễ ký các văn kiện quan trọng giữa Việt Nam và Canada.Thủ tướng Justin Trudeau sẽ đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân.Ngày 9/11, Thủ tướng Justin Trudeau sẽ rời Hà Nội đi TPHCM. Thủ tướng Trudeau sẽ có cuộc gặp gỡ bàn tròn tại Sở Giao dịch chứng khoán TPHCM, gặp gỡ sinh viên trường Đại học Tôn Đức Thắng, có một số hoạt động với doanh nghiệp, doanh nhân TPHCM và tham quan thành phố này.", "Đi ngược lại xu thế giảm giá hiện nay của thị trường Việt Nam, Trường Hải lại có một quyết định bất ngờ khi tăng giá hàng loạt mẫu xe như Mazda6, BT-50, CX-5... và đặc biệt là cả mẫu Mazda3 hiện đang bán tốt nhất.  Sang năm 2018 mới mua xe - Có nên hay không?  Mazda3 2017 có giá bán từ 690 triệu đồngCụ thể, trong tháng 11 này, các mẫu Mazda3 tại Việt Nam sẽ tăng giá thêm 10 triệu đồng mỗi phiên bản, bao gồm cả các mẫu sử dụng động cơ 1.5L và 2.0L, các mẫu sedan cỡ trung Mazda6 có mức tăng lên tới 20 triệu đồng và đây cũng là mức tăng của mẫu crossover CX-5. Đây là toàn bộ các mẫu xe được Trường Hải lắp ráp trong nước; tuy nhiên, riêng mẫu Mazda2 và mẫu CX-5 phiên bản 2.0L (cũng lắp ráp trong nước) không bị tăng giá trong dịp này.Đặc biệt, các mẫu bán tải BT-50, mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan của Mazda, dù trong lúc thị trường đang ổn định và có xu hướng giảm giá nhưng cũng bị tăng giá trong đợt này, với mức tăng 20 triệu đồng cho toàn bộ các phiên bản 2.2L và 3.2L tại Việt Nam.Giá bán cụ thể trong tháng 11 của các mẫu xe Mazda như sau:Trong khi đó, với Ford Việt Nam các mẫu xe lắp ráp trong nước bao gồm EcoSport, Fiesta và Focus được giảm trừ khá lớn, lên tới 50 triệu đồng.Cụ thể, tất cả các phiên bản của chiếc miniSUV EcoSport và chiếc xe hạng C - Focus được giảm từ 20 đến 30 triệu đồng, trong khi đó mẫu xe nhỏ Ford Fiesta được hưởng mức giảm cao hơn, từ 35 đến 50 triệu đồng tùy theo từng phiên bản.", "Mới đây, chính phủ Pháp đã bán 4,7% cổ phần của mình tại Renault SA với giá 1,21 tỷ euro (1,4 tỷ USD). Đây chỉ là một phần nhỏ trong tổng số cổ phần Renault mà chính phủ Pháp sở hữu.Pháp trước đây sở hữu 19,4% cổ phần Renault nhưng việc bán vừa rồi đã giảm tỷ lệ xuống còn 15%. Tổng cộng có 14 triệu cổ phiếu Renault đã được bán ra; trong đó, 1,4 triệu cổ phiếu được chính Renault mua lại và sẽ bán cho nhân viên.Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire cho biết, lần bán cổ phần này đã mang lại khoản lợi nhuận 55 triệu euro so với khi cổ phiếu được mua cách đây hai năm. Số tiền thu được sẽ được bổ sung vào ngân quỹ của chính phủ Pháp nhằm đạt được mục tiêu thâm hụt trong năm nay.Tháng 4/2015, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, khi đó đang là Bộ trưởng Kinh tế, đã chỉ đạo việc mua cổ phần ở Renault . Sau khi đắc cử, ông Macron hứa sẽ thay đổi lại quyết sách trên nhằm giảm bớt căng thẳng giữa chính phủ Pháp và giám đốc điều hành Renault - Carlos Ghosn.Quan hệ của Renault với cổ đông lớn nhất của nó đã xấu đi vào tháng 4 năm 2015 khi ông Macron tăng gấp đôi tỷ lệ sở hữu cổ phần tại Renault lên 19,74% mà không hề thông báo tới ông Carlos Ghosn nhằm tăng gấp đôi quyền biểu quyết và đồng thời hạn chế ảnh hưởng của Nissan trong quan hệ liên minh. Chính vì vậy, các nhà phân tích tài cho rằng động thái này sẽ nhận được sự ủng hộ của các cổ đông và có thể sẽ làm tăng giá cổ phiếu của công tySau khi bán, chính phủ Pháp sở hữu 15% cổ phần trong Renault SA và vẫn là cổ đông lớn nhất của Renault, vượt xa Nissan.", "Sau vài tuần tạm dừng sản xuất tại thị trường nội địa do vấp phải bê bối trong quá trình kiểm tra xe cuối cùng trước khi xuất xưởng, hãng sản xuất xe hơi Nissan thông báo sẽ khôi phục hoạt động sản xuất tại 5/6 nhà máy tại Nhật Bản.  Nissan ngừng sản xuất xe tại Nhật BảnSáng sớm 7/11, Nissan thông báo rằng Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản đã thông qua những thay đổi về thủ tục kiểm tra chất lượng ở khâu kiểm soát sản phẩm cuối cùng và nhà máy duy nhất chưa được nối lại sản xuất đặt tại thành phố Kyoto.Trong một tuyên bố, Nissan đã gửi lời xin lỗi chân thành tới các khách hàng và cổ đông của hãng.“Nissan rất tiếc về bất kỳ sự bất tiện và quan ngại nào mà hãng đã gây ra cho các khách hàng và những cá nhân có liên quan khác tại Nhật Bản,” công ty cho biết.Hoạt động sản xuất xe hơi tiêu thụ tại thị trường nội địa của Nissan đã bị tạm dừng kể từ ngày 19/10, sau khi có phát hiện sản phẩm tại một số nhà máy không được thực hiện đúng quy cách, dù đã được cảnh báo. Hãng đưa ra quyết định này nhằm tiến hành các hoạt động giúp đảm bảo rằng chỉ những nhân viên có đủ trình độ, đã đăng ký theo quy định mới có thể thực hiện những bước kiếm tra cuối cùng.Bê bối kiểm tra chất lượng sản phẩm trên đã dẫn đến việc triệu hồi 1,2 triệu chiếc xe Nissan bán tại thị trường Nhật Bản trong 3 năm qua và là yếu tố chính dẫn đến doanh số bán hàng của hãng trong tháng 10 giảm mạnh 55% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, thiệt hại nặng nề hơn chính là uy tín của hãng sản xuất xe hơi lớn thứ hai Nhật Bản nói riêng và niềm tin đối với các sản phẩm gắn mác "Made in Japan" nói chung ngày càng giảm sút.", "Cadillac là một trong những thương hiệu đậm chất Mỹ nhất, được Mật vụ Mỹ tin dùng làm xe tổng thống trong nhiều thập kỷ; nhưng thị trường tiêu thụ nhiều xe Cadillac nhất lại không phải Mỹ.  Trung Quốc lên kế hoạch cấm hoàn toàn ô tô chạy xăng và diesel  Người mua ô tô Trung Quốc không thích mùi xe mớiTháng trước, Cadillac đã bán được 17.018 xe tại Trung Quốc, cao hơn nhiều so với doanh số 13.931 xe tại Mỹ và tăng 36,1% so với con số 12.502 xe tại Trung Quốc hồi tháng 10.Trung Quốc vẫn đang rất chuộng xe Cadillac, giúp thương hiệu ô tô Mỹ này có sự tăng trưởng doanh số trong 17 tháng liên tiếp.Cộng dồn từ đầu năm đến nay, khách hàng Trung Quốc đã mua 141.643 xe Cadillac, trong khi con số tại Mỹ là 127.777 xe, giảm 4,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Mức tăng trưởng tới 58,2% đã đưa Trung Quốc trở thành thị trường lớn nhất của Cadillac.Hồi tháng 1, chủ tịch Cadillac - ông Johan de Nysschen đưa ra dự báo rằng Trung Quốc có thể trở thành thị trường lớn nhất của hãng trong vòng 3 năm tới. Nhưng cuối cùng điều này đã đến sớm; chính ban lãnh đạo Cadillac cũng không lường hết nhu cầu từ phía thị trường ô tô lớn nhất thế giới này.Ngoài Trung Quốc và Mỹ, doanh số của Cadillac tại Canada, Hàn Quốc, Nga và Nhật Bản cũng tăng.", "Hãng xe sang của Đức tài trợ xe cho diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017 đã chính thức công bố việc nhận đơn hàng cho gần 400 chiếc mà Audi cung cấp cho sự kiện này.  Du khách thích thú ngắm dàn xe phục vụ APEC 2017Cũng giống như các xe Hyundai XG 300 từng phục vụ tại APEC 2006 tại Việt Nam, các xe mà Audi cung cấp năm nay là các mẫu sedan A4, A5, A6 cùng các mẫu SUV là Q5 và Q7 được nhập khẩu mới hoàn toàn để phục vụ cho APEC 2017 sau đó cũng được giữ lại trong nước.Và đây cũng chính là sự khác biệt, khi mà việc các mẫu xe phục vụ khi ra thị trường sẽ được nộp phí/thuế là dòng xe đã qua sử dụng hiện tại đang thấp hơn so với các mẫu xe mới nhập khẩu từ châu Âu, với thuế suất lên tới 55 - 70%.Hiện tại, với trường hợp các mẫu ôtô cũ nhập khẩu vào Việt Nam phải chịu ba loại thuế: thuế nhập khẩu (bằng giá tính thuế nhập khẩu + thuế nhập khẩu tuyệt đối), thuế Tiêu thụ Đặc biệt (giá xe sau thuế nhập khẩu x 50%), và thuế GTGT (mặt hàng ôtô nguyên chiếc hiện có mức thuế suất 10%). Trong khi đó, theo các quy định hiện hành, các dòng xe đã qua sử dụng có dung tích dưới 2.000cc sẽ chịu mức thuế nhập khẩu tuyệt đối là 9.500 USD.", "Mẫu crossover hạng sang Lexus NX tại Việt Nam đã có phiên bản nâng cấp, vẫn với động cơ tăng áp 2.0L như phiên bản NX 200t ra mắt hồi năm ngoái, nhưng nay được đặt lại tên với kí hiệu khác: Lexus NX 300.  Bảng giá xe Lexus tại Việt Nam  Lexus NX được nâng cấp nhẹ và đổi tên  Lexus NX 200t tại Việt Nam có gì để cạnh tranh?Nếu như vào tháng 8/2015, Lexus NX 200t chính thức ra mắt thị trường Việt Nam với giá bán khởi điểm hơn 2,4 tỉ đồng, thì nay phiên bản nâng cấp, mang tên NX 300, có giá cao hơn một chút: 2,439 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).Lexus NX 300 2018 tại Việt Nam tiếp tục được trang bị động cơ 2.0L tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hệ thống dẫn động bốn bán toàn thời gian AWD và hộp số tự động 6 cấp cho công suất 235 mã lực tại 4.800-5.600 vòng/phút và momen xoắn cực đại 350 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút. Trên thế giới, Lexus NX 300 AWD có giá bán khởi điểm từ 37.385 USD.Lexus NX 300 phiên bản 2018 có một số thay đổi mang tính nhận biết ở thiết kế ngoại thất, bao gồm lưới tản nhiệt hình con suốt có thiết kế mới đi kèm cụm đèn pha dạng chiếu dùng công nghệ led với ba bóng sắp xếp hình tam giác, thay thế cho loại xếp ngang ở phiên bản hiện có ở Việt Nam…Ở phía sau, cụm đèn hậu vẫn giữ thiết kế hình L đặc trưng của Lexus nhưng đã được cải tiến, hiện đại và trẻ trung hơn, bộ ống xả đôi vẫn được giữ lại nhưng Lexus cũng đã thay đổi một số chi tiết để bộ phận này kết hợp liền mạch và chắc chắn hơn cho hình ảnh phía sau xe.Trong khi đó, thay đổi lớn nhất của Lexus cho phiên bản NX 300 2018 này chính là việc thay thế hẳn hệ thống điều khiển hệ thống giải trí; loại bỏ con chuột cảm ứng đa chiều khó điều khiển bằng một bảng điều khiển cảm ứng bằng chính ngón tay người lái, mang lại cảm giác gần gũi và dễ điều khiển hơn.Ngoài ra, một số điểm mới trên chiếc crossover hạng sang này là hệ thống treo thích ứng cải tiến, hệ thống dẫn đường tích hợp bản đồ Việt Nam, hệ thống cảnh báo điểm mù BSM, hệ thống cảnh báo va chạm khi lùi RCTA, hệ thống cảnh báo áp suất lốp…", "Chiếc sedan màu đen rẽ phải trên đại lộ Trường Sa để đi lên cầu Nhật Tân (Hà Nội), đường vắng và chủ quan, nên người lái xe không có hề có ý định giảm tốc độ, và chính vì vậy đã không quan sát được xe máy đi phía bên trong nằm vào điểm mù của gương hậu...  Sang đường bất cẩn, đồng nghiệp hại nhau  Xe chở tôn trần trên phố - "Máy chém" di động  "Ninja xe máy" sang đường kiểu bất cần biết, tạt đầu gây tai nạn", "Các nhà sản xuất xe sang như Mercedes-Benz, BMW và Audi đang phải đối mặt với những thách thức mới, khi khách hàng ngày càng có xu hướng chuyển sự yêu thích từ xe sedan sang crossover và SUV.  Mỹ: Phân khúc SUV, crossover ngày càng lấn át xe conCác nhà sản xuất ô tô hạng sang nói trên phụ thuộc vào hoạt động cho thuê xe nhiều hơn so với các hãng xe phổ thông. Và một lượng lớn xe khách trả lại sau khi hết hợp đồng thuê khiến lượng hàng tồn kho tăng cao.Hệ quả là trong những tháng gần đây, BMW đang cố gắng hạn chế những ưu đãi dành cho khách hàng thuê xe, như dừng chương trình đặt cọc cao (Multiple Security Deposit) vốn rất phổ biến - chương trình cho phép khách hàng giảm đáng kể lãi suất trong hợp đồng thuê xe bằng cách đặt cọc nhiều (thực chất là cho nhà sản xuất ô tô vay tiền); qua đó, làm tăng giá trị còn lại của chiếc xe.Trong khi đó, các hãng xe khác, như Volvo và Jaguar, lại thu hút nhóm khách hàng tìm thuê xe sedan bằng cách đưa ra các chương trình khuyến mãi, giảm giá đặc biệt. Thậm chí, các khách hàng đang thuê xe hiệu Audi, BMW, Jaguar, Infiniti, Lexus và Mercedes Benz, nếu muốn chuyển sang Volvo S90 có thể nhận được sự hỗ trợ hấp dẫn từ hãng xe Thuỵ Điển: hoàn tiền thuê xe trong thời gian 6 tháng và 4.500 USD.Ông Scott Keogh, Chủ tịch hội đồng quản trị của hãng Audi tại Mỹ cho biết: "Số lượng xe không quá quan trọng, điều quan trọng là sự hòa trộn của các dòng xe. Bạn ném tiền đầu tư vào những chiếc sedan trên thị trường, để rồi chỉ sau vài năm, chúng bốc hơi hết khi người tiêu dùng chuyển sự chú ý sang xe SUV.Theo thống kê, nhu cầu đối với các mẫu xe như Audi Q5, Mercedes GLE và Lexus GX, đã tăng mạnh trong tháng trước, trong khi lại sụt giảm đối với các dòng xe sedan như Mercedes S-Class, Audi A4 và Lexus GS. Trong tháng 9 vừa qua, SUV và crossovers đã chiếm đến 56% tổng doanh số bán xe hạng sang, tăng 14% so với 3 năm trước đó.Sự dư thừa các loại xe coupe, sedan và wagon hạng sang sau khi hợp đồng cho thuê hết hạn đồng nghĩa với việc các nhà sản xuất sẽ gặp nhiều khó khăn trên thị trường xe đã qua sử dụng. Và tình trạng cung cầu thiếu ổn định như hiện tại, nếu không sớm được giải quyết, thậm chí sẽ có thể ảnh hưởng tới cả thị trường kinh doanh xe mới.", "Máy bay C-130 của Không quân Hàn Quốc đáp xuống Đà Nẵng vào khoảng 12h45 trưa 7/11. Lực lượng không quân Hàn sau đó hạ cửa sau máy bay, đưa ra 1 xe S600-Maybach.  Chiêm ngưỡng dàn xe “Quái thú” của Tổng thống Trump  Hé lộ limousine của Tổng thống Putin vừa tới Đà NẵngMáy bay C130 đáp đi trên đường băng, chạy qua khu nhà ga.", "Dàn xe chuyên dụng của Tổng thống Mỹ, trong đó có chiếc Cadillac One (hay The Beast- Quái thú), có thể coi là một trong những dàn xe được trang bị năng lực bảo vệ tốt nhất thế giới cho người ngồi bên trong.  Hé lộ limousine của Tổng thống Putin vừa tới Đà Nẵng  Lộ dàn xe "khủng" hộ tống Tổng thống Trump thăm châu ÁĐoàn xe chuyên dụng của Tổng thống Mỹ gồm nhiều dòng xe khác nhau. Tuy nhiên, tùy hoàn cảnh và sứ mệnh cụ thể mà việc bố trí đoàn xe có thể thay đổi.Mặc dù là dàn xe chuyên dụng phục vụ Tổng thống, song không có nghĩa là bất cứ khi nào đoàn xe này di chuyển thì Tổng thống Mỹ cũng ngồi trên một trong số những chiếc xe đó. Ngoài ra, tùy vào tình hình cụ thể, Mật vụ Mỹ có thể sắp xếp lại đoàn xe để đảm bảo an ninh cao nhất cho người đứng đầu chính phủ khi di chuyển.Đi trước đoàn xe thương là một chiếc SUV làm nhiệm vụ tác chiến điện tử nhằm phát hiện tên lửa, gửi tín hiệu gây nhiễu thiết bị điện tử và gây nhiễu thiết bị nổ.Ngoài ra còn có xe làm nhiệm vụ liên kết giữa xe chở Tổng thống với các xe trong đoàn, hay giữa đoàn xe với Mật vụ và giới thực thi pháp luật.Trong đoàn xe sẽ có một xe chở vũ khí để đề phòng trường hợp xảy ra một vụ tấn công. Đoàn xe cũng bao gồm các xe chở nhân viên hỗ trợ Tổng thống như Mật vụ, bác sĩ, ...  Tất cả những xe này đều có chung nhiệm vụ là tháp tùng, đảm bảo an ninh tốt nhất cho chiếc limousine chở Tổng thống - chiếc Cadillac One hay còn gọi là The Beast (Quái thú).Thông thường, trong đoàn xe sẽ có hai chiếc The Beast y hệt nhau, một chiếc dùng để chở Tổng thống, chiếc còn lại nhằm mục đích ngụy trang.Được chế tạo riêng cho Tổng thống Mỹ, The Beast có hệ thống cung cấp oxy riêng trong trường hợp bị tấn công bằng vũ khí hóa học. Tất cả cửa sổ đều cố định hoàn toàn và không thể kéo xuống và có thể chịu được các vụ nổ và đạn xuyên giáp.Nội thất của chiếc xe được cho là được hàn kín để chống bị tấn công bằng hoá chất. Ngoài ra, có thể bên trong xe có cơ chế khoá an toàn, tức là trong trường hợp khẩn cấp, toàn bộ cửa xe được tự động khoá. Xe được trang bị các camera hồng ngoại, định vị GPS, hệ thống liên lạc vệ tinh cho phép nó hoạt động trong bất kỳ điều kiện nào và đảm bảo rằng Tổng thống luôn luôn có thể liên lạc.Mật vụ Mỹ được cho là đang quản lý khoảng 12 chiếc The Beast. Mỗi khi Tổng thống Mỹ công du nước ngoài, đoàn xe này sẽ được vận chuyển bằng máy bay vận tải C-17 Globemaster III.", "Sau khi thành công bất ngờ với mẫu Scrambler 800cc qua các phiên bản Icon,Urban, Classic…, Ducati tiếp tục đẩy mạnh khai thác thương hiệu và thiết kế này, khi đưa ra mẫu Scrambler Desert Sled/Café Racer và phiên bản dành cho người mới chơi - Sixty2, với dung tích chỉ 400cc. Đến mùa triển lãm EICMA năm nay, hãng xe Ý tiếp tục đưa ra một phiên bản mới của mẫu xe này, dành cho năm 2018 tới đây.  Honda ra mắt PCX dùng động cơ hybrid  Honda tiếp tục cho ra mắt Super Cub  Triumph Tiger Tramontana – Sự ngạc nhiên xứ sở sương mùMột động cơ mới dung tích 1.100cc… lấy lại từ mẫu Monster 1100 cũ, phiên bản mới của chiếc môtô cá tính Scrambler mang tới sự tươi mới nhưng cũng có vẻ là sẽ là sự kết thúc cho cái tên này khi mà việc nâng cấp động cơ L-Twin đã kết thúc bằng sự ra mắt của động cơ V4 mới của Ducati. Tuy nhiên, đó có vẻ là tương lai xa, trong khi Scrambler 1100 sẽ là mẫu xe gây hứng thú nhất của Ducati cho năm 2018 tới đây.Với ba phiên bản Ducati Scrambler 1100 tiêu chuẩn, Scrambler 1100 Special và Scrambler 1100 Sport, mẫu xe này sử dụng động cơ L-Twin 1100 được tinh chỉnh cho phù hợp với phong cách thiết kế (Retro) cho phù hợp, để cung cấp 86 mã lực và momen xoắn cực đại 88,4 Nm tại 4.750 vòng/phút.Nếu nhìn qua, có vẻ Ducati giữ lại thiết kế tổng thể của Scrambler 800, nhưng nếu đi vào từng chi tiết, có thể thấy hãng xe Ý này đã có những cải tiến khá mạnh để hoàn thiện hơn nữa chiếc xe hoài cổ nhưng khá hợp thời này.Cụm đèn pha trước vẫn là thiết kế tròn, nhưng thay thế cho hệ thống đèn pha thường là cụm pha full-led hoàn toàn mới, các đèn báo rẽ cũng được sử dụng công nghệ tương tự, cụm đồng hồ vẫn là loại LCD nhưng phiên bản 1100 có thế kế hoàn toàn mới; điệu đà và hiện đại hơn.Điểm mới trên Ducati Scrambler 1100 là sự xuất hiện của hệ thống kiểm soát lực kéo (traction control), hệ thống phanh ABS và hệ thống chống bó cứng phanh thế hệ mới (Cornering ABS - tối ưu lực phanh khi vào cua), gói tính năng an toàn Safety Pack và đặc biệt là ba chế độ lái chủ động City/Journey/Active.Hiện tại, điểm phân biệt giữa ba phiên bản của Scrambler 1100 chưa được Ducati tiết lộ nhiều ngoài việc phiên bản cao cấp nhất Scrambler 1100 Sport sẽ được trang bị hệ thống treo Ohlins cao cấp. Thông tin chi tiết và cả giá bán của Scrambler 1100 sẽ được Ducati tiết lộ tại triển lãm EICMA trong tháng 11 này.", "Cuộc chạy đua giảm giá, tặng tiền để lôi kéo khách hàng mua xe vẫn đang tiếp diễn, với những cái tên mới nhất là Volkswagen và Mitsubishi đưa ra các mức hỗ trợ hàng trăm triệu đồng.  Hyundai SantaFe giảm giá 230 triệu đồng, Nissan tặng 70 triệu đồng cho X-trail  Chevrolet giảm 80 triệu đồng cho Colorado  Toyota tung đợt giảm giá xe khủng nhất từ trước đến nayVới hãng xe Đức Volkswagen, mẫu SUV Touareg tiếp tục được áp dụng chương trình giảm 130 triệu đồng như tháng trước, trong khi hai phiên bản xe thể thao Scirocco được giảm 100 - 120 triệu đồng, dù mới chỉ ra mắt cách đây ba tháng - thông tin không hề làm hài lòng những người đã “trót” mua xe sớm.Các mẫu xe khác của Volkswagen tại Việt Nam bao gồm Polo, Jetta... đều không được giảm trừ tiền lần này.Cụ thể, các mức giảm trừ của Volkswagen đối với các mẫu xe tại Việt Nam như sau:Trong khi đó, hãng xe Nhật Bản Mitsubishi trong tháng 11 này vẫn tiếp tục những cuộc khuyến mãi lớn cho hầu như toàn bộ các mẫu xe hiện có của mình tại Việt Nam.Đợt giá này của Mitsubishi tiếp tục tập trung vào các mẫu xe nhỏ như Mirage (được giảm trừ 70 -75 triệu đồng), chiếc sedan Attrage giảm 50 - 60 triệu đồng cao hơn khoảng 10 triệu so với tháng trước. Các mẫu SUV nhỏ cũng có các mức giảm tương đương tháng trước, như Outlander Sport được tặng phụ kiện 40 triệu đồng và tiền mặt, mẫu Outlander (nhập khẩu từ Nhật Bản) được giảm gần 130 triệu đồng (cả hai phiên bản 2.0L và 2.4L), tuy vậy mức ưu đãi này ít hơn tháng nhiều so với tháng trước (230 triệu).Tuy nhiên, mức giảm tiền được coi là khủng khiếp nhất đối với Mitsubishi tại Việt Nam lại là các mẫu SUV 7 chỗ lên tới cả trăm triệu đồng, bất kể là các phiên bản sử dụng động cơ dầu hay động cơ xăng; Pajero Sport giảm 100 triệu cho các phiên bản sử dụng động cơ diesel, giảm 198 triệu đồng cho phiên bản dùng động cơ xăng 3.0L 4x2 cao hơn tháng trước rất nhiều (tháng 10 Mitsubishi chỉ giảm 20 triệu đồng cho động cơ diesel và 105 triệu đồng cho động cơ xăng). Trong khi đó, phiên bản Pajero Sport All-new dùng động cơ MIVEC cũng không kém với mức giảm 180 - 206 triệu đồng.Tuy nhiên, tất cả các mức giảm giá này của Mitsubishi đợt này đều không bằng mẫu SUV Pajero, với mức giảm lên tới 230 triệu đồng, một con số cực kì lớn.", "Nhiều khi việc mua xe chỉ đơn giản chỉ vì mình thích và đó trở thành lí do "tối thượng" để mua một chiếc ôtô. Tuy nhiên xe cũ, linh phụ kiện khó tìm... có phải là những vấn đề lớn?  Làm thế nào để không bị ép mua phụ kiện theo xe?  Lựa chọn crossover: Xe Hàn hay xe Nhật?  Lựa chọn xe đô thị: Xe nhập hay lắp ráp trong nước?Tôi muốn mua một chiếc Toyota iQ đời 2011 hiện đang được rao bán với giá hơn 500 triệu đồng, là xe nhập khẩu cũ nên tôi sợ rằng việc mua linh phụ kiện thay thế và bảo dưỡng khó khăn trong khi nhiều người ngăn cản vì với số tiền đó hoàn toàn có thể mua một chiếc xe mới mà cũng cá tính không kém. Các bác đi trước có kinh nghiệm về mẫu iQ này không xin tư vấn thêm. Xin chân thành cảm ơn!", "Mặc dù đã được Mitsubishi tiết chế ít nhiều so với bản XR-PHEV Concept ra mắt trước đó, nhưng Eclipse Cross vẫn mang rất nhiều sự phá cách.Phần trước của xe sử dụng lưới tản nhiệt Dynamic Shield của Mitsubishi với hai bên là hệ thống đèn pha và đèn sương mù cỡ lớn. Bên cạnh đó, xe cũng trở nên năng động, khoẻ khoắn hơn với kính chắn gió trước ngả thấp, cùng thiết kế hông xe vuốt dốc lên và đuôi ngắn.Đường viền sâu chạy dọc thân xe đến thẳng đèn hậu, làm nổi bật vòm bánh xe mạnh mẽ. Ở phía sau, cụm đèn hậu LED kéo dài dọc kính chắn gió phía sau theo phong cách của mẫu xe Honda CR-Z. Đèn báo phanh thứ ba được đặt dọc thanh ngang, và khi hoạt động, sẽ kết nối với đèn hậu tạo thành dải ánh sáng chạy dài phía đuôi xe.Với kích thước dài 4.405mm, rộng 1.805mm và cao 1.685mm, Eclipse Cross dài hơn 110mm, rộng hơn 35mm và cao hơn 60mm so với ASX, mặc dù chiều dài cơ sở của xe vẫn là 2.670mm.Bên trong xe là nội thất có nhiều nét giống phong cách Lexus NX, với cụm điều khiển trung tâm được viền kim loại màu bạc. Xe thậm chí còn được trang bị bảng điều khiển cảm ứng chạm - Touchpad Controller gợi liên tưởng tới bảng điều khiển Remote Touch của Lexus. Bên cạnh đó là hệ thống âm thanh Smartphone Link Display Audio hỗ trợ cả ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto.Ở góc trên phía trước người lái xe có trang bị một màn hình head-up hiển thị tốc độ của xe, dữ liệu từ hệ thống an toàn trên xe cũng như các thông tin cần thiết khác còn hàng ghế sau dạng băng liền, có thể gập theo tỷ lệ 60:40, trượt và ngả lên xuống.Xe được trang bị động cơ xăng 1.5T tăng áp phun nhiên liệu trực tiếp hoàn toàn mới, kết hợp với hộp số vô cấp CVT, có chế độ thể thao với 8 cấp số ảo, cho công suất 161 mã lực. Bên cạnh đó là một bản động cơ turbodiesel dung tích 2.2L kết hợp hộp số tự động 8 cấp.Eclipse Cross dùng hệ dẫn động 4 bánh điều khiển điện tử, cùng hệ thống kiểm soát 4 bánh Super All-Wheel Control (S-AWC) tích hợp vào hệ thống kiểm soát xe chủ động và hệ thống kiểm soát độ bám đường chủ động - Active Yaw Control (AYC). Một thanh cân bằng 3 điểm và mối nối kết cấu phía sau, giúp tăng độ cứng của thân xe. Yếu tố này kết hợp với hệ thống giảm xóc được tối ưu hoá, sẽ giúp cho xe hoạt động ổn định với độ chính xác cao.Một số hình ảnh xe tại Triển lãm ô tô Tokyo 2017:", "Chiếc xe tải sang đường kiểu "ăn cướp" báo hại tài xế xe đi ở làn đối diện đạp phanh cháy đường, xe quay ngược lại để tránh... một kiểu lái xe bất cẩn mà phải cực kì may mắn người tài xế đi ẩu mới không gây tai nạn.", "Chuyên cơ vận tải “ngựa thồ” IL-76 của Nga ngày 6/11 đã hạ cánh tại sân bay Đà Nẵng mang theo dàn limousine S-600 được cho là sẽ được sử dụng để hộ tống Tổng thống Nga Vladimir Putin trong các sự kiện trong khuôn khổ diễn đàn APEC năm nay.  Lộ dàn xe "khủng" hộ tống Tổng thống Trump thăm châu ÁPhương tiện di chuyển trên đường bộ mà ông Putin thường sử dụng là chiếc limousine Mercedes-Maybach S600 Pullman, do Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSS) chịu trách nhiệm quản lý. Đơn vị chịu trách nhiệm vận hành những siêu xe này có tên là GON, một đơn vị đặc biệt thuộc FSS. Đơn vị này được thành lập vào năm 1921 khi Hội đồng nhân dân thời điểm bấy giờ quyết định bố trí các xe hơi riêng phục vụ cho gia đình cố Lãnh tụ Vladimir Lenin.Mỗi chiếc S600 của Tổng thống Nga đều có khả năng chống vũ khí bộ binh hạng nặng, và hệ thống vận hành khẩn cấp cho phép nó có thể di chuyển được thêm quãng đường 30 km với tốc độ 80 km/h trong hoàn cảnh cả 4 lốp xe đều bị phá hủy. Ngoài ra, S600 còn có nguồn cấp không khí độc lập và nhiều tính năng bảo vệ khác.Theo trang Autoevolution, cỗ xe bọc thép phục vụ ông Putin có giá thị trường vào khoảng hơn 1,5 triệu USD, thậm chí chiếc xe S-Class Pullman Guard đời 1994 của ông được bán lại với giá 1,35 triệu USD. Được trang bị động cơ V12 biturbo 6 lít, chiếc xe phục vụ ông Putin được đánh giá có hiệu năng bền bỉ và tốc độ ấn tượng.Hãng sản xuất Mercedes-Benz đã sản xuất ra dòng xe S-600 được cho là có hiệu năng chống đạn lên tới cấp độ B6/B7 theo tiêu chuẩn CEN của châu Âu, cho phép nó có thể chịu được sự tấn công từ súng trường loại đạn 7.62x51mm. Tính năng này khiến S-600 có thể giữ được tốc độ ổn định ở mức cao ngay cả khi dính bom, cùng với một bình nhiên liệu được bọc kín và hệ thống tự động dập lửa.Khi công du nước ngoài, để đảm bảo sự an toàn cho ông Putin, S-600 luôn được mang theo. Trong khi Tổng thống Nga bay trên chuyên cơ thì S-600 được vận chuyển bằng máy bay vận tải chuyên dụng. Trong các chuyến viếng thăm, dự hội nghị ở nước ngoài, máy bay IL-76 sẽ có trách nhiệm vận chuyển các siêu xe này tới nơi an toàn.Việc mang theo siêu xe không chỉ đảm bảo sự an toàn tuyệt đối về mặt phương tiện, mà còn đảm bảo về tay lái của người tài xế.Các ứng viên cho vị trí lái xe cho Tổng thống phải vượt qua nhiều bài kiểm tra về tâm lý và thể lực, cũng như trình độ lái xe trong điều kiện khắc nghiệt. Quá trình để chính thức trở thành lái xe khá dài. Điều kiện cần là họ phải có kinh nghiệm làm việc trong các đơn vị FSS. Trung bình họ phải mất từ 7 đến 15 năm để có hội tụ đủ điều kiện nhận nhiệm vụ quan trọng này.Sputnik trích nguồn thạo tin cho biết sau những bài huấn luyện, các tài xế có thể bị sút tới vài kg. Một ngày làm việc của họ thường bắt đầu với những bài kiểm tra y tế, các bài hướng dẫn và phân tích tình hình tai nạn ở thủ đô Moscow.Theo RBTH, hiện tại có hơn 10 lái xe cho Tổng thống. Thậm chí sau khi đã nhận được công việc chính thức họ vẫn phải tiếp tục tham gia các khóa đào tạo mỗi tuần một lần. Các bài huấn luyện bắt buộc bao gồm: bắn khi đang lái xe, lái xe trên thiết bị diễn tập mô phỏng các tình huống lái trên băng, lái qua các vụ nổ…", "Đã có không ít vụ tai nạn do xe chở tôn sắc trên đường gây ra, điển hình là vụ việc thương tâm khiến một em nhỏ tại Hà Nội tử vong hồi cuối năm ngoái; nhưng đến nay, vẫn còn rất nhiều trường hợp xe ba gác, xe tự chế chở tôn bất cẩn, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.  Suýt gây án mạng vì chở tôn không chằng buộc  Suýt chết vì đi xe máy kéo xe chở tônClip cho thấy chiếc xe ba bánh tự chế chở tấm tôn dọc trên nóc mà không treo bất cứ vật cảnh báo nào cho người đi đường được biết.", "Kỷ lục thế giới mới về tốc độ của xe thương mại vừa được Koenigsegg xác lập vào cuối tuần trước với chiếc Agera RS, phá vỡ kỷ lục trước đó của Bugatti Veyron Super Sport.  Kỷ lục drift trong gần 6 tiếng liên tục  Mini Cooper lập kỷ lục chạy bằng hai bánhCụ thể, chiếc Agera RS do tay lái thử xe chuyên nghiệp Niklas Lilja điều khiển đã đạt tốc độ tối đa trung bình hai lượt là 447 km/h, vượt mốc 431,072 km/h mà Bugatti Veyron Super Sport đã lập trước đó và được Tổ chức Kỷ lục thế giới Guinness ghi nhận.Theo các tiêu chuẩn hiện hành, tốc độ xe được ghi nhận là mức trung bình của chiều đi và về để không loại trừ các yếu tố như tốc độ gió và những thay đổi độ bám đường của xe. Tốc độ không chỉ được đo bằng các đồng hồ trên xe, mà còn bằng một thiết bị độc lập mang tên Racelogic VBOX HD2.Như video cho thấy, chiếc Agera RS đạt tốc độ hơn 457 km/h trên một chiều, nhưng chậm hơn một chút ở chiều ngược lại.Tốc độ được xác lập trên đoạn dài 17,7 km của đường cao tốc nối giữa Las Vegas và Pahrump. Theo trang Top Gear, chiếc Agera RS được sử dụng để lập kỷ lục tốc độ cuối tuần qua cũng chính là chiếc xe gần đây phá kỷ lục tăng tốc 0-400-0 km/h của Bugatti Chiron.Bugatti hiện giới hạn tốc độ của Chiron ở 420 km/h nhưng cho biết khả năng của xe là đạt 463 km/h. Trong khi đó, mới đây Hennessey cũng đã giới thiệu mẫu Venom F5 có tốc độ tối đa 484 km/h. Do đó, nhiều khả năng trong năm 2018 tới sẽ có sự thay đổi kỷ lục tốc độ của xe thương mại.", "Phiên bản kỉ niệm 100 năm ra đời dòng xe tải (và bán tải) của Chevrolet đã chính thức ra mắt, và GM cho biết, Việt Nam sẽ có sự góp mặt của 100 chiếc Chevrolet Colorado Centennial Limited trong tổng số 500 chiếc dành cho thị trường ASEAN.  GM ra mắt các phiên bản đặc biệt kỉ niệm 100 năm ra đời dòng bán tải  Chevrolet giảm 80 triệu đồng cho ColoradoĐược phát triển từ Chevrolet Colorado High Country 4x4 và 2.8L 4x4, phiên bản kỉ niệm 100 năm của Chevrolet Truck sẽ chỉ có hai màu xanh (Blue Me Away Metallic) và Trắng (Summit White) và được đánh số để tăng thêm điểm nhận diện.Với giá bán 849 triệu đồng, phiên bản đặc biệt này đắt hơn phiên bản High Country 2.8L không nhiều (10 triệu đồng) nhưng mang nhiều điểm thiết kế khác biệt mang tính nhận diện. Chevrolet Colorado Centennial Limited có bộ vành hợp kim thiết kế mới, toàn bộ logo Chevrolet nhận diện đều có thêm những chi tiết gợi nhớ đến lịch sử 100 năm của dòng xe tải này (kể cả những miếng ốp nhôm bên trong các cánh cửa), bộ lót thùng xe đặc biệt dành riêng cho mẫu xe này, các miếng decal đen trang bị sẵn trên mũi xe, thùng sau…Trong khi đó, trang bị động cơ của mẫu xe này vẫn là thế hệ động cơ diesel Duramax tiên tiến nhất của GM; động cơ I4 đi kèm hệ thống tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp và hệ thống điều khiển van biến thiên. Cùng với hộp số tự động 6 cấp và hệ thống dẫn động 4x4 đi kèm hệ thống gài cầu điện tử, chiếc xe này đạt công suất tối đa 197 mã lực và momen xoắn cực đại 500Nm tại 2.000 vòng/phút.Một số trang bị tiện nghi đáng chú ý của Chevrolet Colorado Centennial là hệ thống giải trí MyLink thế hệ mới nhất và hệ thống nhận diện giọng nói Siri Eyes Free, hệ thống điều hòa chủ động, các tính năng hỗ trợ an toàn với; hệ thống phanh ABS/EBD/BA, hệ thống ổn định thân xe điện tử, hệ thống hỗ trợ đổ đèo, hệ thống cảnh báo áp suất lốp, hệ thống cảnh báo tiền va chạm, hệ thống cảnh báo làn đường…Tuy nhiên, một điều khá đặc biệt là các phiên bản Chevrolet Colorado Centennial tại Việt Nam sẽ chỉ có màu trắng khi mà GM cho rằng đây là màu sắc phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng nhất.", "Được thiết kế cho động cơ V8 5.0L mới nhất của Ford, bộ siêu nạp mới này cho F-150 công suất xấp xỉ 640 mã lực và Mustang GT lên 700 mã lựcFord đã hợp tác với Roush Performance để giới thiệu một bộ siêu nạp dành cho động cơ V8 5.0L phiên bản mới nhất. Khi được trang bị cho xe Mustang GT, nó cho công suất ngang ngửa xe Hellcat và đối với xe F-150 thì công suất sẽ thấp hơn một chút.Bộ siêu nạp này được thiết kế để kết hợp cùng động cơ mới và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, tạo ra công suất 700 mã lực và mô men xoắn cực đại 827,05 Nm cho dòng xe Mustang GT. Công suất này lớn hơn gần 175 mã lực so với động cơ V8 5.2L ban đầu của chiếc GT350, và mô men xoắn cực đại lớn hơn 244,05 Nm.Với bộ siêu nạp này, công suất của chiếc F-150 sẽ tăng lên 640 mã lực và mô men xoắn cực đại 813,5 Nm, khiến nó trở thành chiếc F-150 chính hãng có công suất lớn nhất. Điều này có lẽ sẽ khiến những người sở hữu mẫu xe Raptor cảm thấy thất vọng bởi chiếc xe của họ sẽ bị tụt xuống hàng thứ 2 khi chỉ được trang bị động cơ tăng áp V6 với công suất 450 mã lực và mô men xoắn cực đại 691,5 Nm.Thiết bị sẽ đi kèm với gói cài đặt toàn bộ phần cứng và bộ xử lý và điều khiển điện tử trung tâm đã được điều chỉnh. Mức giá của gói thiết bị dự kiến sẽ được công bố vào đầu năm 2018.", "Đây là tổng số xe bị triệu hồi trong hai đợt riêng biệt tại Bắc Mỹ do nguy cơ cháy xe, và có thể sẽ mở rộng sang các thị trường khác.Cụ thể, đợt thứ nhất liên quan đến 670.000 chiếc BMW 3-Series phiên bản 2006-2011 tại Mỹ để khắc phục một lỗi ở hệ thống điện của điều hoà và sưởi có thể quá nhiệt, gây nguy cơ cháy xe.Đợt thứ hai liên quan đến 740.000 chiếc xe phiên bản 2007-2011 tại Mỹ do một van nhiệt có thể bị gỉ và dẫn tới nguy cơ cháy trong một số ít trường hợp. Đợt triệu hồi này liên quan đến các xe 128i, 3-Series, 5-Series, X3, X5 và Z4.Người phát ngôn của BMW - ông Michael Rebstock cho biết hai đợt triệu hồi này có số lượng xe trùng lắp nên tổng cộng có khoảng 1 triệu xe; trong đó đa phần là ở Mỹ, chỉ có khoảng 15.000 xe tại Canada. Tuy nhiên, ông cũng cho biết, chiến dịch triệu hồi này có thể mở rộng sang các thị trường khác.Về lỗi hệ thống điều hoà và sưởi trên xe, BMW cho biết Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) đã nhận được báo cáo về vụ tai nạn đầu tiên vào năm 2008 liên quan đến một chiếc 3-Series sedan đời 2006 bị hỏng sưởi, nhưng chưa xác định được nguyên nhân chính xác. Nhà sản xuất ô tô Đức đã tiếp tục theo dõi thêm các vụ tai nạn trong các năm sau đó.Đến năm 2011, BMW có sự cải tiến chất lượng cụm đầu dây điện trở của hệ thống điều hoà. Trong thời gian từ năm 2007 đến 2014, không có vụ chấn thương nào được ghi nhận, nhưng năm 2015, BMW ghi nhận 3 vụ tai nạn có chấn thương. Vào đầu tháng 9 năm nay, BMW biết được rằng có thêm một vụ tai nạn liên quan đến một chiếc BMW 3 Series đời 2011.Các đại lý sẽ tiến hành thay cụm đầu dây điện trở của hệ thống điều hoà nếu thấy cần thiết và có sẵn phụ tùng thay thế.Về lỗi liên quan đến van sưởi, BMW nhận được báo cáo sự cố đầu tiên vào năm 2009, liên quan đến một chiếc X5 đời 2007 bị trục trặc khoang động cơ do nhiệt. Công ty nhận được một số báo cáo khác và đã tiếp tục theo dõi vấn đề này, kiểm tra các phụ tùng bị trả lại nhưng không có báo cáo về chấn thương hay tai nạn nào liên quan đến lỗi này. Giải pháp khắc phục cũng là thay mới van sưởi.", "Đây sẽ là nhà máy ô tô hoàn toàn mới đầu tiên được xây dựng ở Detroit trong vòng hơn 25 năm trở lại đây.Hãng xe Mahindra & Mahindra của Ấn Độ cho biết sẽ xây một nhà máy rộng 400.000 bộ vuông (hơn 37.000 mét vuông) ở gần Detroit (Mỹ). Nhà máy mới này sẽ lắp ráp các mẫu xe off-road của Mahindra.Nhà sản xuất ô tô Ấn Độ đã nỗ lực thâm nhập thị trường Mỹ trong suốt một thập kỷ qua, nhưng đều chưa thành công và thậm chí từng kết thúc bằng kiện tụng hồi năm 2012.Khi đó, các đại lý đã đệ đơn kiện Mahindra, cáo buộc công ty bỏ túi hơn 9,5 triệu USD, hơn 100 triệu USD giá trị bí quyết kinh doanh của các đại lý để phục vụ do việc thâm nhập thị trường Mỹ, và việc xây dựng cơ sở thị trường vững chắc bằng chi phí của các đại lý.Mahindra đã phủ nhận mọi cáo buộc và đổ lỗi cho nhà phân phối trước đây của hãng tại Mỹ là công ty Global Vehicles U.S.A. of Atlanta.Hiện chưa có thông tin về việc khi nào nhà máy mới của Mahindra sẽ bắt đầu đi vào hoạt động. Thông tin chi tiết có thể sẽ được công bố trong buổi họp báo của công ty vào ngày 20/11 tới.", "Đây không phải lần đầu tiên tay đua này tuyên bố ngừng thi đấu F1; vào cuối mùa giải trước, anh đã từng công bố kế hoạch giải nghệ, nhưng sau đó đồng ý hoãn lại để giúp đội Mercedes qua giai đoạn khó khăn thiếu tay đua chính, khi đồng đội Valtteri Bottas quyết định chuyển sang Mercedes AMG Petronas, thế chỗ Nico Rosberg.  Massa ở lại đội Williams; Bottas có thể thế chỗ Rosberg  Felipe Massa giã từ sự nghiệp F1Dù đội Williams vẫn chưa tìm được tay đua thay thế trong mùa giải tới, nhưng Felipe Massa cũng không muốn trì hoãn thêm kế hoạch giải nghệ.Là một trong những tay đua kỳ cựu nhất tại giải F1, Massa (36 tuổi) đã bắt đầu thi đấu hệ thống giải GP từ năm 2002, trở lại vào năm 2004 (sau một năm tạm nghỉ), và thi đấu liên tục từ đó cho tới nay. Anh từng lái cho Sauber, Ferrari, và giờ đây là Williams, giành 11 chiến thắng chặng và vị trí cao nhất đạt được là đứng thứ 2 mùa giải 2008, chỉ thua tay đua vô địch - Lewis Hamilton - đúng 1 điểm.“Tôi đã có 4 năm tuyệt vời với Williams, nhưng sự nghiệp F1 của tôi sẽ kết thúc sau mùa giải năm nay,” Massa nói. “Tôi đã có nhiều kỷ niệm đáng nhở khi chuẩn bị bước vào hai chặng đua cuối cùng ở Brazil và Abu Dhabi, và dù sẽ rất luyến tiếc, tôi vẫn muốn dừng lại đúng lúc và chuẩn bị cho một chương mới trong sự nghiệp của mình.”Felipe được cho là sẽ chuyển sang thi đấu ở giải Formula E hoặc DTM, nhưng câu hỏi lớn hơn được đặt ra hiện nay là Williams sẽ chọn ai thay thế Massa ở F1. Đồng đội hiện nay của Massa - tay đua Lance Stroll là một ứng viên; các tay đua Robert Kubica và Paul di Resta cũng vậy. Vừa bị Red Bull/Toro Rosso "bỏ rơi", tay đua Daniil Kvyat cũng có thể là ứng viên.Williams là một trong ba đội vẫn chưa xác nhận đội hình cho mùa giải 2018, cùng với Toro Rosso và Sauber.", "Cục Cảnh sát giao thông (CSGT) - Bộ Công an - đã hoàn tất kiểm định 900 xe ô tô các loại phục vụ Tuần lễ cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) sẽ chính thức diễn ra tại Đà Nẵng vào hôm nay (6/11).Với phương châm “An toàn cho phương tiện là an toàn cho APEC”, lực lượng kiểm định phương tiện, thuộc Cục CSGT, đã phối hợp với các đơn vị liên quan hoàn tất lắp và kiểm định xe APEC “biển vàng" - dùng để phục vụ cho các đoàn đại biểu dự Tuần lễ cấp cao APEC (TLCC).Trước khi diễn ra TLCC APEC một ngày, Cục CSGT phối hợp cùng các đơn vị liên quan đã kiểm định và lắp “biển vàng”, cho hơn 900 ô tô các loại tham gia đưa, đón đại biểu phục vụ TLCC APEC.Cục SGT cho hay, “biển APEC vàng” là biển số được lắp tạm thời cho xe ô tô phục vụ APEC; biển có nền màu vàng chữ màu đèn được lắp vào các phương tiện tham gia đưa, đón các đại biểu tham dự TLCC APEC là các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế... đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC.Trong khi đó, “biển APEC xanh” - biển số được lắp tạm tạm thời cho xe phục vụ APEC, biển có nền màu xanh, chữ màu trắng được lắp vào các phương tiện tham gia đưa, đón các đại biểu tham dự TLCC APEC là Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, các Nguyên thủ, Bộ trưởng... đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC.Mặc dù Đà Nẵng bị ảnh hưởng trực tiếp từ cơn bão số 12 với mưa to và gió lớn, nhưng lực lượng CSGT vẫn tiến hành hoàn tất kiểm định cho các phương tiện trước khi chính thức bước vào TLCC APEC.Dưới đây là những hình ảnh lực lượng CSGT trong mưa gió của cơn bão số 12 lắp biển số và kiểm định an toàn cho xe ô tô tham gia đưa, đón phục vụ TLCC APEC:", "Mặc dù có đến 18 mẫu xe được trưng bày trong gian hàng Toyota tại triển lãm xe độ SEMA 2017, song mọi sự chú ý đều dồn vào C-HR, và đặc biệt là những chiếc Camry thế hệ mới được độ theo ý tưởng những tay đua hàng đầu.  Toyota Camry mới khởi điểm từ 997 triệu đồng  Khi Camry cũng là... AltisToyota đã gọi C-HR này là “mẫu CUV nhanh nhất thế giới”, với minh chứng là việc nó đã vượt qua cả những đối thủ như McLaren 650S Spyder, Porsche 911 GT3 RS và Nissan GT-R NISMO trên đường đua Willow Springs.Còn đối với những chiếc Camry, Toyota đã nhờ những tay đua hàng đầu của NASCAR như Martin Truex Jr, Kyle Busch, Denny Hamlin và Danial Suarez cũng như nhà phân tích Rutledge Wood mỗi người thiết kế một bản riêng để mang đến triển lãm SEMA lần này.Ông Steve Curtis, giám đốc điều hành Toyota khu vực Bắc Mỹ cho biết: “Tại SEMA, với chủ đề ‘Power of New’, chúng tôi chú trọng vào hai mẫu xe mới trong dàn xe của mình. Thứ nhất là Camry 2018 hoàn toàn mới đã được tái thiết kế và làm lại hình ảnh. Mẫu xe C-HR thì hoàn toàn mới lạ trong dàn xe của chúng tôi, giúp mang lại cho Toyota những khách hàng mới trẻ tuổi.”Hãy cùng điểm qua những mẫu xe thu hút sự chú ý của Toyota tại sự kiện SEMA 2017 vừa qua:C-HR R-Tuned:Chiếc C-HR R-Tuned vẫn sử dụng động cơ 4 xi lanh và hệ dẫn động cầu trước, những được độ toàn bộ hệ thống động cơ và bộ truyền động, với hệ thống tăng áp 23 psi, nâng công suất lên 600 mã lực. Động cơ khí động học sản sinh ra lực nén thân xe xuống mặt đường 300 Ibs (136 kg) trong khi ô tô có thể tạo ra lực phanh 1,2g và 1,7g gia tốc.Bên cạnh đó, xe còn được trang bị hệ thống phanh xe đua của Brembo, lốp của Toyota và hệ thống treo điều khiển DG-Spec điều chỉnh 3 lần. Các yếu tố này giúp xe có thể tăng tốc từ 0 lên 96 km/h chỉ trong vòng 2,9 giây.Camry "của" Kyle Busch:Nhà vô địch NASCAR Sprint Cup Series 2015 Kyle Busch đã hợp tác với nhà thiết kế Chuck Gafrarar để cho ra đời chiếc “Camry Rowdy Edition”.Điều khiến nó trở nên nổi bật so với những chiếc Camry thông thường khác là bộ vành 20 inch được đặt riêng, và ngoại thất màu đen. Chiếc xe cũng được trang bị một lớp vỏ kim loại, chạm khắc thủ công ở cánh gió sau, bộ khuếch tán trước và sau. Nóc xe và các cột A được phủ một lớp crôm.Nội thất của xe được bọc da màu đỏ, có đính kèm logo Rowdy Edition, đậm nét phong cách thể thao.Camry "của" Denny Hamlin:Ý tưởng của Hamlin về một chiếc Camry thể thao là nó phải khiến mọi người có cảm giác như thể đang có mặt tại đường đua Virginia International Raceway, nhưng đồng thời cũng cho phép xe lăn bánh trên đường công cộng sau những cuộc đua.Trên bản độ này, điểm nhấn nổi bật nhất của chiếc xe đó là các vòm bánh được ốp nẹp nới rộng tới 3 inch, kết hợp với bộ bánh xe lớn - 20x10 inch. Ngoại thất của xe có 2 màu trắng đen, bổ sung thêm lớp crôm đỏ và màu đen bên trong, tương thích với lớp bọc da màu đen trên ghế Recaro.Bên trong xe được trang bị đầy đủ tiện nghi với các thiết bị như dàn âm thanh JBL. Hiệu năng của mẫu xe này được nâng cấp với cổ hút AEM, bộ lọc gió K&N, hệ thống xả làm bằng thép không gỉ TRD, hệ thống treo TEIN và phanh tuỳ chỉnh.Camry Martin Truex Jr:Cùng với hãng Motorsports Technical Center, Martin Truex Jr đã tạo ra phiên bản "đường phố" của chiếc xe đua Camry Cup Car số 78 do anh cầm lái. Để có được lớp sơn màu đen cực sâu, những nghệ nhân độ xe đã phải mất tới 6 lần sơn.Toàn bộ các chi tiết mạ chrome của Camry nguyên bản cũng đã được phủ lớp tráng sứ Cerakote màu cobalt, sau đó bảo vệ bởi một lớp bóng mờ. Thiết kế của chiếc xe này tương tự như Camry của Busch, nhưng có phần xù xì hơn.Thậm chí. các bánh xe cũng đã được độ lại cho giống với bánh chiếc Cup Car của Truex’Jr. Bên cạnh đó, một bộ khuếch tán gió phía trước và cánh gió sau đã được tạo ra nhằm cung cấp thêm lực nén xuống mặt đường cho chiếc Camry, cho dù nó đang chạy trên đường đua hay đường cao tốc.Camry "của" Daniel Suarez:Từng nhận giải thưởng Tay đua trẻ của năm tại mùa giải 2015 NASCAR Xfinity Series, chiếc Camry của Daniel Suarez cũng mang đậm phong cách trẻ trung. Tương tự như Denny, Daniel cũng muốn một chiếc Camry có thể sử dụng được cả trên đường đua lẫn đường phố - vừa thể thao nhưng đồng thời cũng rất tinh tế.Màu sơn trắng ngọc đã được kết hợp với màu đen bóng trên nóc xe và cột chữ A, tạo ra sự tương phản thú vị. Thành phần sợi carbon cũng được bố trí một cách có tính toán nhằm giảm trọng lượng xe. Tương tự như Truex Jr, Suarez cũng bổ sung thêm một một phân tách trước và cánh gió sau để tạo ra lực nén.Để giảm trọng lượng, nhiều chi tiết của xe được làm từ sợi carbon. Trong khi đó, nội thất của bản độ này trông cao cấp không kém những chiếc xe siêu sang với các ghế ngồi đầy đặn bọc da màu đỏ nổi bật.Camry "của" Rutledge Wood:Trong số 5 chiếc Camry được trưng bày tại triển lãm SEMA năm nay, độc đáo nhất là chiếc xe của bình luận viên đua xe Rutledge Wood. Phối hợp cùng xưởng độ Real Time Automotive Solutions và lấy ý tưởng từ ngành hàng không, Rutledge đã tạo ra một bộ widebody cực dữ dằn cho Camry nhờ công nghệ in 3D.Với các bộ phận như cản trước, cản sau, vè bánh xe, cánh đuôi và nắp ca-pô, kiểu dáng của Camry đã hoàn toàn thay đổi. Đối nghịch với màu sơn pha giữa xanh và tím "Blurple", bộ mâm Rotiform vàng 20 inch đã tạo điểm nhấn cho ngoại thất của chiếc xe. Tương tự như màu mâm, toàn bộ cabin của xe cũng được bọc lại trong da vàng với các đường gân nổi trên ghế như siêu xe Ferrari.", "Cơ quan Mật vụ Mỹ ngày 4/11 bất ngờ chia sẻ những hình ảnh bên trong máy bay vận tải chở đoàn xe hộ tống Tổng thống Donald Trump trong chuyến công du châu Á, theo Dailymail.  Xe bọc thép của ông Trump vẫn chưa hoàn thiện  Xe bọc thép mới của ông Trump đang ở đâu?Hai bức ảnh do Cơ quan Mật vụ Mỹ công bố cho thấy dàn xe hộ tống Tổng thống Donald Trump được xếp ngay ngắn bên trong máy bay vận tải C-17 Globemaster. Máy bay “ngựa thồ” C-17 Globemaster có thể mang đoàn xe đi bất cứ đâu trên thế giới để phục vụ các chuyến công du của người đứng đầu chính phủ Mỹ. Trong số những chiếc xe này có chiếc xe mang tên The Beast (Quái thú) chở Tổng thống trong mỗi chuyến đi.Trên tài khoản Twitter, Cơ quan Mật vụ Mỹ cho biết: "Tổng thống công du châu Á, tất nhiên chúng tôi không thể để xe Quái thú ở lại".Xe chuyên dụng của Tổng thống Mỹ hay còn gọi là The Beast (Quái thú) do Cadillac sản xuất. Xe này được thiết kế để có khả năng chống chịu một vụ nổ hay một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học.Cadillac “Quái thú” thường do Mật vụ Mỹ thiết kế và luôn có phiên bản giống hệt được đậu ở tầng hầm trụ sở Mật vụ nhằm mục đích phục vụ luân phiên.Chiếc xe được trang bị tối tân để có khả năng chống đạn, chống đỡ một vụ nổ bom, có thể hoạt động trong nhiều năm và sẵn sàng cho các tình huống xấu nhất. Do được trang bị vũ khí tối tân nên những chiếc xe hơi chuyên dụng dành cho tổng thống Mỹ có trọng lượng tương đương một xe thiết giáp.Những bức ảnh về đoàn xe hộ tống được tiết lộ trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump hôm nay bắt đầu chuyến công du châu Á với chặng dừng chân đầu tiên ở Nhật Bản. Trong chuyến công du này, ông Trump sẽ thăm 5 nước gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. Đây là chuyến công du châu Á đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức và cũng là chuyến công du châu Á dài nhất của một tổng thống Mỹ trong vòng hơn 25 năm qua.", "Một bà mẹ ở Wisconsin (Mỹ) đang đối diện với án phạt rất nặng sau khi thừa nhận đã chở cậu con trai 9 tuổi trên nóc xe ô tô chỉ vì không có cách nào chằng buộc chiếc bể bơi bằng nhựa.  Say xỉn lái xe chở con nhỏ gây tai nạn, mẹ lĩnh án tù 6 tháng  Bố bỏ quên, làm con chết ngạt trong ô tô nhận án tù chung thânCụ thể, cô Amber Schmunk (28 tuổi) muốn chở chiếc bể bơi bằng nhựa về nhà, nhưng không có dây để chằng nó vào xe, nên đã để con trai trèo lên nóc xe giữ bể. Một người đi đường trông thấy cảnh tượng nguy hiểm này đã gọi điện báo cảnh sát.Schmunk cuối cùng bị cảnh sát đuổi theo, yêu cầu tấp xe vào lề và đưa con trai cùng chiếc bể bơi xuống.Schmunk khai với cảnh sát rằng con trai cô mới chỉ ngồi trên nóc xe khoảng 20-30 giây và cô không nghĩ như vậy có vấn đề gì vì bố cô cũng từng chở cô như vậy khi cô bằng tuổi cậu bé.Cảnh sát đã không chấp nhận sự giải thích này và Schmunk hiện đang đối mặt với tội danh “bất cẩn gây mất an toàn”. Cô sẽ phải hầu toà vào ngày 11/11 tới và có thể lĩnh án tới 10 năm tù giam.", "Chiếc xe máy kéo theo một xe kéo đi ngược chiều ở hầm Kim Liên khiến một làn đường ùn tắc nghiêm trọng. Ngoài ra, trong tuần qua còn có một số clip giao thông nổi bật tuần như nam thanh niên gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi, người đi xe máy tạt đầu xe cảnh sát dẫn đường APEC...", "Theo dữ liệu của Inrix Global Scorecard 2016 về giao thông, trang RegTransfers đã lên danh sách 20 thành phố tắc đường khủng khiếp nhất thế giới; trong đó có 2 thành phố ở châu Á.  Những luật giao thông kỳ cục trên thế giới  “Choáng” với cảnh tắc đường tại Trung QuốcĐó là Bangkok (Thái Lan) và Jakarta (Indonesia).Dựa trên số thời gian trung bình mọi người lãng phí do giao thông tắc nghẽn ở 1.064 thành phố ở 38 nước, Los Angeles là nơi tắc đường khủng khiếp nhất.Trên thực tế, các tài xế sẽ mất không dưới 104,1 giờ mỗi năm do tắc nghẽn giao thông ở Los Angeles, cao hơn nhiều so với mức 91,4 giờ ở Moscow (Nga).Các vị trí còn lại trong danh sách top 10 là các thành phố: New York (89,4 giờ), San Francisco (82,6 giờ), Bogota (79,8 giờ), Sao Paulo (77,2 giờ), London (73,4 giờ), Atlanta (70,8 giờ), Paris (65,3 giờ) và Miami (64,8 giờ).Các thành phố khác của Mỹ như Washington, Dallas, Boston, Chicago và Seattle cũng không sáng sủa hơn nhiều, bên cạnh các thành phố như Bangkok, Mexico City, Istanbul, Krasnodar và Jakarta trong Top 20. Cụ thể danh sách như sau:", "Ford Việt Nam đã chính thức giới thiệu hai phiên bản tiêu chuẩn của dòng xe Everest trứ danh - chiếc Everest Ambiente MT 4x4 và MT 4x2. Đây là mẫu xe chiến lược của Ford tại Việt Nam trong năm 2018, được hướng tới những khách hàng đang tìm kiếm một chiếc xe mạnh mẽ, an toàn, có khả năng vượt địa hình tốt và có giá bán cạnh tranh.Theo cam kết trong Hiệp định thương mại tự do ASEAN (ATIGA), những xe có tỷ lệ nội địa hóa nội khối từ 40% trở lên sẽ được hưởng mức thuế nhập khẩu 0%. Điều này có nghĩa, đến 2018, Việt Nam có thể nhập ôtô từ Thái Lan, Indonesia, Malaysia... với thuế 0%, giảm sâu so với mức thuế ở 2017 là 30%.Tuy nhiên, xe hơi muốn được giảm giá như vậy, phải đáp ứng đủ hai tiêu chí, sản xuất bởi một nước ASEAN và tỷ lệ nội địa hóa nội khối là 40%. Điều này có nghĩa, xe nhập từ ASEAN nhưng tỷ lệ nội địa thấp hơn 40% hoặc xe nhập từ một nước ngoài ASEAN như Hàn Quốc, Nhật, châu Âu... cũng không được hưởng mức ưu đãi này. Theo các nhà sản xuất, hiện ở thị trường Việt Nam, số mẫu xe này khá ít, nhưng số lượng có thể tăng lên vào năm sau khi các hãng lần lượt đưa nhiều sản phẩm mới về nước.Ford Việt Nam là một trong những hãng xe nắm kịp xu thế. Họ đã quyết định mang trong bộ sản phẩm Everest của mình về thị trường Việt Nam. Điều đó đồng nghĩa với việc Ford Việt Nam bắt đầu phân phối hai phiên bản tiêu chuẩn Everest Ambiente 4x4 MT và 4x4 MT, đồng thời tái phân phối biến thể cao cấp nhất Everest Titanium+ 3.2L AT 4WD. Như vậy, dòng xe Everest sẽ có tới 5 phiên bản tại thị trường Việt Nam.Những đối thủ cùng tầm với Everest Ambiente là Toyota Fortuner 2.4G 4x2, Isuzu mu-X và Chevrolet Trailblazer 2.5 MT 4x2 tất cả đều có giá đề xuất khoảng 900 triệu đồng (trừ Chevrolet Trailblazer chưa chốt giá bán) và sở hữu động cơ chạy dầu diesel.Dưới đây là bảng so sánh công suất động cơ và hệ dẫn động của Ford Everest, Toyota Fortuner, Isuzu Mu-X và Chevrolet Trailblazer:Khi so sánh với các đối thủ cạnh tranh, Ford Everest Ambiente được trang bị động cơ dầu tăng áp mạnh mẽ, với công suất tối đa 160 mã lực đến từ tua vòng sớm (3.200 vòng/phút) và lực mô-men xoắn cực đại 385 Nm.Trong hai phiên bản Ambiente mới được ra mắt, có thể thấy Ambiente MT 4x4 là mẫu xe hấp dẫn hơn cả. Phiên bản Ambiente MT 4x4 vẫn giữ được những công nghệ vận hành tuyệt vời của dòng xe Everest. Đó là hệ dẫn động bốn bánh, hệ thống kiểm soát đường địa hình (Terrain Management System) với 4 chế độ, khóa vi sai cầu sau điều khiển điện tử v.v.Bên cạnh đó, các thông số ấn tượng như khả năng lội nước sâu 800 mm, khoảng sáng gầm xe 225 mm, góc tới 29.5 độ, góc thoát 25 độ sẽ giúp bạn tự tin chinh phục mọi loại địa hình khó khăn nhất.Là phiên bản tiêu chuẩn nhưng những trang bị nội thất và an toàn của Ford Everest Ambiente MT 4x4 cũng rất đáng kể. Về mặt tiện nghi, Ford Everest Ambiente có vô lăng trợ lực điện, một trang bị đáng giá trong bối cảnh tất cả mẫu xe cạnh tranh chỉ sở hữu hệ thống trợ lực dầu. Bên cạnh đó là hệ thống chống ồn chủ động tiên tiến, giúp mang lại không gian nội thất yên tĩnh và thoải mái. Ford Everest Ambiente còn được trang bị hệ thống thông tin giải trí Sync với tính năng điều khiển bằng giọng nói, 3 cổng 12V, 1 cổng AUX, kết nối Bluetooth, điều hòa chỉnh cơ và hệ thống âm thanh 8 loa.​Quan trọng hơn cả, Ford Everest Ambiente là xe sở hữu nhiều trang bị an toàn bậc nhất phân khúc. Everest Ambiente sở hữu hệ thống ABS với phanh đĩa ở cả bốn bánh xe, phân bổ lực phanh điện tử EBD, cân bằng điện tử ESP, hệ thống kiểm soát chống lật xe, hệ thống kiểm soát khi xe vào cua, hỗ trợ khởi hành ngang dốc và 2 túi khí SRS.Có thể thấy, Ford Everest Ambiente MT 4x4 là một trong những lựa chọn sáng giá nhất trong phân khúc xe SUV 7 chỗ có giá bán dưới 1 tỷ đồng. Xe sở hữu những trang bị an toàn và khả năng offroad hàng đầu, đi kèm giá bán rất cạnh tranh. Đây sẽ là mẫu xe chiến lược của Ford trong chiến dịch nâng cao thị phần tại Việt Nam trong năm 2018 sắp tới.", "BMW, Daimler, Ford, và Tập đoàn Volkswagen đã bắt tay nhau thành lập một liên doanh mang tên IONITY để phát triển một mạng lưới sạc điện công suất cao trên khắp châu Âu.Mục tiêu của IONITY là tạo thuận tiện cho ô tô điện chạy được quãng đường xa hơn. Liên doanh này sẽ có trụ sở ở Munich (Đức) và có kế hoạch mở gần 400 trạm sạc điện trên khắp châu Âu vào năm 2020.Dự kiến 20 trạm sạc sẽ đi vào hoạt động ngay trong năm nay và sẽ nằm trên các con đường lớn ở Áo, Đức và Na Uy. Các trạm sạc sẽ nằm cách nhau khoảng 120 km và có công suất tới 350 kW/trạm.Mỗi trạm sẽ sử dụng tiêu chuẩn Hệ thống sạc kết hợp của châu Âu, hứa hẹn giúp giảm đáng kể thời gian sạc điện so với các hệ thống hiện tại. Việc sử dụng tiêu chuẩn này sẽ hỗ trợ nhiều loại xe khác nhau sạc điện cùng lúc.Mạng lưới sạc này sẽ mở rộng ra hơn 100 trạm trong năm 2018 và tất cả các công ty có tỷ lệ góp vốn như nhau trong liên doanh. Các nhà sản xuất ô tô khác cũng được hoan nghênh gia nhập liên doanh để nhanh chóng mở rộng mạng lưới và mục tiêu của IONITY là giúp đưa ô tô chạy điện tới gần hơn với người tiêu dùng.", "Ngày 3/11/2017, Công ty TNHH Ô tô VW Việt Nam (VWVN) chính thức khai trương Đại lý ủy quyền Volkswagen Bình Dương (VW Bình Dương), là đại lý đạt chuẩn 4S tại Bình Dương đi vào hoạt động, tại địa chỉ 7A/12A, Đại Lộ Bình Dương, khu phố Bình Đức 1, phường Bình Hòa, Thuận An, Bình Dương. Nhân dịp này, hãng xe Đức cũng giảm giá niêm yết cho nhiều mẫu xe.Đại lý VW Bình Dương được xây dựng trên tổng diện tính 3,540 m2, bao gồm khu vực trưng bày rộng 400 m2, khu dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa rộng hơn 2,000 m2 và trung tâm huấn luyện rộng 70 m2 đạt tiêu chuẩn cao, với vị trí đẹp, tọa lạc tại trung tâm của thị xã Thuận An, gần khu dân cư đông đúc và khu công nghiệp, tiếp giáp là các siêu thị Lotte, Aeon Mall Canary, địa hình thuận lợi cũng chính là tiềm năng phát triển của VW Bình Dương.Khu vực dịch vụ tiêu chuẩn của VW Bình Dương gồm 11 khoang bảo dưỡng và sửa chữa chung, 8 khoang sửa chữa thân vỏ xe và sơn. Phòng sơn hiện đại đạt chuẩn Volkswagen toàn cầu, sử dụng hệ thống khuấy sơn và pha màu hiện đại trong khu vực khép kín, đảm bảo vệ sinh môi trường.Khu vực dịch vụ được trang bị đầy đủ và hoàn thiện, với hệ thống chẩn đoán và cài đặt phần mềm nối mạng toàn cầu đạt tiêu chuẩn cao nhất của Volkswagen CHLB Đức. Kho phụ tùng rộng 150 m2 với 3.000 hạng mục phụ tùng chính hãng 100% được nhập từ kho Brussel (Đức) của Volkswagen đáp ứng tức thời mọi nhu cầu về sửa chữa, thay thế của khách hàng sử dụng xe Đức.Nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn mới nhất của Volkswagen về trang thiết bị nhà xưởng, cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực, VW Bình Dương được thực hiện theo mô hình 4S: Sales - Bán hàng, Service - Dịch vụ, Spare parts - Phụ tùng chính hãng và Global system - Kết nối mạng toàn cầu.Với tổng số nhân viên trên 60 người, được đào tạo bài bản theo tiêu chuẩn Volkswagen toàn cầu, VW Bình Dương hứa hẹn sẽ mang đến những dịch vụ hoàn hảo, tận tâm, chuyên nghiệp và sự hài lòng cao nhất cho khách hàng trong tất cả các quy trình dịch vụ.Nhân dịp khai trương, VW Bình Dương áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt như sau:Các mẫu xe được giảm giá niêm yết tháng 11/2017 (áp dụng toàn quốc):Như vậy, tính đến nay, VWVN đã đưa vào hoạt động 8 đại lý chính thức, với 2 đại lý tại Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Nghệ An, Đà Nẵng, Buôn Ma Thuột, Nha Trang và đại lý mới Bình Dương.Ông Võ Tuấn Anh - Tổng giám đốc VWVN chia sẻ: “Sắp tới, VW Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hệ thống đại lý, bằng việc khai trương thêm 2 đại lý mới, 1 ở TPHCM (dự kiến tháng 12), 1 ở Hà Nội (dự kiến tháng 1/2018). Và đặc biệt sẽ giới thiệu đến cho khách hàng thêm các mẫu xe mới, trong tương lai đầu tiên sẽ là dòng VW SUV 7 chỗ.Với việc VW Bình Dương chính thức đi vào hoạt động, VWVN đã một lần nữa khẳng định cam kết kinh doanh lâu dài tại Việt Nam và tiến dần tới bước chuẩn bị cho sự đột phá vào năm sau 2018, cũng như không ngừng nỗ lực mang đến nhiều quyền lợi và sự hài lòng cao nhất cho khách hàng yêu mến thương hiệu xe Đức Volkswagen tại Việt Nam.”", "Chiếc limousine bọc thép mới, thay thế "Quái thú" Cadillac One nổi tiếng của ông Obama, đã không xuất hiện trong lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu năm như nhiều người trông đợi; và đến giờ, xe vẫn chưa được chính thức đưa vào hoạt động.  Siêu xe Ferrari cũ của ông Trump không đắt khách - Vì sao?  Limousine bọc thép của ông Trump dài hơn cả SUV cỡ lớn  Xe bọc thép mới của ông Trump đang ở đâu?Với mục đích thay thế mẫu đã được giới thiệu khi bắt đầu nhiệm kỳ đầu tiên của ông Obama vào năm 2009, Cadillac One phiên bản mới dành cho tổng thống Mỹ đã được GM phát triển từ năm 2013, và dự kiến sẽ có mặt trong lễ nhậm chức của ông Trump hồi đầu năm, nhưng đã bị lỡ hẹn do chưa hoàn thiện. Gần một năm sau đó, chiếc xe vẫn còn đang trên đường chạy thử.  Hồi cuối tháng 9, nhiều tạp chí chuyên về ôtô ở Mỹ đồng loạt đăng tải những hình ảnh về một chiếc xe được cho là The Beast mới của ông Trump đang chạy thử nghiệm gần cơ sở sản xuất của GM ở Milford, Michigan.Theo trang Autoweek, mẫu xe mới mang tên The Beast 2.0, được chế tạo dựa trên mẫu Cadillac Chevy Kodiak, với lưới tản nhiệt và cụm đèn pha tương tự các mẫu xe thương mại khác của Cadillac.Các hình ảnh cho thấy The Beast 2.0 có vẻ ngắn hơn so với xe của cựu Tổng thống Obama. Chiếc xe trên đường chạy thử có 3 cửa sổ, trong khi phiên bản cũ có 4 cửa sổ. Tuy nhiên, ô thứ 4 đang được dán nguỵ trang có thể cũng sẽ lắp kính chống đạn khi chính thức ra mắt.The Beast 2.0 được cho là sử dụng loại lốp mới thường dùng cho xe tải, gia cố thêm các bố thép để xe có thể tiếp tục lăn bánh ngay cả khi lốp bị bắn thủng. Mẫu xe này chắc chắn được trang bị những công nghệ hiện đại nhất hiện nay.Dự kiến xe sẽ chính thức ra mắt vào cuối năm nay.", "Toyota Australia đang cân nhắc giới thiệu một phiên bản nâng cấp cho Hilux để tăng tính cạnh tranh cho mẫu xe bán tải này trước đối thủ Ford Ranger Raptor.  Toyota Hilux có bản nâng cấp mới  Cả tháng 9/2017 Toyota chỉ bán được 4 chiếc Hilux  Toyota Hilux suýt lật trong bài thử nghiệm cua gấpToyota hiện chỉ có bản SR5 (tương đương bản 2.8 G tại các thị trường khác) và TRD là cao nhất, nhưng giám đốc bán hàng và marketing của công ty - ông Sean Hanley cho biết tình trạng này có thể sẽ không kéo dài.“Rõ ràng là còn một khoảng trống cho chúng tôi. Chúng tôi không có phiên bản nào ở mức 4, tức là trên SR5 và TRD,” ông Hanley nói. Chia sẻ này được đưa ra trong bối cảnh gần đây Ford gây xôn xao với mẫu Ranger Raptor mới với động cơ diesel tăng áp kép EcoBlue 2.0L hoàn toàn mới và tất nhiên là đi cùng diện mạo hầm hố đặc trưng của bản Raptor.Tuy nhiên, chúng tôi biết rõ rằng nhu cầu thị trường đang ở trên mức 3, tức là bản SR5. Chúng tôi tạm thời có thể lấp chỗ trống bằng bản TRD. Chúng tôi hiểu rõ rằng trong tương lai, chúng tôi sẽ phải nghiên cứu kỹ xem phải làm gì để lấp chỗ trống để đảm bảo khả năng cạnh tranh cho mẫu xe bán chạy nhất của chúng tôi,” ông Hanley nói.Mẫu Hilux hiện đang dẫn đầu thị trường Australia, với doanh số tính đến ngày 4/10/2017 đạt gần 35.229 chiếc. Trong khi đó, Ford Ranger đứng thứ hai với doanh số 32.620 chiếc.", "Năm mới này, bạn có đang ấp ủ một cuộc thẩm mỹ nho nhỏ cho chiến mã thân yêu? Sẽ là một bộ dạng hầm hố siêu ngầu, hay một chút sang trọng quý phái… Trung tâm dịch vụ ôtô Gò Vấp đang triển khai chương trình khuyến mãi hoàn trả 10% chi phí bằng tiền mặt (áp dụng cho cả chi trả bảo hiểm hoặc tự chi trả, đối với mọi dòng xe) từ nay đến 10/2/2018.Trung tâm dịch vụ ôtô theo tiêu chuẩn hiện đạiTrung tâm dịch vụ ôtô Gò Vấp nằm tại 786 Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCM (bên trong showroom Nissan Gò Vấp), chính thức đi vào hoạt động từ giữa năm 2017. Trung tâm có 8 khoang sửa chữa, 10 khoang sửa chữa thân - vỏ và đồng sơn theo tiêu chuẩn quốc tế với các thiết bị chẩn đoán được cập nhật và nhập khẩu trực tiếp từ Italy, Mỹ, theo tiêu chuẩn Tập đoàn Nissan toàn cầu.Để đảm bảo chất lượng dịch vụ, đội ngũ kỹ thuật viên tại Trung tâm phải trải qua chương trình đạo tạo và thời gian làm việc thực tế tại các trung tâm đào tạo của Nissan Việt Nam, dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các chuyên gia nước ngoài. Khoá huấn luyện này nhằm trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng chuyên nghiệp từ cơ bản đến nâng cao, đồng thời cung cấp những tình huống thực tế từ đơn giản đến phức tạp cho nhân viên có cơ hội rèn luyện tay nghề ở mức tối đa trước khi chính thức phục vụ khách hàng.Dịch vụ tư vấn chăm sóc khách hàng là ưu tiên hàng đầuBên cạnh khả năng thao tác kỹ thuật, Trung tâm dịch vụ ôtô Gò Vấp còn trang bị cho nhân viên kỹ năng giao tiếp và chăm sóc khách hàng, nhằm nâng cao mức độ hài lòng của quý khách sau mỗi lần trải nghiệm dịch vụ tại đây.Ngoài ra, Trung tâm còn cho xây dựng khu vực chờ rộng rãi, mát mẻ với hệ thống máy lạnh hiện đại cùng thiết kế nội thất đẹp mắt, giúp khách hàng có thể tận dụng thời gian chờ đợi để thư giản, giải trí hoặc tiếp tục công việc cá nhân của mình.Nhận thức được khách hàng còn là những người luôn tất bật với gia đình và con nhỏ, Trung tâm dịch vụ ôtô Gò Vấp đã giành hẳn một khu vực riêng cho các vị khách nhí thoải mái vui chơi khi đi cùng ba mẹ.Hoàn ngay 10% tiền mặt cho dịch vụ đồng sơn từ 1/11/2017 đến 10/2/2018Để chuẩn bị đón chào năm mới 2018 và Tết Mậu Tuất, Trung tâm dịch vụ ôtô Gò Vấp cung cấp dịch vụ kiểm tra xe hơi miễn phí và đồng sơn với mức ưu đãi 10% tiền mặt cho mọi dòng xe từ ngày 1/11 đến hết ngày 10/2/2018. Chương trình khuyến mãi còn đặc biệt áp dụng cho tất cả các hãng xe và bảo hiểm được đăng ký tại các đại lý khác.Quá trình đồng sơn tại Trung tâm được diễn ra rất tỉ mỉ nhằm đảm bảo quy trình đồng sơn được hoàn chỉnh theo tiêu chuẩn đại lý chính hãng. Với mỗi trường hợp tiếp nhận, xe của khách luôn được kiểm tra tổng quát để xác định tình trạng xe, sau đó tiến hành các bước “thay áo mới” một cách phù hợp và hiệu quả nhất.Riêng quy trình làm sơn được thực hiện công phu, can thiệp vào từng lớp sơn và các chi tiết nhỏ nhất để đảm bảo màu sơn được lên đúng chuẩn cả về độ bóng, độ mịn và khả năng bền màu ở mức tối đa. Tại mỗi giai đoạn đều có nhân viên kỹ thuật giám sát, kiểm tra kỹ càng để tránh những sai sót dù là nhỏ nhất làm ảnh hưởng đến thành phẩm cuối cùng.Trung tâm dịch vụ ôtô Gò Vấp có 3 phòng sơn theo tiêu chuẩn hiện đại Nhật Bản, có thể cùng lúc làm đồng sơn cho 10 đến 15 lượt xe mỗi ngày, nâng cao năng suất phục vụ lượng lớn khách hàng hiện tại. Bên cạnh các dòng xe của Nissan, Trung tâm còn cung cấp dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa và đồng sơn cho các dòng xe khác, từ hạng sang Audi, BMW, Mercedes đến Porsche, Range Rover…Trung tâm dịch vụ ôtô Gò VấpĐịa chỉ: 786 Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò Vấp, TP.HCMHotline: 096 233 22 66Facebook: https://www.facebook.com/otogovap/", "Giao thông nước Mỹ đã qua một chặng đường dài để tới được hôm nay, khi người ta có thể ngồi trong không gian riêng tư của xe hơi, hoàn toàn tách biệt với những ồn ào bên ngoài, thư thái nghe nhạc trong lúc xe bon bon trên đường.Mới đây đã xuất hiện một video được cho là ghi từ camera hành trình gắn trên một chiếc xe điện, cho thấy tình hình giao thông ở San Francisco, Mỹ vào năm 1906, khi những khái niệm túi khí hay công nghệ an toàn còn xa lạ.Có thể thấy trong clip người đi bộ sang đường khá tuỳ tiện, nên xe cộ cũng phải đi chậm lại và người lái xe phải luôn thận trọng quan sát.", "Vì một lý do nào đó, có những người lấy việc phá hoại ô tô của người khác làm niềm vui. Cuối tuần trước, một chiếc BMW i8 đậu bên đường ở Lindon, bang Utah, Mỹ đã trở thành một "nạn nhân"; và chủ xe quyết không bỏ qua việc này...Chủ xe, anh Daryl Kemsley đã đăng một số bức ảnh cho thấy cửa sổ phía sau của chiếc BMW i8 bị đập nát hoàn toàn bởi một hòn đá to. Hông xe cũng bị cào xước và một hòn đá to khác làm móp nắp ca-pô.Kemsley cho biết anh chỉ vừa mới mua chiếc i8 này cách đây 2 tháng và rất muốn bắt được thủ phạm, nên đã treo giải thưởng 10.000 USD bằng tiền mặt cho bất kỳ ai tìm ra tên kẻ phá hoại.Kemsley cũng cho biết Sở cảnh sát Lindon đã lấy dấu vân tay trên các hòn đá để tìm thủ phạm phá hoại chiếc xe.Một số hình ảnh "đau lòng" của chiếc BMW i8 bị phá hoại:", "Triển lãm Tokyo Motor Show vừa qua tại Nhật Bản đã chính thức đón nhận mẫu xe tay ga Honda PCX với trang bị động cơ mới: động cơ hybrid.  Honda tiếp tục cho ra mắt Super Cub  Bộ quần áo mưa nào phù hợp cho dân chạy xe?  Có thể bạn chưa biết: Ứng dụng công nghệ hiển thị thông tin trên mũ bảo hiểmNhư vậy, sau hệ thống phun nhiên liệu điện tử, hệ thống siêu nạp (supercharger), hệ thống túi khí… được các mẫu xe hai bánh thừa hưởng lại từ các phát kiến của công nghiệp ôtô, đến nay, thêm một công nghệ tiên tiến nữa cũng đã chính thức được ứng dụng trên xe máy: công nghệ hybrid.Mặc dù có tới hai phiên bản Xanh của Honda PCX, trong đó có cả bản xe điện hoàn toàn, nhưng tâm điểm chú ý lại là phiên bản sử dụng động cơ hybrid.Điều này có được là do việc thêm một minh chứng cho các công nghệ hiện đại dành cho ôtô đã dần dần được ứng dụng vào các mẫu xe hai bánh (và cả ba bánh); và có lẽ Honda PCX là một trong những mẫu xe máy đầu tiền trên thế giới sử dụng động cơ công nghệ này.Cả hai phiên bản của PCX đều được có chung một nền tảng dựa trên mẫu touring cỡ nhỏ này của Honda. Trong khi PCX Electric với động cơ điện được phát triển bởi Honda Mobile Power Pack, cùng bộ pin có thể tháo rời, thì PCX Hybrid sẽ có một hệ thống máy tính chuyển đổi sử dụng động xăng/động cơ điện với bộ pin mới đi kèm khả năng hoạt động bền bị (với trang bị mang tên ACG - All Condition Gears).Một số hình ảnh chiếc Honda PCX Electric:Nguyên lí hoạt động của Honda PCX hybrid không khác biệt nhiều, khi ở tốc độ thấp, xe sử dụng năng lượng từ bộ pin dự trữ để giúp xe hoạt động, khi đạt đến tốc độ định trước (cùng với thông tin từ cảm biến bướm ga, cảm biến khí xả…) hệ thống chuyển đổi sẽ khai thác sức mạnh của động cơ xăng để duy trì sự vận hành của chiếc xe.Một số hình ảnh chiếc Honda PCX hybrid:Hiện tại, sau Nhật Bản, Ấn Độ sẽ là nơi tiếp theo mà mẫu xe này dừng bước và thị trường này sẽ có cả hai phiên bản sử dụng hoàn toàn bằng điện và phiên bản hybrid với giá bán khởi điểm từ 1.240 USD.", "Trong một diễn biến mới nhất, liên doanh Toyota chính thức giảm giá 3 mẫu xe ăn khách của hãng này, trong đó có 2 dòng xe sedan được người tiêu dùng mua nhiều nhất. Cuộc chơi "tất tay" này đã và đang gây thích thú cho người tiêu dùng và điều mà người ta đang chờ đợi là liệu có cuộc đại hạ giá xảy đến với các dòng xe sedan 4 chỗ vốn im hơi lặng tiếng trong cuộc chiến giảm giá suốt 1 năm qua.  Toyota tung đợt giảm giá xe khủng nhất từ trước đến nay  Xe 5 chỗ ồ ạt xuống giá, cam phận "hạ mình" tranh khách xe giá rẻDòng xe 4 chỗ không còn là nơi "ấm êm"Dòng xe 4 chỗ Sedan vốn được coi là nơi "ấm êm" hưởng doanh số và lợi nhuận ổn định của các hãng nên khá ít doanh nghiệp giảm giá. Trong khi đó, trọng tâm của cuộc chiến giảm giá lại chủ yếu diễn ra ở phân khúc xe hạng trung SUV, crossover, MPV với giá trên 1 tỷ đồng, giảm xuống còn từ 800 đến 900 triệu đồng. Tuy nhiên, dù giảm, song giá những dòng xe này vẫn có mức khá cao, nếu cộng phí trước bạ 10% (cả nước), 12% (Hà Nội), mức giá bị đội thêm 80 - 100 triệu đồng/chiếc, vẫn được xem là cao hơn so với mức thu nhập của người dân.Gần đây, các hãng đã bắt đầu chiến dịch giảm giá các dòng xe ăn khách sedan, hatchback, với Honda, Mazda, Kia là những thương hiệu đầu tiên làm điều này. Tuy nhiên, đáng nói nhất là đầu tháng 11/2017, đại gia ô tô Việt là Toyota đã tung chiêu chơi ván bài "tất tay" với các đối thủ khi giảm giá ồ ạt 3 dòng xe vốn có doanh số cao của hãng và thị trường Việt Nam là Vios, Altis và Innova.Mức giá theo Toyota công bố, xe Vios 4 phiên bản giảm từ 40 đến trên 50 triệu đồng/chiếc, dòng Altis giảm từ 25 đến hơn 30 triệu đồng/chiếc, riêng dòng xe Innova cũng giảm từ 40 triệu đến gần 50 triệu đồng/chiếc.Điều đáng nói, những loại xe được giảm trên của Toyota hiện có doanh số bán cao nhất trong các dòng xe bán ra. Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất Ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, hết tháng 9, Toyota bán được hơn 15.000 chiếc Vios, tăng gần 5.000 so với cùng kỳ năm trước, chiếm gần 30% tổng lượng xe sedan bán ra.Dòng xe Innova bán được hơn 8.700 chiếc, chiếm gần 80% tổng lượng xe đa dụng cỡ nhỏ (MPV) bán ra, doanh số bán xe 9 tháng của dòng xe này cũng tăng gần 2.000 chiếc so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng dòng xe Altis lại có doanh số bán giảm so với cùng kỳ năm trước; hết tháng 9 xe Altis chỉ tiêu thụ hơn 2.700 chiếc, giảm khoảng 900 chiếc so với cùng kỳ năm trước.Các hãng sợ doanh số giảm hay sợ bỏ thuế?Thực tế, việc 3 dòng xe có sức tiêu thụ lớn trên thị trường của Toyota giảm là tín hiệu mừng đối với người tiêu dùng, song điều này cũng khiến số DN xe hơi trong nước còn lại tỏ ra khá lo lắng về hiệu quả kinh doanh bởi trong 9 tháng qua, một số thương hiệu xe hơi đã có doanh số bán giảm mạnh; thậm chí, những thương hiệu xe nhập khẩu dù giảm giá cũng rất khó bán ra ngoài thị trường.Bên cạnh đó, dù có giảm giá sốc như hiện nay, song với đà tiêu thụ giảm, tâm lý sợ mất giá, người cầm tiền chờ sang năm 2018 giá xe có thể rẻ hơn, thì rất có thể doanh số bán các loại xe trên của Toyota khó đạt được mục tiêu vì chỉ còn gần 2 tháng nữa là hết năm, sang năm 2018, mức giá xe có thể sẽ khác hơn nhiều.Về kết quả bán hàng, riêng dòng xe sedan, dù vẫn có lượng xe bán ra nhiều nhất với doanh số 48% các dòng xe du lịch, tuy nhiên so với doanh số cùng kỳ năm trước, lượng bán ra đã giảm gần 1.800 chiếc. Giảm nhiều nhất là các dòng xe sedan Mazda và Kia của Trường Hải lắp ráp, dù doanh nghiệp này đã có nhiều chương trình khuyến mại, kích cầu. Điều này là cảnh báo nếu các hãng trong nước không giảm giá thì khó có thể giữ được doanh số bán; đồng thời nếu quá trình giảm giá không đi kèm với gia tăng chất lượng hậu mãi, giảm giá quá nhanh có thể gây tác dụng phụ đối với tâm lý người tiêu dùng.Trên thị trường xe hơi của Việt Nam thời gian qua giảm giá ở mọi phân khúc từ SUV cỡ lớn đến các loại SUV cỡ vừa như Mitsubishi Pajero, Outlander, CRV, Hyundai SantaFe đến các mẫu crossover vừa như Mazda CX5 hay các dòng xe nhỏ của Suzuki, Izuzu..., các mẫu xe thường được giảm giá trực tiếp hoặc gián tiếp vào giá xe thấp nhất là 30 triệu đồng, có xe cao trên 320 triệu đồng.Thực tế này cũng đặt các hãng xe hơi vào tình thế buộc phải giảm giá lần lượt các mẫu xe, giảm lợi nhuận, thậm chí thay đổi quan niệm một chiếc xe là tài sản sang bán một chiếc xe mà người tiêu dùng có thể coi đó chỉ là một phương tiện thông thường.Theo các chuyên gia về ô tô, điều DN ô tô tại Việt Nam lo ngại nhất hiện nay là thuế giảm nếu không giảm giá, từ năm 2018 thuế về 0% đối với xe nhập từ ASEAN, chắc chắc các dòng xe nhập nguyên chiếc từ Thái sẽ rẻ hơn rất nhiều so với các dòng xe trong nước, như vậy không những không giữ được doanh số bán xe, mà còn ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, khả năng cạnh tranh nữa.", "Sản phẩm chủ lực và cũng là niềm kiêu hãnh của hãng xe nước Mỹ - mẫu Silverado, cùng “đàn em” Colorado 2018, sẽ có một phiên bản đặc biệt mang tên Centennial Editions nhân dịp kỉ niệm 100 năm ra đời dòng xe tải Chevrolet.Lấy cảm hứng từ những mẫu Chevy Truck ra đời cách đây một thế kỉ, các mẫu Silverado và Colorado Centennial Editions sẽ có màu sơn Centennial Blue đặc biệt, đi kèm các biểu tượng kỉ niệm sự kiện đang nhớ này. GM cho biết, các phiên bản này sẽ không được sản xuất đại trà mà số lượng có hạn.Cả hai mẫu Silverado và Colorado đều được tung ra song song với các phiên bản thường và có giá cao hơn gần 3.000 USD. Tại khu vực Đông Nam Á, cụ thể là Thái Lan - công xưởng của dòng xe bán tải trong khu vực, mẫu Chevrolet Colorado Centennial Editions cũng đã sẵn sàng lăn bánh. Nhiều khả năng thị trường Việt Nam cũng sẽ sớm đón nhận mẫu xe này trong thời gian tới.", "Lốp ôtô "yếu" rất dễ dẫn đến bị nổ, và đây là một mối nguy hiểm thực sự, bởi khi bị nổ, lốp ôtô rất dễ gây tổn thương những người đứng xung quanh, thậm chí đe dọa cả tính mạng...  Nổ lốp xe, 4 người thương vong", "Sau khi chiêu mộ được nhà thiết kế từng làm cho Bugatti, thương hiệu xe sang Genesis của Hyundai lại bổ sung một cựu lãnh đạo BMW vào bộ máy của mình.  Hyundai có cơ trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới  Hyundai "khai chiến" với BMW và Mercedes  Genesis thuê nhà thiết kế từng làm cho BugattiNhà sản xuất ô tô Hàn Quốc thông báo vừa bổ nhiệm ông Fayez Abdul Rahman (ảnh trên) vào vị trí Phó chủ tịch Phát triển kết cấu của Genesis trong bối cảnh thương hiệu xe sang này đang chuẩn bị những kế hoạch quan trọng cho tương lai.Ông Fayez Abdul Rahman từng chịu trách nhiệm phát triển cơ sở gầm bệ cho nhiều mẫu xe BMW, như 7 Series, dòng X và các dòng M tính năng vận hành cao. Mục tiêu trước mắt của ông sẽ là nâng cao tính năng vận hành và chất lượng cho xe Genesis."Tôi rất vui được trở thành một phần của bộ máy năng động này và rất ấn tượng trước những bước tiến của Hyundai Motor Group trong thập kỷ qua,” ông Rahman nói. “Chúng tôi muốn phát triển kết cấu xe linh hoạt và mang định hướng tương lai đậm dấu ấn của Hyundai Motor Group, để đảm bảo tính cạnh tranh, đặc biệt là về tính năng vận hành và chất lượng xe.”Rahman phụ trách việc phát triển kết cấu và lên kế hoạch làm bản concept cho xe BMW 7 Series vào năm 1996, và từ năm 2001 đến 2008 đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển dòng X của hãng xe sang Đức. Năm 2008, ông chịu trách nhiệm về kết cấu toàn bộ xe của bộ phận M Division và cũng là người đứng đầu trung tâm thử xe của BMW ở Nurburgring. Năm 2015, ông Rahman phụ trách các bộ phận M Equipment, M Sport packages, M Performance và BMW Individual.Kế hoạch của Genesis là mở rộng danh mục sản phẩm hiện chỉ gồm 3 mẫu lên tổng cộng 6 mẫu vào năm 2020 bằng việc bổ sung các mẫu crossover.“Ông Rahman là một chuyên gia kỹ thuật ô tô đẳng cấp thế giới và đã chỉ đạo việc lên kế hoạch và phát triển cơ sở gầm bệ, kết cấu cho nhiều mẫu xe sang và xe tính năng vận hành cao,” ông Albert Biermann, Phó chủ tịch điều hành Hyundai Motor Group cho biết. “Kinh nghiệm và trình độ của ông ấy sẽ giúp chúng tôi đẩy nhanh việc phát triển các mẫu xe mới và đóng vai trò quan trọng trong quá trình nâng cấp công nghệ của chúng tôi."", "Hãng xe Nhật Bản đã chính thức đưa ra các phiên bản nâng cấp mới cho mẫu MPV bảy chỗ Innova với một số thay đổi cho năm 2018, đáng chú ý, Toyota Việt Nam còn đưa ra thêm hai phiên bản Innova J và Innova Venturer.  Chevrolet giảm 80 triệu đồng cho Colorado  Toyota tung đợt giảm giá xe khủng nhất từ trước đến nay  Chỉ sau nửa năm ra đời, Range Rover Velar đã có mặt tại Việt NamInnova Venturer được phát triển từ phiên bản Innova G, vẫn với động cơ 2.0L nhưng được trang bị thêm hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HAC) và 7 túi khí. Innova 2.0 Venturer vẫn được trang bị hộp số tự động 6 cấp.Trong khi đó, với mục đích dành cho khách hàng kinh doanh vận tải, Toyota Innova 2.0 J vẫn sử dụng động cơ 2.0L với  hộp số sàn 5 cấp, với trang bị an toàn là hệ thống phanh ABS/EBD/BA và 3 túi khí. Toyota không tiết lộ các trang bị tiện nghi của chiếc xe này nhưng nhiều khả năng Innova J chỉ được trang bị hệ thống điều hoà chỉnh tay, hệ thống giải trí với ổ CD, 4 loa…Giá bán cụ thể các mẫu Toyota Innova phiên bản nâng cấp:Xuất hiện tại Việt Nam vào tháng 1/2006, đến nay Toyota Innova có doanh số trên 107.000 chiếc, xấp xỉ 80% thị phần xe đa dụng. Sau 10 năm, thế hệ thứ hai của mẫu xe này mới có mặt tại Việt Nam vào tháng 7/2016.", "Vụ việc xảy ra vào chiều 31/10 trên quốc lộ 37 Bắc Giang - Thái Nguyên và clip nhanh chóng lan truyền trên mạng. Theo thông tin ban đầu, may mắn là không có thiệt hại về người.  Vụ tai nạn hy hữu vì dừng xe quên kéo phanh tay  Bị xe của chính mình cán qua vì quên về số, cài phanh tay  Những tai nạn nhớ đời vì quên phanh tayNgười chia sẻ clip trên mạng xã hội cho biết, tài xế quên kéo phanh khiến chiếc xe tải từ từ trôi xuống dốc, đâm vào một xe khách. Va chạm khiến xe khách và xe tải hư hỏng phần cabin.", "Mẫu crossover lắp ráp trong nước Hyundai SantaFe có mức giảm giá lên tới 230 triệu đồng, khi nhà phân phối chính thức thực hiện chương trình nhân dịp 10 năm mẫu xe này chính thức có mặt tại Việt Nam.  Chevrolet giảm 80 triệu đồng cho Colorado  Toyota tung đợt giảm giá xe khủng nhất từ trước đến nay  Audi A3 Sportback mới khởi điểm từ 1,55 tỉ đồngĐợt giảm giá này của Hyundai chỉ áp dụng duy nhất cho mẫu SantaFe, trong khi các mẫu Elantra và Grand i10 cũng lắp ráp trong nước nhưng không được giảm giá.Cụ thể, trong tháng 11 này, các phiên bản 4x4 của SantaFe, bao gồm cả động cơ dầu và động cơ xăng, có mức giảm giá nhiều nhất, lên tới 230 triệu đồng; các phiên bản 4x2 có mức giảm ít hơn, nhưng cũng là con số khá cao, với phiên bản sử dụng động cơ xăng được giảm tới 202 triệu đồng.Cụ thể, các mức giảm trừ tiền mà Hyundai Thành Công thực hiện với các mẫu Santa Fe như sau:Động thái này của Hyundai tại Việt Nam cho thấy nhiều khả năng phiên bản mới của mẫu crossover SantaFe - phiên bản dành cho năm 2018 - đã sẵn sàng ra mắt, và việc đưa ra các chương trình khuyến mại này là cách để giải quyết nốt những phiên bản còn lại (phiên bản dành cho năm 2017).Trong khi đó, Nissan tại Việt Nam cũng tiếp tục đưa ra các mức giảm trừ lớn cho các mẫu X-trail lắp ráp trong nước. Cụ thể, phiên bản 2.0L được giảm trừ 50 triệu đồng, trong khi phiên bản cao cấp 2.5L 4WD được giảm tới 70 triệu đồng. Không những vậy, các mẫu X-trail còn được tặng thêm bộ phụ kiện giải trí đi kèm hệ thống định vị AVN với màn hình 7 inch.Trong khi đó, cũng là xe lắp ráp trong nước nhưng chiếc sedan hạng B - Sunny chỉ có mức giảm 28 triệu đồng cùng một số trang bị phụ kiện kèm theo như thảm sàn, ốp tản nhiệt, hệ thống giải trí/định vị AVN…", "Đi ở làn bên phải, đúng vào điểm mù của xe tải cỡ lớn, chiếc xe du lịch đã lĩnh đủ, bị tạt đầu đến mức đâm sầm vào giải phân cách cứng...  Sát hạch lý thuyết bằng lái xe  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạnKinh nghiệm vượt xe công-ten-nơ, xe rơ-moóc...- Trong trường hợp bắt buộc phải vượt xe công-ten-nơ, xe moóc…, đầu tiên, bạn cần có chuẩn bị kĩ để có thể tăng tốc vượt xe: Có xe đi ngược chiều không? Khoảng trống phía trước xe bị vượt có đủ để đảm bảo thời gian xe bạn vượt lên mà người lái xe phía trước không đánh lái giành đường bất ngờ?Nếu phía trước là các giao lộ, các đoạn được nhánh thì tốt hơn hết là đừng vượt, bởi bạn sẽ không biết điều gì xảy ra khi tầm nhìn bị hạn chế đúng lúc đang vượt xe công-ten-nơ, xe moóc… Quan trọng hơn, hãy bình tĩnh xử lí tình huống, đừng cố vượt khi xe bị vượt chưa sẵn sàng nhường đường.-  Khi vượt xe, bạn cần thu hút sự chú ý của lái xe phía trước bằng đèn pha, còi, và nhớ sử dụng đèn báo rẽ để xin vượt; điều này giúp lái xe phía trước biết được xe bạn đang ở vị trí nào để có những cách xử lí tình huống đảm bảo an toàn cho cả hai.- Việc sử dụng hộp số đúng cách sẽ giúp bạn rút ngắn thời gian cận kề nguy hiểm khi vượt xe quá khổ. Với hộp số sàn thì đơn giản hơn, còn với hộp số tự động, bạn nên làm quen với nút Over Drive (không cho lên hết cấp số) hoặc M - hoặc M3 để giúp có thêm lực kéo.- Ngoài ra, nếu ước lượng xe công-ten-nơ, xe moóc đi phía trước gần đạt tốc độ tối đa cho phép (cách mức pháp luật quy định từ 5-10 km/h), đừng nghĩ đến chuyện vượt, bởi nếu vượt, chắc chắn bạn sẽ vi phạm luật giao thông, cũng như chưa chắc đã an toàn.- Nếu bạn muốn vượt hai xe công-ten-nơ hoặc xe moóc, hãy cân nhắc kỹ, bởi trường hợp này, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông rất lớn. Trường hợp thực sự phải vượt, hãy cảnh giác và đánh giá tình huống (tốc độ, khoảng trống…) thật cẩn thận.Chúc các bạn lái xe an toàn!", "Vốn được biết đến với phong cách trung thành với động cơ hút khí tự nhiên truyền thống, kiên quyết không dùng hệ thống tăng áp, nhưng mới đây, Lamborghini đã lên tiếng xác nhận mẫu Huracan thế hệ kế tiếp sẽ được trang bị động cơ hybrid sạc điện.  Urus sẽ là xe hybrid sạc điện đầu tiên của Lamborghini  Lamborghini không từ bỏ động cơ V12Lamborghini vẫn nói không với các loại động cơ tăng áp hiện đại, trung thành với những cỗ máy hút khí tự nhiên. Theo hãng, động cơ hút khí tự nhiên là loại tốt nhất đối với siêu xe và xe thể thao, cho khả năng tăng tốc cực nhanh, âm thanh đầy uy lực, do khí thải được phun trực tiếp qua ống xả. Vì thế, dưới áp lực giảm chi phí nhiên liệu, hãng siêu xe Ý quyết định lựa chọn chuyển sang sử dụng động cơ lai.Cụ thể, mẫu SUV Urus dự kiến ra mắt vào tháng 12 sẽ được trang bị hệ dẫn động hybrid. Chưa dừng lại ở đó, Lamborghi Huracan thế hệ tiếp theo - dự kiến trình làng vào năm 2022 - cũng sẽ thừa hưởng công nghệ tương tự.  Giám đốc điều hành của Lamborghini Stefano Domenicali cho biết “thế hệ Huracan kế nhiệm cần được hybrid hóa. Hybrid là đáp án xác đáng mà không phải thuần điện”.Tuy nhiên, việc dùng động cơ lai cho xe thể thao được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn. Ông Maurizio Reggiani, giám đốc Nghiên cứu và Phát triển của Lamborghini chia sẻ: "Với mẫu hybrid đầu tiên - Urus, mọi chuyện đơn giản hơn rất nhiều, bởi những yêu cầu về trọng lượng, sức mạnh của chiếc xe là không quá khắt khe. Đưa động cơ này vào một mẫu xe gầm thấp mới là thách thức lớn".Ngoài ra, các chuyên gia của Lamborghini cũng cho rằng, khả năng lưu trữ pin hiện nay cũng là một rào cản cho việc ứng dụng động cơ lai trên xe thể thao. Vì thế, Lamborghini đang tìm kiếm giải pháp mới về công nghệ pin cho động cơ hybrid, trong đó bao gồm pin thể rắn đang được Porsche nghiên cứu.Trước đó, vào năm 2014, hãng này từng đưa ra ý tưởng về một mẫu hybrid với Lamborghini Asterion Concept. Mẫu xe này được trang bị động cơ V10 5.2L như trên Huracan, nhưng tích hợp thêm 3 mô-tơ điện. Bản concept không thể lên dây chuyền sản xuất khi Lamborghini muốn lấn sân sang mảng SUV. Tuy nhiên, các công nghệ của mẫu xe hơi mới trên rất có thể sẽ góp mặt trên xe Lamborghini của tương lai.", "Những chiếc xe đạp thuê màu sắc rực rỡ, nổi bật xuất hiện nhiều hơn bên ngoài các bến tàu, nhà ga, khu căn hộ ở nhiều thành phố trên khắp châu Á trong hai năm qua. Đây được xem là một hướng đi mới cho bài toán giao thông và môi trường tại nhiều thành phố lớn.  Cuộc chiến khốc liệt trên thị trường cho thuê xe đạp Trung Quốc  Xe đạp điện - Mốt mới ở Bình NhưỡngNgười dân có thể thuê những chiếc xe đạp với giá chỉ khoảng 1 đô la Singapore (0,74 USD) mỗi giờ, hoặc rẻ hơn, thông qua các ứng dụng điện thoại di động, để dùng trong những chuyến đi dã ngoại trong các công viên hay tới siêu thị.Hai công ty khai thác chia sẻ xe đạp lớn nhất của Trung Quốc là Ofo và Mobike dự định lần lượt sẽ có mặt tại hơn 200 thành phố vào cuối năm 2017 và cuối năm 2018. Họ sẽ có tổng cộng gần 30 triệu chiếc xe đạp hoạt động vào cuối năm nay, cùng nhau thu hút nguồn tài trợ hơn 2 tỷ USD.Ông Florian Bohnert, Giám đốc quan hệ đối tác toàn cầu của Mobike cho biết: “Chúng tôi sẽ xem xét mở rộng phát triển tới bất cứ thành phố nào, những nơi mà giải pháp xe đạp thông minh của chúng tôi có thể đáp ứng các nhu cầu giao thông của địa phương và chúng tôi có được sự hỗ trợ từ chính quyền sở tại.”Theo một khảo sát không chức thức của Thomson Reuters tại khắp Bắc Kinh, Thượng Hải, Đài Bắc (Trung Quốc), Hàn Quốc và Singapore, 60 người sử dụng dịch vụ chia sẻ xe đạp đã bày tỏ cảm nhận về việc các dịch vụ này đã thay đổi cách thức di chuyển của họ như thế nào.18% số người được hỏi cho biết họ đang sử dụng xe đạp, thay vì xe hơi, taxi hay xe máy. Đây là tín hiệu cho thấy nhiều người đang hướng đến những phương tiện không thải khí các bon gây ô nhiễm môi trường.Cũng theo khảo sát, 82% khác sẽ đi bộ hoặc chọn các phương tiện công cộng.Trong số 5 thành phố này, người dùng tại Bắc Kinh tích cực nhất, với 6/15 người được hỏi sử dụng dịch vụ chia sẻ xe đạp hàng ngày, 9 người khác sử dụng xe đạp vài lần trong tuần. Còn tại Thượng Hải, 5/10 người tham gia khảo sát sử dụng dịch vụ chia sẻ xe đạp hàng ngày hoặc vài lần trong tuần.Hầu hết người được hỏi đều là nam giới trong độ tuổi 20-40. Khoảng một nửa trong số họ sử dụng xe đạp để đi học hoặc đi làm.Singapore có tỷ lệ người thay đổi từ xe hơi, xe taxi sang xe đạp cao nhất. Thành phố Đài Bắc xếp thứ 2, thành phố Bắc Kinh và Thượng Hải cùng xếp thứ 3.Tất cả những người được hỏi tại Seoul chuyển từ phương tiện giao thông công cộng hoặc đi bộ sang những chiếc xe đạp cho thuê, dù dịch vụ nhận được sự hỗ trợ của thành phố này đã đặt các trạm xe có tính phí, chứ không miễn phí.Đã đạp xe 1.000 km trong năm ngoái, nhân viên văn phòng Park Yongwon, 30 tuổi, hào hứng chia sẻ: “Dịch vụ siêu rẻ và tiện lợi, các trạm xe đặt ở khắp mọi nơi. Xe đạp rất dễ sử dụng và đây cũng là một hình thức tập thể dục hiệu quả nữa.”", "Mẫu bán tải Chevrolet Colorado tại Việt Nam được GM hỗ trợ mạnh trong tháng 11 này, với mức giảm lên tới 80 triệu đồng. Không chỉ Colorado, các mẫu xe lắp ráp trong nước khác của GM Việt Nam, như Aveo, Cruze… cũng được giảm khá nhiều.  Chevrolet Trax đột ngột giảm giá gần trăm triệu đồng  Chevrolet Spark mới có giá từ 299 triệu đồng  GM Việt Nam âm thầm ra Chevrolet Orlando MT, giá bán 639 triệu đồngCụ thể, các mẫu bán tải Chevrolet Colorado có mức giảm trừ tiếng mặt 30 - 80 triệu đồng (tuỳ từng phiên bản), mẫu Captiva được trừ 44 triệu đồng, chiếc sedan hạng B - Aveo được giảm 40 triệu đồng, mẫu xe hạng C - Cruze được giảm 60 - 70 triệu đồng…Và trong tháng 11 này, một số xe của GM Việt Nam giữa nguyên giá bán, không được hỗ trợ tiền mặt, như Spark (vừa ra mắt hồi giữa tháng 9), mẫu MPV - Orlando LT (ra mắt hồi tháng 5) mẫu miniSUV - Trax (vừa giảm giá niêm yết 90 triệu đồng hồi giữa tháng 10/2017).Các mức giảm trừ tiền đối với các mẫu xe Chevrolet tại Việt Nam như sau:", "Giống như phiên bản hiện tại, Mazda BT-50 thế hệ mới sẽ vẫn dùng cơ sở gầm bệ chung với Isuzu D-Max, cùng nhiều bộ phận khác, nhưng về thiết kế sẽ là dấu ấn riêng của Mazda.Trao đổi với trang Wheels của Australia tại Triển lãm ô tô Tokyo Motor Show, giám đốc thiết kế của Mazda - ông Ikuo Maeda cho biết làm sao để BT-50 thế hệ mới có thể đáp ứng nhu cầu của thị trường về một chiếc xe bán tải hình thức cá tính, mà vẫn trung thành với ngôn ngữ thiết kế Kodo mềm mại của Mazda là một thách thức lớn.Nhìn vào hai chiếc xe concept mà Mazda trưng bày tại Tokyo - chiếc Vision Coupe và Kai Concept (ảnh dưới), có thể thấy rõ nhiệm vụ này thực sự khó khăn với hãng xe Nhật Bản. Đưa phong cách thiết kế thân xe mềm mại, mũi dài, gầm thấp vào một chiếc xe gầm cao không hề đơn giản.Trên thực tế, BT-50 thế hệ mới sẽ là mẫu xe duy nhất trong tương lai của Mazda không được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ SkyActiv của hãng, hoặc dùng động cơ SkyActiv. Lãnh đạo Mazda phụ trách phát triển động cơ - ông Ichiro Hirose - cũng đã phủ nhận việc trang bị động cơ tăng áp mới được cấp phép của hãng cho mẫu BT-50.Phong cách sẽ là yếu tố quyết định thành bại của BT-50 thế hệ mới, vì thực tế là thế hệ hiện tại không ghi được dấu ấn gì rõ nét như Ford Ranger, dù chia sẻ nhiều chi tiết kỹ thuật với mẫu xe bán tải Mỹ này.Ở phân khúc xe bán tải 4x4, Ranger bán chạy hơn BT-50 phần nhiều do thiết kế nam tính hơn hẳn.Tuy nhiên, cũng đừng kỳ vọng BT-50 thế hệ mới sẽ mang hình thức hầm hố. Mazda có thể hiểu rõ rằng thiết kế là một yếu tố quan trọng trong phân khúc xe thương mại, nhưng hãng sẽ không chạy theo đám đông.“Chúng tôi phải giữ bản sắc thương hiệu Mazda - đó là điểm mấu chốt," giám đốc Kiyoshi Fujiwara của Mazda nói.", "Tai nạn xảy ra khi ba chiếc xe du lịch đâm nhau liên hoàn trên một con đường cao tốc tại Trung Quốc, nhưng hậu quả của vụ việc này chưa có gì ghê gớm gì thì chiếc xe tải với tốc độ cao phía sau cùng sự bất cẩn đã dẫn đến một thảm hoạ khác, kinh hoàng hơn.  Hà Nội: Kinh hoàng xe máy đi ngược chiều trên cầu vượt Ngã Tư Vọng  Nếu điều không may xảy ra, tai nạn lại do... lỗi của ôtô  Vượt ẩu, xe tải lật ngang đè lên người đi xe máy", "Gần như tất cả các mẫu xe du lịch lắp ráp trong nước của Toyota được giảm giá bán lẻ trên hóa đơn, kéo theo việc người mua xe còn được hưởng lợi mức phí trước bạ thấp hơn.  Audi A3 Sportback mới khởi điểm từ 1,55 tỉ đồng  Toyota Altis mới có giá bán 702 - 936 triệu đồngĐợt giảm giá này không chỉ là mức giảm kiểu “tặng tiền mặt” mà là đợt giảm giá bán lẻ trên hóa đơn đối với các mẫu xe CKD; chính vì vậy, không chỉ được giảm giá, người mua xe còn được hưởng lợi mức phí trước bạ thấp hơn (10 - 12% giá xe tuy từng địa phương).Đặc biệt, các mẫu Altis mới vừa được công bố giá bán vào trung tuần tháng 9 vừa qua cũng được giảm giá với mức giảm 24 - 30 triệu đồng.Trong khi đó, toàn bộ các mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc (CBU) của Toyota đều giữ nguyên giá bán, không thay đổi so với tháng trước.Ngoài ra, Toyota cho biết một số mẫu xe CBU dự định sẽ có mặt đầu năm 2018 tới đây cũng sẽ chậm lại (có thể là 3 tháng) như Wigo, Fortuner... do những thay đổi về chính sách của cơ quan quản lí sau khi Chính phủ công bố Nghị đinh 116 liên quan đến việc kinh doanh nhập khẩu ôtô.Giá bán mới của các mẫu Toyota trong đợt giảm giá này:", "Đã qua rồi cái thời "Cơm độn mì, cơm độn sắn"; giờ đây lại có chuyện "Mua xe kèm phụ kiện", khi mà các hãng/đại lí đưa ra các mức giảm giá ưu đãi hoặc nhận xe ngay (theo màu sắc được chọn) không cần đợi chờ, nhưng đổi lại, khách hàng sẽ phải mua những phụ kiện kèm theo, với giá trị gấp đôi, gấp ba so với thị trường...  Lựa chọn crossover: Xe Hàn hay xe Nhật?  Có nên làm vệ sinh khoang động cơ?  Lựa chọn xe đô thị: Xe nhập hay lắp ráp trong nước?"Gia đình em mới mua chiếc xe của một đại lí chính hãng (...); ban đầu sale nói chưa có màu đồng như em chọn mà phải đợi 1 tháng nữa mới có xe. Tuy nhiên, chỉ hai ngày sau sale gọi điện báo lại là sẽ có xe ngay, nhưng nếu muốn nhận xe ngay thì em phải mua thêm một số đồ phụ kiện như ốp gương chiếu hậu, viền đen pha, đèn hậu, ốp bậc lên xuống của đại lí với giá khoảng 20 triệu. Trong khi đó, số đồ này bên ngoài em biết chưa đến 10 triệu đồng. Đã có anh/chị nào gặp phải trường hợp này và có kinh nghiệm xử lí có thể chỉ cho em được không? Em cần xe nhưng không cần chỗ phụ kiện này. Em cảm ơn nhiều!"", "Một bài học kinh nghiệm cực kì đắt giá trong đoạn clip dưới đây; là minh chứng rõ nét cho sự nguy hiểm khi lái xe ẩu trên cao tốc; một pha vượt cắt mặt do xe phía sau nằm ở điểm mù của gương chiếu hậu; tốc độ cao và pha xử lí không chuẩn xác do bị giật mình đã dẫn đến tai nạn liên hoàn...  Chuyển làn kiểu ăn cướp - những nguy cơ hiện hữu  Lái xe an toàn trên cao tốc - Có thể bạn chưa biết", "Brixton Motorcycle là thương hiệu xe máy mới đến từ Anh nhưng được sản xuất tại Trung Quốc và được tập đoàn KSR của Áo phân phối, bởi doanh nghiệp này kinh doanh khá nhiều loại xe cho thị trường châu Âu và châu Á, như Benelli, CFMoto, Generic... Brixton Motorcycle tại Việt Nam hiện mới chỉ có một đại lí duy nhất tại Tp Hồ Chí Minh.  Brixton - Thêm thương hiệu xe máy mới tại Việt NamMẫu xe đầu tiên của Brixton ra mắt tại Việt Nam là BX với kiểu dáng cổ điển, có ba phiên bản khác nhau: BX Classic, BX Scrambler và BX Café Racer. Cả ba phiên bản này đều có hai lựa chọn động cơ dung tích 125cc và 150cc.Giá bán các mẫu Brixton tại Việt Nam trong tháng 3/2018 cụ thể như sau:", "SUV có thể đang là phân khúc hot nhất hiện nay, nhưng không phải hãng nào cũng gặp thuận lợi; bằng chứng là Maserati đã phải quyết định tạm dừng sản xuất mẫu Levante thêm một đợt nữa để giải quyết hàng tồn kho, ảnh hưởng từ những thay đổi chính sách phía thị trường Trung Quốc.  Maserati tuyên bố ra mẫu SUV thứ haiCụ thể, Fiat Chrysler Automobiles (FCA) sẽ tạm dừng sản xuất mẫu Maserati Levante tại nhà máy ở miền bắc nước Ý thêm 9 ngày nữa, từ 22/11 đến 7/12 tới, do chính sách nhập khẩu thay đổi khiến xe xuất sang Trung Quốc bị ảnh hưởng, Maserati phải cân đối lại lượng hàng tồn kho.Trước đó, hãng xe thể thao Ý đã phải tạm dừng sản xuất mẫu SUV hạng sang này ở Mirafiori, Turin trong hai tuần giữa tháng 10 và tháng 11."Liệu đây có phải chỉ là tình thế tạm thời do thay đổi ở thị trường Trung Quốc, hay là dấu hiệu của sự sụt giảm doanh số?," ông Federico Bellono, tổng thư ký công đoàn ở Turin, đã đặt ra câu hỏi này.Tuy nhiên, hiện FCA từ chối bình luận.Khi được hỏi về vấn đề này trong một cuộc đàm thoại với các nhà phân tích, CEO Sergio Marchionne của FCA cho biết công ty cần phải cải thiện mạng lưới phân phối xe Alfa Romeo ở Trung Quốc, nhưng như Maserati biết, không có vấn đề gì nghiêm trọng ở thị trường Trung Quốc.", "Một hành động thực sự mang họa cho xã hội cần phải nghiêm trị, khi một người đi xe máy ngược chiều trên cầu vượt Ngã Tư Vọng (Hà Nội), bất chấp mọi quy định và sự an toàn của cộng đồng; một hành vi đáng lên án và cần phải bị xử lí thích đáng để duy trì kỉ cương của pháp luật.  Nếu điều không may xảy ra, tai nạn lại do... lỗi của ôtô  Vượt ẩu, xe tải lật ngang đè lên người đi xe máy", "Thị trường ôtô nhập khẩu Việt Nam tiếp tục thể hiện sự ảnh hưởng bởi tâm lí chờ thuế nhập khẩu về 0% vào năm 2018, cho dù không phải toàn bộ các dòng xe nhập khẩu đều giảm nhưng xu hướng chung của người dân đã khiến thị trường ôtô nhập khẩu bị ảnh hưởng nặng nề.Trong tháng 10 vừa qua, theo số liệu của Tổng cục Thống kê, ước tính có khoảng 6.000 chiếc ôtô đã được nhập khẩu vào Việt Nam, với trị giá khoảng 135 triệu USD. Các dòng xe nhập khẩu có giá trị trung bình 22.500 USD/xe, một con số khá lớn so với mức trung bình trước đó.Cộng dồn lại, kể từ đầu năm, thị trường Việt Nam đã đón nhận khoảng 77.000 xe với trị giá 1,687 tỉ USD; trong khi đó, so với cùng kì năm ngoái, thị trường ôtô nhập khẩu ôtô giảm mạnh, chỉ bằng 88,8% về lượng và 86,3% về giá trị (86.7000 xe và 1,954 tỉ USD).Trong tháng 8, thị trường ôtô nhập khẩu có sự tăng trưởng nhẹ trở lại sau một thời gian dài giảm sút, với lượng xe nhập về trong tăng gần 13% lên 7.831 chiếc, tương đương 187,8 triệu USD (Số liệu Tổng cục Hải quan, so với tháng 7).Tuy nhiên, đến tháng 9 và cả tháng 10 này, bất chấp các đợt khuyến mãi cực lớn từ các hãng xe, có vẻ các hãng vẫn “bất lực” trước tâm lí chời đợi của người tiêu dùng; và kết quả từ các nghiên cứu thị trường bất chấp mùa bán hàng cuối năm tới đây cũng không thể cải thiện tình hình đã khiến các công ty nhập khẩu ôtô chỉ duy trì con số 6.000 xe, giảm cả về số lượng và giá trị.Cũng trong tháng 10/2017, thị trường Việt Nam đa chi khoảng 40 triệu USD cho việc nhập khẩu xe máy và linh phụ kiện, đây là phân khúc sắp tới sẽ có thay đổi lớn khi có sự dịch chuyển nhu cầu tiêu dùng từ các dòng xe nhỏ sang các dòng xe phân khối lớn, ở các phân khúc đòi hỏi chi phí cao hơn như Sport, Adventure, naked-bike… - những dòng xe không được sản xuất trong nước.", "Đoạn clip ghi lại hành động cúi đầu cám ơn của người đi bộ tại Nhật Bản mỗi khi được xe khác nhường khi băng qua đường khiến nhiều người thích thú; một hành động nhỏ và tưởng chừng như đơn giản, nhưng lại mang rất nhiều ý nghĩa.", "Nhà sản xuất ô tô Nhật Bản Mitsubishi mới đây đã chọn Triển lãm ô tô Tokyo làm nơi công bố chiến lược thương hiệu mới của mình với tên gọi ‘Ambition to Explore’ - “Tham vọng khám phá”.  Renault – Nissan quyết “bành trướng” ở ASEAN nhờ… Mitsubishi  Mitsubishi trở thành nhà xuất khẩu ô tô lớn nhất Thái LanVới việc giờ đây đã là một phần của liên minh Renault - Nissan, ban lãnh đạo Mitsubishi đã cho giới thiệu khẩu hiệu “Drive your Ambition” (Thúc đẩy tham vọng), cũng như thông báo về bốn cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển trong tương lai của công ty.Cột mốc đầu tiên với tên gọi “The Mitsubishi Pedigree” (Phả hệ Mitsubishi), nhằm mang đến một tầm nhìn về 100 năm kế tiếp của Mitsubishi. Tiếp theo đó là “The Mitsubishi stance on technology and design” (quan điểm về công nghệ và thiết kế của Mitsubishi) nhằm tạo ra “những thiết kế cũng như tính năng sản phẩm mang đầy cảm hứng, cùng một tầm nhìn tương lai vững chắc trong việc phát triển và duy trì sản phẩm.”Hai yếu tố cuối cùng góp phần xây dựng nên tương lai của Mitsubishi là “The Mitsubishi take on global business” (Mitsubishi đảm nhận kinh doanh toàn cầu) và “The Mitsubishi bond with its customers” (Mitsubishi gắn kết với khách hàng). Đây là 2 khía cạnh quan trọng trong việc đảm bảo sự bền vững của thương hiệu cũng như các cam kết đối với nhu cầu của các khách hàng.Mitsubishi đã lựa chọn các mẫu xe Outlander PHEV, Eclipse Cross, XPhander và phiên bản sản xuất của dòng e-Evolution Concept là những chiếc xe quan trọng nhất để phát triển trong tương lai của hãng.", "Là nơi có Thung lũng Silicon và là quê hương của nhiều công ty phát triển công nghệ tự lái, như Cruise Automation và Waymo, bang California của Mỹ đã tiên phong trong việc cho phép thử nghiệm ô tô tự lái không cần có người giám sát trên xe. Đây là quyết định táo bạo trong bối cảnh vừa xảy ra một vụ tai nạn chết người liên quan đến xe Uber tự lái ở bang Arizona.  Tình tiết mới về vụ xe Uber tự lái đâm chết người sang đường  Máy rửa ô tô tự động "bó tay" với xe tự lái  Phụ nữ Mỹ tin vào xe tự lái hơn nam giớiCụ thể, theo trang Mercury News, từ ngày 2/4, chính quyền California cho phép các công ty thử nghiệm ô tô tự lái mà không có tài xế dự phòng cho trường hợp khẩn cấp; chỉ cần làm hồ sơ đăng ký với Phòng quản lý phương tiện cơ giới bang California. Tuy nhiên, có lẽ do chưa thật sự tự tin vào công nghệ tự lái và đề phòng rủi ro, chưa có công ty công nghệ nào đăng ký.Một người phát ngôn của Phòng quản lý phương tiện cơ giới bang California cho biết sau khi nhận hồ sơ đăng ký, cơ quan này sẽ phải xem xét kỹ rồi mới cấp phép.Khi được hỏi về việc này, Waymo, công ty công nghệ thuộc cùng tập đoàn với Google, cho biết trước sau gì họ cũng sẽ thử nghiệm và triển khai xe tự lái ở California, và sẽ làm thứ tự từng bước cần thiết trong thời gian tới.Người phát ngôn của Uber từ chối bình luận về việc này, trong bối cảnh công ty còn đang phải làm việc với Uỷ ban An toàn giao thông quốc gia Mỹ và Cục An toàn đường cao tốc quốc gia Mỹ (NHTSA) về vụ tai nạn chết người liên quan đến xe Uber tự lái hồi tháng 3.Uber đã quyết định chưa xin gia hạn giấy phép thử nghiệm xe tự lái ở California.", "Đường Tràng An ở khu du lịch nổi tiếng đất Ninh Bình được biết đến với những chiếc xe tải cỡ lớn hàng chục tấn như Howo, Hyundai ngày đêm tất bật. Và với những "hung thần" này, cần cẩn trọng gấp đôi bình thường; tình huống trong clip là một ví dụ...  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Tai nạn kinh hoàng khi xe máy cố vượt xe công-ten-nơ  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạn* "Hổ vồ" là tên thường gọi của thương hiệu xe tải Howo (Trung Quốc)", "Ô tô nhập khẩu hưởng thuế 0% từ khu vực ASEAN đã về Việt Nam và công bố giá bán chính thức. Tuy nhiên, giá bán những mẫu xe này không giảm mạnh như kỳ vọng. Liệu trong năm 2018, người tiêu dùng có được mua xe giá rẻ?  Honda Việt Nam tăng giá xe CR-V  GM duy trì giảm giá một số dòng xe trong tháng 4  Ôtô nhập khẩu giá rẻ: Chưa kịp mừng, đã vội loGiảm không như mong đợiHonda Việt Nam vừa công bố giá bán 4 mẫu xe nhập khẩu nguyên chiếc, gồm CR-V, Civic, Jazz và Accord, từ tháng 4/2018 tăng thêm 5 triệu đồng so với tháng 3/2018. Lý do là tính toán lại các chi phí ảnh hưởng, từ việc nhập khẩu xe, theo quy định mới của Nghị định 116.Mức tăng thêm 5 triệu đồng, không đáng kể gì so với giá bán đã giảm khoảng 200 triệu đồng nên không gây ra phản ứng mạnh trên thị trường. Nhưng với chi phí phát sinh thêm 5 triệu đồng/xe mà Honda Việt Nam cũng phải điều chỉnh giá bán, cho thấy xu hướng giá xe nhập khẩu giảm mạnh là điều còn xa vời.Với thuế suất thuế nhập khẩu ô tô từ ASEAN giảm xuống 0%, không ít chuyên gia đã đưa ra dự đoán, giá bán các mẫu xe nhập về sẽ giảm khoảng 23-25%.Một nguồn tin cho biết, sắp tới mẫu Fortuner của Toyota nhập khẩu từ Indonesia về Việt Nam cũng không giảm nhiều so với giá công bố năm 2017. Theo nguồn tin này, xe nhập từ ASEAN về Việt Nam năm 2017 phải chịu thuế suất thuế nhập khẩu 30%. Nhưng năm 2017, giá xe trên thị trường ô tô Việt Nam đã giảm quá mạnh. Khi nhập khẩu về Fortuner đã giảm giá bán, thấp hơn so với mức thuế phải chịu 30%. Nếu không giảm giá mạnh thì Fortuner sẽ không bán được tại thời điểm 2017. Vì vậy, sang năm 2018 dù thuế nhập về 0% thì giá xe Fortuner sẽ không giảm nhiều.Ngoài lý do trên, các DN còn cho biết, xe nhập khẩu phải chịu thêm chi phí sau khi phải chấp hành các quy định mới. Cùng với đó là chi phí lưu kho bãi tại cảng, kiểm định theo lô, làm tăng giá thành xe nhập khẩu.Còn ý kiến từ giới kinh doanh cho biết, các mẫu xe nhập về tuy hưởng thuế 0%, nhưng sẽ bán theo giá thị trường. Tức là thị trường chấp nhận mức giá nào, sẽ bán ở mức đó, chứ không phải cứ thuế giảm là giá xe giảm sâu.Tính đến nay, xe nhập hưởng thuế 0% về nước có giá giảm chỉ khoảng 15%. Trong khi đó, trên thị trường, một số mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước từ cuối tháng 2/2018 đã rục rịch tăng giá, với mức tăng từ 5-20 triệu đồng tùy mẫu, nhưng chủ yếu do các đại lý bán lẻ đẩy giá lên. Điều này làm nhiều người tiêu dùng thất vọng vì giá xe không giảm nhiều như mong đợi.Một số ý kiến cho rằng, thời gian tới giá xe nhập khẩu khó có thể giảm. Mới đây, Văn phòng Chính phủ đã có công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó thủ tướng Trịnh Đình Dũng đến Bộ KH-CN, Bộ GTVT đề nghị phối hợp với các Bộ, cơ quan liên quan tiếp tục rà soát, xây dựng, hoàn thiện hệ thống Tiêu chuẩn Việt Nam, Quy chuẩn Việt Nam đối với xe ô tô nguyên chiếc nhập khẩu, bảo đảm yêu cầu quản lý nhà nước về tăng cường quản lý chất lượng xe nhập khẩu, đồng thời phù hợp với các cam kết hội nhập quốc tế.Có thể hiểu hệ thống tiêu chuẩn và quy chuẩn này sẽ giống như một hàng rào kỹ thuật mới mà qua đó, sẽ gây nên những khó khăn nhất định đối với các loại ô tô nguyên chiếc nhập khẩu trong tương lai.Vẫn chưa hết hy vọngTiêu thụ ô tô đang chậm lại. Tìm hiểu tại các đại lý ô tô thời điểm này, hầu hết đều cho biết nhu cầu giảm. Sau Tết Nguyên đán, nhu cầu ô tô thường giảm và nhiều người tiêu dùng thấy xe nhập khẩu thuế 0% về nước lại chờ đợi.Trong số 4 mẫu xe nhập khẩu của Honda Việt Nam, hiện chỉ có mẫu CR-V với 2 phiên bản 1.5G và 1.5L bị thiếu hàng, giá trên thị trường đang chênh so với giá công bố khoảng 50 triệu đồng. Còn lại phiên bản 1.5E, cùng các mẫu Civic, Jazz, Accord đều có xe giao ngay và được một số đại lý khuyến mãi tặng bộ phụ kiện trị giá 10 triệu đồng. Theo các đại lý, do tiêu thụ chậm nên phải thực hiện chương trình khuyến mãi để kích cầu.Một số đại lý ô tô cho hay từ khi có thông tin xe Honda nhập khẩu hưởng thuế 0% về nước thì nhu cầu về ô tô giảm do người tiêu dùng có tâm lý chờ đợi xe về nhiều giá sẽ rẻ. Nhiều mẫu xe trong nước thời điểm này cũng bán khá chậm, càng tăng giá càng khó bán.Nhiều khách hàng đến xem xe, sau đó lại ra về và có ý chờ tới giữa năm xe về nhiều hy vọng giá sẽ giảm, một nhân viên bán hàng tại đại lý Honda Tây Hồ nói.Chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long cho rằng, nếu nguồn cung ô tô dồi dào và nhu cầu không cao thì giá xe sẽ phải giảm. Người tiêu dùng không chấp nhận mức giá DN đặt ra, cho là cao, không mua xe buộc DN phải giảm giá. Thời gian tới sẽ có thêm những mẫu xe nhỏ nhập khẩu từ khu vực ASEAN về với giá rẻ, cũng là yếu tố kéo giá xe trên thị trường xuống, ông Long nhận định.Theo một số chuyên gia, việc lập hàng rào kỹ thuật để ngăn xe nhập là không hề dễ dàng. Bởi các nước xuất khẩu ô tô đều có tiêu chuẩn kỹ thuật cao hơn hẳn Việt Nam. Vì vậy, việc vượt qua các “hàng rào” không phải quá khó khăn đối với họ.Có ý kiến cho rằng, yếu tố kéo giá xe xuống, phụ thuộc vào chính sách của Chính phủ. Dự thảo Luật thuế tiêu thụ đặc biệt sửa đổi bổ sung, sắp được Chính phủ trình Quốc hội xem xét. Trong đó có đề nghị miễn thuế tiêu thụ đặc biệt cho phần linh kiện sản xuất trong nước. Nếu được thông qua, sẽ giúp giá xe sản xuất lắp ráp trong nước giảm, kéo giá ô tô trên thị trường giảm theo.", "Không đội mũ bảo hiểm, hai cô gái đi xe máy phóng rất nhanh ở làn ngược chiều dành cho ô tô trên đường Thăng Long - Nội Bài đoạn qua Mê Linh Plaza không khỏi khiến nhiều người lắc đầu ngán ngẩm.  Xe cứu hỏa đi ngược chiều trên cao tốc có phạm luật?  Nữ sinh đầu trần đi xe máy ngược chiều trên cầu Nhật Tân", "Audi bcho biết đã mở dịch vụ đăng ký trước trực tuyến, để các khách hàng tiềm năng có thể đặt mua mẫu xe chạy điện đầu tiên của hãng. Số tiền khách phải đặt cọc là 2.000 euro, xe sẽ được giao vào năm sau.Audi cũng cho biết, số tiền 2.000 euro đặt cọc sẽ được hoàn lại nếu khách hàng đổi ý, không muốn mua xe nữa. Giá bán chính thức của chiếc xe điện sẽ được tiết lộ vào cuối năm nay.Theo kế hoạch, mẫu SUV chạy hoàn toàn bằng điện Audi e-tron có thể sử dụng các trạm sạc nhanh công suất 150kW, và chỉ cần chưa đầy 30 phút là xe có thể tiếp tục lăn bánh.Ba động cơ điện của xe tạo thành hệ dẫn động 4 bánh quattro, sản sinh công suất 320kW.Ngành công nghiệp ô tô toàn cầu với tuổi đời hàng trăm năm đang có những bước đi làm thay đổi lịch sử, dưới sức ép mạnh mẽ của các công nghệ mới. Các nhà sản xuất ô tô như Audi, BMW, Daimler, Ford và Volkswagen đã lập một liên doanh có tên gọi Ionity, với mục tiêu xây dựng mạng lưới trạm sạc nhanh cho xe chạy điện, với 6 địa điểm chính đặt tại Áo, Đức và Na Uy vào cuối năm nay. Chúng nằm trên những trục đường chính và mỗi trạm cách nhau khoảng 120 km và có công suất tới 350 kW/trạm. Liên doanh này có kế hoạch mở gần 400 trạm sạc điện trên khắp châu Âu vào năm 2020.Sẽ có hơn 30 điểm sạc trong 6 khu vực chính, nằm trên các tuyến đường lớn. Hầu hết các điểm này sẽ hoàn thành vào đầu năm 2019.", "Là hãng xe duy nhất hiện nay hoàn thiện được các thủ tục mới về nhập khẩu xe nguyên chiếc từ Thái Lan, Honda đã chính thức công bố giá bán mới của xe nhập khẩu; theo đó, tất cả 4 mẫu đều tăng giá so với công bố trước đó.  Lô xe nhập khẩu miễn thuế đầu tiên được thông quan, cuộc chiến giảm giá bắt đầu  Honda CR-V tiên phong với mức giá "sốc" 958 triệu đồngSau khi tính toán lại các yếu tố ảnh hưởng từ việc nhập khẩu xe theo quy định mới của Nghị định 116, Honda Việt Nam công bố giá bán lẻ đề xuất áp dụng cho các mẫu ôtô nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan từ ngày 2/4/2018, với mức tăng 5 triệu đồng cho toàn bộ 4 mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan là CR-V, Civic, Jazz và Accord.Trong khi đó, mẫu xe lắp ráp trong nước là City (với cả hai phiên bản; tiêu chuẩn và TOP) cùng mẫu MOP nhập khẩu từ Nhật Bản (phiên bản có mặt từ năm 2017) vẫn giữ nguyên giá bán.Giá bán cụ thể các mẫu Honda nhập khẩu trong tháng 4 này như sau:Honda là thương hiệu ôtô duy nhất tại Việt Nam vào lúc này đã thông quan được lô xe nhập khẩu từ Thái Lan với mức thuế nhập khẩu 0% do đã đáp ứng các tiêu chuẩn về nội địa hoá. Các hãng xe khác hiện đã có xe nhập khẩu tại các cửa khẩu cảng biển hiện đều chưa thể thông quan do chưa đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn mới về đăng kiểm có trong Nghị định 116 và Thông tư 03/2018/TT-BGTVT.", "Quốc lộ 5 là con đường huyết mạch nối thủ đô Hà Nội với thành phố Hải Phòng là địa bàn hoạt động của nhiều loại xe công-ten-nơ, xe chở hàng cỡ lớn... và việc tham gia giao thông với các "ông lớn" này luôn ẩn chứa bất trắc...  Vì sao nên tránh xa xe công-ten-nơ khi đi trên đường?  Kinh nghiệm lưu thông cùng xe siêu trường, siêu trọng  Điểm mù xe tải - Mẹo nhỏ mách bạn", "Hai mẫu ô tô sedan và SUV do VinFast sản xuất sẽ được bảo hộ kiểu dáng tại 28 quốc gia thành viên của Liên minh Châu Âu, theo hiệu lực của văn bằng được Cơ quan Sở hữu trí tuệ Liên minh Châu Âu (EUIPO) cấp. Việc chủ động đăng ký và được quốc tế bảo hộ trước khi ra mắt sản phẩm là minh chứng cho thấy tầm vóc, tốc độ và sự chuyên nghiệp của thương hiệu ô tô Việt - VinFast khi hội nhập thị trường thế giới.Cơ quan Sở hữu trí tuệ Liên minh Châu Âu (EUIPO) vừa cấp giấy chứng nhận đăng ký bảo hộ kiểu dáng cho hai mẫu ô tô sedan và SUV của Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast. Thời hạn bảo hộ lần đầu là 5 năm và được gia hạn 4 lần.Như vậy, trong thời gian bảo hộ tối đa lên tới 25 năm, các hãng ô tô khác sẽ không được sản xuất hoặc cho lưu thông các mẫu xe có kiểu dáng trùng hoặc tương tự với mẫu xe của VinFast tại thị trường Liên minh Châu Âu.Ngoài châu Âu, VinFast cũng đang nộp đơn đăng ký bảo hộ kiểu dáng công nghiệp với 2 mẫu ô tô sedan và SUV tại các quốc gia khác như Mỹ, Nga, Ukraina, Thái Lan, Malaysia, Philippines, Singapore, Lào, Campuchia, Indonesia…Việc VinFast chủ động đăng ký bảo hộ kiểu dáng sản phẩm tại nhiều nước là bước đi quan trọng và chuyên nghiệp để gia nhập vào thị trường thế giới; đồng thời, khẳng định chiến lược định vị thương hiệu VinFast là xe quốc tế của công ty.Hai mẫu xe Sedan và SUV đăng kí bảo hộ được VinFast phát triển từ hai mẫu thiết kế do người tiêu dùng bình chọn nhiều nhất trong cuộc thi “Chọn xế yêu cùng VinFast - 1” vào tháng 10/2017. Hội tụ tinh túy từ thiết kế Ý và công nghệ châu Âu, những chiếc xe VinFast được sản xuất hướng tới tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo sự An toàn - Chất lượng - Tin cậy và kiểu dáng thời thượng, hiện đại.Tháng 1/2018, VinFast đã ký hợp đồng với nhà thiết kế Pininfarina (Ý) để sản xuất xe mẫu, đồng thời hợp tác với những nhà sản xuất, tư vấn công nghệ sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới như BMW, Magna Steyr, AVL, Durr AG (dây chuyền sơn), Schuler AG (dây chuyền dập), Eisenmann (lắp ráp)... với kế hoạch cho ra đời dòng sản phẩm đầu tiên vào cuối năm 2019. Theo kế hoạch, hai chiếc xe mẫu Sedan và SUV mang thương hiệu VinFast sẽ tham gia Triển lãm ô tô Quốc tế Paris (Mondial de l’Auto Paris) tại Pháp vào tháng 10/2018 và sau đó sẽ ra mắt chính thức tại Việt Nam.Liên minh châu Âu bao gồm 28 quốc gia thành viên: Áo, Bỉ, Bulgari, Croatia, Síp, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Ai Len, Ý, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Rumani, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Liên hợp Vương quốc Anh.Liên minh Châu Âu đang là thị trường tiêu thụ ô tô lớn thứ 2 thế giới, chỉ sau Trung Quốc, chiếm gần 1/5 thị trường ô tô toàn cầu. Theo báo cáo của Hiệp hội các Nhà sản xuất Ô tô Châu Âu, năm 2017, doanh số bán xe tại Liên minh Châu Âu đạt 15,1 triệu chiếc, tăng 3,4% so với một năm trước. Trong đó, Ý, Tây Ban Nha là những thị trường có doanh số bán hàng tăng mạnh nhất, tiếp đến là Pháp, Đức.", "Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia phối hợp cùng General Motors Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Quỹ Phòng chống Thương Vong Châu Á (Quỹ AIP) đã phát động chiến dịch Bảo Vệ Điều Quý Giá Của Bạn với mục tiêu phổ biến việc sử dụng ghế an toàn trẻ em và tầm quan trọng của việc thắt dây an toàn cho trẻ khi ngồi trên ô tô.Chiến dịch Bảo Vệ Điều Quý Giá Của Bạn với chủ đề “Cho trẻ ngồi ghế sau và thắt dây an toàn” gồm chuỗi các hoạt động tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội cùng ba hội thảo chia sẻ kiến thức cho cha mẹ sử dụng ô tô tại Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh.Chiến dịch hướng đến mục tiêu ngăn chặn thương vong không đáng có ở trẻ nhỏ bằng việc nâng cao nhận thức cộng đồng về tầm quan trọng của ghế an toàn trẻ em cũng như nhấn mạnh trách nhiệm của cha mẹ trong việc đảm bảo an toàn cho trẻ khi ngồi trên ô tô.“GM Việt Nam triển khai chiến dịch này nhằm đồng hành cùng chính phủ trong nỗ lực đảm bảo an toàn cho trẻ nhỏ khi đi ô tô, hưởng ứng Năm an toàn giao thông quốc gia 2018 chủ đề: An toàn giao thông cho trẻ em”, Chủ tịch GM Đông Nam Á Ian Nicholls chia sẻ: “Chúng tôi muốn kêu gọi tất cả các bậc cha mẹ Việt Nam sử dụng ghế an toàn trẻ em và thắt dây an toàn cho trẻ, không chỉ khi ngồi trên xe Chevrolet mà còn trên bất cứ các loại xe ô tô nào nào có hành khách là trẻ em.”Lễ phát động chiến dịch được tổ chức tại tại Trường tiểu học Dịch Vọng A có sự hiện diện của Phó Đại sứ Hoa Kỳ Caryn McClelland, Chủ tịch GM Đông Nam Á Ian Nicholls, Chủ tịch Quỹ Phòng chống Thương Vong Châu Á Greig Craft, đại diện từ Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố Hà Nội, Ban an toàn giao thông thành phố Hà Nội, hệ thống đại lý và nhân viên Chevrolet cùng hơn 500 cha mẹ sử dụng ô tô và các em học sinh tiểu học.Phát biểu tại sự kiện, bà Caryn McClelland, Phó Đại sứ Hoa Kỳ chia sẻ: “GM không chỉ là một công ty Mỹ mà còn là một doanh nghiệp luôn coi trọng trách nhiệm của mình như là một thành viên trong cộng đồng tại đây, để đóng góp vào sự phát triển chung, giải quyết các vấn đề và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam. Tôi tự hào về những gì GM đang làm tại Việt Nam để cải thiện an toàn giao thông cho trẻ em.”", "Theo thông tin từ UB An toàn Giao thông QG, 16h ngày 24/3, chiếc KIA Morning mang biển số 56S-2051 đã quay đầu đi ngược chiều trên đường Hoàng Sa (Tp Hồ Chí Minh), bất chấp dòng phương tiện đông đúc trong giờ cao điểm. Đây là hành động cực kì khó hiểu, coi thường luật lệ giao thông.  Thêm trường hợp quay đầu xe trên cầu  Xôn xao clip nữ tài xế định quay đầu ô tô trên cầu, gây gổ với người đi xe máy  Phạt 7,5 triệu đồng nữ tài xế đi ngược chiều trên cao tốc Hà Nội - Hải Phòng", "Hãng xe của Mỹ tiếp tục duy trì ưu đãi một số dòng xe lắp ráp trong nước, với các mức giảm so với giá công bố lên tới 60 triệu đồng.Đầu tiên là mẫu sedan hạng B - Aveo phiên bản 1.4 MT được giảm 10 triệu đồng so với giá tháng 3/2018, duy trì mức giảm 60 triệu đồng so với giá bán công bố (459 triệu đồng). Tương tự, phiên bản Aveo AT vẫn giữ nguyên mức hỗ trợ 60 triệu đồng so với giá công bố, giúp giá bán giảm còn 435 triệu đồng.Mẫu xe nhỏ Spark LS có giá bán trong tháng 4 giảm 15 triệu đồng so với tháng 3, tiếp tục là phiên bản có mức hỗ trợ so với giá bán - 40 triệu đồng; trong khi đó, bản Spark LT chỉ còn được hỗ trợ 25 triệu đồng và phiên bản xe van ­Spark Duo được hỗ trợ 30 triệu đồng.Đặc biệt, trong tháng 4/2018, mẫu sedan hạng C lắp ráp trong nước Chevrolet Cruze không còn được hỗ trợ nhiều như trong tháng 3, chỉ giảm 30 triệu đồng (trong tháng 3, mức hỗ trợ là 40 triệu đồng). Như vậy, mẫu Cruze hiện có giá bán mới trong tháng 4 là 559 triệu đồng cho phiên bản LT và 669 triệu đồng cho phiên bản LTZ.Giá bán cụ thể các mẫu xe Chevrolet tại Việt Nam trong tháng 4/2018 như sau:", "Một tài xế người Trung Quốc lái xe tông chết một em bé và làm bị thương một phụ nữ đã lập tức trốn khỏi hiện trường mà không hay biết rằng nạn nhân chính là vợ con của mình.Sự việc xảy ra tại thành phố Truy Bác (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) khi tài xế họ Trương lái xe trong tình trạng say rượu và xảy ra va chạm với một người phụ nữ đi xe máy điện đang chở con nhỏ ở trên đường.Quá hoảng sợ sau khi gây tai nạn, tài xế này đã lập tức điều khiển xe rời khỏi hiện trường.Người đi đường đã gọi xe cấp cứu để đưa người phụ nữ và cậu bé đến bệnh viện; tuy nhiên, các bác sĩ xác định cậu bé đã tử vong, còn người phụ nữ bị chấn thương nghiêm trọng, cần được theo dõi đặc biệt.Dựa vào biển số xe mà các nhân chứng cung cấp, cảnh sát đã bắt giữ tài xế Trương ngay trong đêm xảy ra vụ tai nạn. Khi được đưa đến bệnh viện để gặp gỡ các nạn nhân, anh Trương đã rất sốc khi phát hiện ra rằng người phụ nữ và đứa trẻ mà mình đã gây ra vụ tai nạn lại chính là vợ và con trai mình.Một đoạn video được cảnh sát chia sẻ cho thấy Trương đã khóc lóc trong đau đớn và tuyệt vọng khi được đưa trở lại hiện trường vụ tai nạn để điều tra vụ việc.Tài xế Trương cho biết vào đêm xảy ra vụ tai nạn, vợ và con trai đã đi xe máy điện đến nhà một người thân để ăn tối, còn anh đi ăn tiệc cùng bạn bè. Khi về, anh đã lái xe trong tình trạng say rượu rồi gây ra vụ tai nạn. Vì quá hoảng sợ nên bỏ chạy khỏi hiện trường mà không hề hay biết nạn nhân là ai.", "Hãng xe máy Nhật Bản tại Việt Nam đã chính thức công bố mức giá mới cho mẫu xe tay ga SH Mode 125cc; theo đó, giá xuất xưởng tăng từ 500 nghìn đến 1 triệu đồng, tùy từng phiên bản.  Vespa 946 Red có giá bán 405 triệu đồng  Quý 3/2017: Giao thông Việt Nam đón nhận thêm hơn 845.600 xe máy  Honda ra mắt bản nâng cấp cho Vision, giá bán từ 29,9 triệu đồngSH Mode tại Việt Nam hiện vẫn có hai phiên bản tiêu chuẩn và cao cấp (Honda gọi là phiên bản thời trang và phiên bản cá tính), đều tăng giá so với phiên bản ra đời trước đó, với giá bán xuất xưởng lần lượt là 51,49 triệu đồng (tăng 500.000 đồng) và 52,49 triệu đồng (tăng 1 triệu đồng)Honda SH Mode mới vẫn duy trì các thế mạnh của dòng xe này, với động cơ eSP tiết kiệm nhiên liệu, vận hành êm ái (nhờ hệ thống phun xăng điện tử và tính năng ngắt động cơ tạm thời Idling Stop). Ngoài ra, xe được trang bị hệ thống khóa thông minh (điều khiển từ xa, tìm xe, khởi động không cần chìa) cùng hệ thống phanh kết hợp (combi brake).Một số tính năng tiện nghi khác vẫn được giữ nguyên trên phiên bản mới của SH Mode như hộc đựng đồ (18 lít), sàn để chân rộng và phẳng, móc treo đồ thuận lợi, gác chân sau linh hoạt...Trong khi đó, hiện tại ở các cửa hàng bán xe và dịch vụ Honda ủy nhiệm (HEAD), giá bán thực tế của mẫu xe này hiện được đẩy cao hơn giá xuất xưởng 5 - 8 triệu đồng, tùy từng phiên bản, do thị trường có nhu cầu về mẫu xe này khá lớn.", "Ô tô tự lái là một khái niệm không còn mấy xa lạ với người dân Mỹ; tuy nhiên, sự đón nhận, ủng hộ của người tiêu dùng dành cho loại xe này vẫn còn rất khác nhau, tuỳ thuộc vào lứa tuổi. Một khảo sát mới đây cho thấy những người thuộc thế hệ 8X và 9X (Millenials) chính là nhóm ủng hộ nhiệt thành nhất cho ô tô không người lái.  "Cần ít nhất 10 năm để đưa công nghệ tự lái hoàn toàn vào đời sống"  Tài xế chủ quan để xe Tesla tự lái, gây tai nạn  Các nhà lập pháp Mỹ cân nhắc thu phí xe tự láiMột cuộc khảo sát vừa được tiến hành bởi trang web chuyên về bán xe hơi Edmunds cho thấy, một nửa số người dân Mỹ trong độ tuổi nghỉ hưu cho biết, họ sẽ không bao giờ mua một chiếc ô tô tự lái, ngay cả khi có thể ngồi sau vô-lăng và có thể giành quyền kiểm soát xe bất cứ lúc nào.Ở chiều ngược lại, thế hệ Millennials, những người sinh ra trong giai đoạn 1980 - 2000 và hiện chỉ chiếm 11% lượng xe ô tô được mua mới, lại tỏ ra ít lo lắng hơn về độ an toàn của công nghệ tự lái. 2/3 trong số này cho biết sẵn lòng sở hữu một chiếc xe tự lái trong vòng 10 năm tới.Báo cáo vừa được công bố hôm thứ 2 đầu tuần của Edmunds nhận định: “Những bước tiến tiếp theo trong công nghệ tự động, nên song hành cùng với làn sóng gia nhập thị trường của thế hệ millennials - điều đã được chờ đợi từ lâu.”", "Vụ Land Rover bất lực nhìn hãng xe Trung Quốc nhái mẫu Evoque của mình chính là câu trả lời.  Xe nhái Evoque tung hoành, Land Rover ngậm đắng nuốt cayNhững năm gần đây, Land Rover hầu như không giới thiệu mẫu xe concept nào. Range Rover Velar đã trình làng mà không hề được giới thiệu trước bằng một mẫu concept, và nhiều người hâm mộ thương hiệu xe sang Anh quốc này khi đến Triển lãm ô tô Frankfurt hồi tháng trước cũng chỉ được xem thử nghiệm thiết kế dựa trên một mẫu xe hiện có của hãng. Không phải Land Rover đang trở nên lười biếng hay đã sa thải các nhà thiết kế, mà là hãng sợ các công ty Trung Quốc nhái thiết kế.“Chúng tôi lo rằng nếu giới thiệu các mẫu xe concept sẽ bị sao chép nhanh chóng,” Giám đốc thiết kế Gerry McGovern của Land Rover giải thích trong một cuộc trả lời phỏng vấn của tạp chí Autocar.Mối lo của ông McGovern không phải vô căn cứ. Các nhà sản xuất ô tô Trung Quốc đã không ít lần nhái thiết kế của các thương hiệu nổi tiếng. Land Rover đã lực bất tòng tâm trước sự hiện diện của Land Wind X7, một mẫu xe nhái Evoque, trên thị trường Trung Quốc. Và điều trớ trêu là mẫu xe này còn bán chạy hơn cả Evoque tại Trung Quốc.Land Rover đang trong giai đoạn cuối phát triển một mẫu Defender hoàn toàn mới. Mẫu SUV này dự kiến chính thức ra mắt vào cuối năm sau, nhưng hãng không hề có ý định giới thiệu trước bằng một bản concept.", "Một cậu bé mới 10 tuổi ở Ohio, Mỹ đã lái trộm ô tô của người lớn và đưa cảnh sát vào một cuộc rượt đuổi kéo dài hơn 70 cây số, với tốc độ có lúc lên tới hơn 161 km/h...  Trẻ em đi xe máy chạy băng băng trên đường ở Hà Giang  Hoảng hồn vì cách trẻ em tham gia giao thôngTheo trang Cleveland.com, cậu bé đã trộm chiếc ô tô của bạn trai của mẹ vào lúc 8 rưỡi sáng 26/10 trong lúc đang chờ chị gái đưa đến trường. Bạn trai của mẹ cậu đã lập tức gọi cho cảnh sát, trong khi mẹ cậu nhảy vội lên một chiếc xe khác để đuổi theo.Sau đó, mẹ cậu đã liên lạc với cảnh sát, nói rằng đang đuổi theo xe con trai. Cuộc rượt đuổi kéo dài tới 72 km, chủ yếu trên đường cao tốc I-80.Sau khi cậu bé không chịu tấp vào lề, cảnh sát đã dùng thiết bị rải đinh chặn đường nhưng cậu bé lái xe né được. Tuy nhiên, thiết bị này đã khiến cậu bé lái xe văng khỏi đường và cảnh sát quyết chặn không cho xe nhập làn trở lại.Có lúc xe cảnh sát đuổi kịp, cảnh sát đã có giao tiếp bằng mắt với cậu bé và ra hiệu dừng xe nhưng cậu bé lắc đầu và cho xe chạy tiếp.Video do camera hành trình trên xe cảnh sát ghi lại cho thấy một chiếc Ford Explorer của cảnh sát đã ép, khiến cậu bé mất lái, đâm xe vào biển hiệu bên đường rồi dừng hẳn.Đại diện lực lượng tuần tra đường cao tốc bang Ohio cho biết cậu bé không chịu hợp tác và cảnh sát buộc phải kéo cậu ra khỏi xe qua cửa sổ. Trước khi bị tra tay vào còng, cậu bé vẫn kiên quyết chống trả.Cảnh sát cho biết đây là lần thứ hai trong vòng nửa tháng trở lại đây cậu bé lái trộm xe ô tô. Lần trước là vào ngày 16/10, cậu đã lấy trộm chiếc Dodge Charger của mẹ.", "Phó giám đốc điều hành của Toyota mới đây cho biết nhà sản xuất ô tô Nhật Bản có thể sẽ không bán các mẫu xe mới sử dụng động cơ diesel ở thị trường châu Âu.  Porsche có thể sớm đoạn tuyệt với động cơ diesel  Lo sợ tương lai bị cấm, khách hàng quay lưng với xe động cơ diesel  Volvo "đoạn tuyệt" với động cơ dieselTrả lời phỏng vấn của giới truyền thông tại Triển lãm ô tô Tokyo, ông Didier Leroy, phó giám đốc điều hành của Toyota cho rằng hãng sẽ không tung ra thêm bất kỳ dòng xe mới nào sử dụng động cơ diesel tại thị trường châu Âu.Ông Leroy cho biết: “Theo ý kiến cá nhân của tôi - chỉ là ý kiến của riêng tôi chứ không phải là của công ty, thì chúng tôi sẽ không tung ra một mẫu xe nào khác sử dụng động cơ diesel.”Điểm thú vị là ở chỗ, ông Leroy cho biết rằng quan điểm của ông về việc không sử dụng động cơ diesel đã có từ trước khi vụ bê bối gian lận khí thải của VW nổ ra và ông đã nghĩ đến chuyện này từ năm 2014, khi đưa ra quyết định không sử dụng động cơ diesel đối với dòng crossover C-HR.Ông khẳng định: “Từ khá lâu trước đó, chúng tôi đã nghĩ đến việc sẽ không sử dụng động cơ diesel đối với dòng xe C-HR. Vào thời điểm đó, các nhà phân phối đã phản đối quyết định của tôi. Họ đã nói rằng thị trường đang chuộng xe động cơ diesel. Tuy nhiên, về lâu dài, chúng tôi cần đi theo xu hướng xe thân thiện với môi trường.”Ông Leroy tin rằng sau mỗi lần cập nhật sản phẩm, những dòng xe sử dụng động cơ diesel hiện nay của hãng sẽ dần bị loại bỏ.", "Đó là quy định của chính quyền thành phố Honolulu, bang Hawaii, Mỹ, với mức phạt lên đến 99 USD đối với những người sử dụng điện thoại hoặc thiết bị di động trong lúc đang sang đường.  Lao thẳng vào ô tô vì vừa đi xe máy vừa xem điện thoại  Ngã xuống hố sâu 2 mét vì vừa đi vừa mải điện thoạiTheo đó, “không ai được phép qua đường phố hoặc đường cao tốc trong khi đang nhìn vào thiết bị di động điện tử.” Các thiết bị này bao gồm điện thoại di động cũng như “các thiết bị dùng để nhắn tin, máy nhắn tin, thiết bị kỹ thuật số cá nhân, máy tính xách tay, trò chơi điện tử hay thiết bị chụp ảnh kỹ thuật số”, nhưng không bao gồm các thiết bị âm thanh. Như vậy, những hành động như nhắn tin, đọc sách, lướt facebook khi đi qua đường sẽ bị nghiêm cấm, trong khi việc nói chuyện điện thoại lại được phép. Những trường hợp sử dụng thiết bị vì lý do khẩn cấp cũng sẽ không bị phạt tiền.Những người vi phạm sẽ phải đối mặt với án phạt của cảnh sát, với số tiền phạt là 35 USD cho lần đầu vi phạm, 75 USD cho lần thứ 2 và 99 USD kể từ lần thứ 3 trở đi. Chính quyền thành phố hy vọng mức phạt nặng này sẽ giúp người dân từ bỏ được thói quen dán mắt vào màn hình điện thoại khi tham gia giao thông.Dự luật đã chính thức có hiệu lực kể từ ngày 25/10/2017, sau khi được giới chức thành phố Honolulu thông qua hồi tháng 7. Ông Brandon Elefante, uỷ viên hội đồng thành phố, người đề xuất dự luật này cho biết: “Đây thực sự là một dấu mốc quan trọng về mặt pháp luật, góp phần nâng cao mức độ an toàn cho người dân.”Những thương tích gây ra bởi việc người đi bộ phân tâm khi di chuyển trên đường đang ngày càng gia tăng tại Mỹ, làm dấy lên nhiều lo ngại. Theo tạp chí Nghiên cứu An toàn, trong giai đoạn 2002-2007, trung bình mỗi bang tại Mỹ có khoảng 400 khách bộ hành bị thương mỗi năm vì sử dụng điện thoại di động khi đi dường. Tuy nhiên, kể từ sau khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt năm 2007, con số này đã tăng lên gấp 3 (1.300 trường hợp), và buộc Hội đồng an toàn quốc gia Mỹ phải liệt rủi ro vào danh sách thường niên các rủi ro gây thương tích để cảnh báo người dân. Một nghiên cứu khác đăng tải trên tạp chí Plos One lại chỉ ra rằng việc nhắn tin trong lúc đi bộ khiến mọi người có xu hướng bước đi thận trọng hơn và do đó, tiêu tốn nhiều thời gian hơn.Hồi năm 2016, bang New Jersey từng đề xuất xử phạt với số tiền lên đến 50 USD hoặc tạm giam 15 ngày đối với những trường hợp mất tập trung khi đi bộ trên đường. Tuy nhiên, Honolulu là thành phố đầu tiên trên thế giới áp dụng luật pháp để bảo vệ người dân khỏi những rủi ro không đáng có này.Một số thành phố khác cũng đã thử áp dụng một số điều chỉnh để thay đổi hành vi của người đi bộ. Tại Brick Lane, London, các cột đèn độn bông đã được lắp đặt để những người đi bộ đâm vào cột đèn khi đang nhắn tin không bị thương. Năm ngoái, thành phố Augsburg, Đức thậm chí còn gắn các tín hiệu giao thông xuống mặt đất ở gần các tuyến xe điện. Một vài nhà sản xuất điện thoại thông minh và ứng dụng cũng đã thử thiết kế các hệ thống sử dụng camera của thiết bị để hiện hình ảnh đường phố phía trước ngay trên màn hình nền của cuộc trò chuyện.", "Bên lề Triển lãm ô tô Tokyo 2017, lãnh đạo Lexus đã xác nhận rằng vào thời điểm này, việc cho ra đời một siêu xe kế nhiệm LFA “chỉ như một mơ ước”, vì hãng còn nhiều ưu tiên khác...  Lexus thừa nhận kém quyến rũ hơn các đối thủ Đức  Toyota muốn thay đổi hình ảnh "tẻ nhạt" của Lexus“Tôi thực sự muốn làm một siêu xe kế nhiệm LFA, và quan trọng là cần phải có mơ ước, nhưng tình thế hiện thời rất phức tạp. Rất khó trả lời cho câu hỏi này vì tôi cũng muốn làm thế, nhưng chúng tôi hiện có những ưu tiên khác,” chủ tịch Lexus - ông Yoshihiro Sawa trả lời tạp chí Autocar của Anh bên lề Triển lãm ô tô Tokyo đang diễn ra tại Nhật.Theo tạp chí Autocar, ưu tiên mà ông Sawa đề cập đến là các mẫu xe mang tính phổ thông hơn. Lexus hiện trong giai đoạn chuẩn bị cuối cùng để cho ra mắt một mẫu crossover giá rẻ thay thế CT hatchback, và đang phát triển phiên bản 3 hàng ghế cho mẫu RX để đáp ứng nhu cầu của thị trường Mỹ. Cả hai xe dự kiến sẽ ra mắt trong năm tới.Điều đó có nghĩa là trước mắt, LC coupe sẽ vẫn là sản phẩm đỉnh cao của hãng xe sang Nhật Bản này. Nó cũng đóng vai trò là đại sứ thương hiệu của Lexus tốt hơn LFA, vì những xe như LC tạo sự thay đổi hình ảnh thương hiệu bằng cách tiếp cận được với nhiều khách hàng hơn.LF-A là siêu xe Lexus “thai nghén” suốt 9 năm mới cho ra đời. Trong thời gian đó, đã có tới 3 bản concept khác nhau được giới thiệu, chiếc đầu tiên là tại Triển lãm ô tô Detroit 2005, sau đó vào năm 2007 và 2008. Tại Triển lãm ô tô Tokyo 2009, phiên bản sản xuất thực tế của Lexus LF-A chính thức ra mắt, và đến năm 2011 thì xe có mặt trên thị trường.Lexus sử dụng vật liệu sợi carbon trọng lượng nhẹ cho 65% thân xe LF-A. Tỷ lệ phân bổ trọng lượng trước/sau xe gần như hoàn hảo - 48/52. Với trọng lượng 1.480kg, chiếc xe có tỷ lệ trọng lượng/công suất là 2,63kg/mã lựcĐộng cơ dùng cho siêu xe này là loại V10 4.8L công suất 560 mã lực tại 8.700 vòng/phút và mô-men xoắn 354 lb-ft tại 6.800 vòng/phút. Có thông tin còn cho biết động cơ V10 này của LF-A có khả năng đạt tốc độ vòng tua cực đại 9.000 vòng/phút.Lexus LF-A sử dụng hệ dẫn động cầu sau, hộp số 6 cấp tuần tự và bộ vi sai chống trượt Torsen. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong khoảng 3,7 giây và đạt tốc độ cực đại 325 km/h.Để tương xứng với tính năng vận hành cao, LF-A được trang bị hệ thống phanh đĩa gốm với 6 piston phanh, bộ giảm thanh bằng titan, và la-zăng BBS 20-inch đi cùng lốp ZR20 Bridgestone. Tất cả đều là trang bị tiêu chuẩnLexus LF-A được sản xuất với số lượng hạn chế 500 chiếc, và chỉ có 350 chiếc tay lái thuận, còn lại là tay lái nghịch. Giá bán tiêu chuẩn của xe là 375.000 USD.Vào giữa năm 2010, khi còn nhiều ý kiến cho rằng siêu xe này chưa xứng mức giá đó, Lexus cho biết đã nhận được đơn đặt hàng và tiền thanh toán cho toàn bộ 500 chiếc mà hãng dự kiến sản xuất.Đến cuối năm 2012, dây chuyền sản xuất xe Lexus LF-A chính thức dừng hoạt động tại nhà máy Motomachi của Lexus. Chiếc cuối cùng xuất xưởng là phiên bản LF-A Nürburgring Package màu trắng, mang số thứ tự 500.Như vậy, siêu xe này được sản xuất trong khoảng hai năm; tính trung bình mỗi ngày xuất xưởng đúng một chiếc.", "Một kiểu sang đường "bất cần đời" mà các tài xế luôn luôn kinh hãi khi gặp phải; đó là kiểu sang đường cắt mặt ôtô, dù có bật đèn báo rẽ...  Sang đường không đúng chỗ, người đi bộ có là nguy cơ gây tai nạn?  Đứng giữa đường mặc váy – người phụ nữ khiến cả đoàn người phải đứng lại", "Được mệnh danh là "Ông vua bán tải" tại Việt Nam, Ford Ranger luôn chứng tỏ được sức hút của mình thông qua việc "thống trị" bảng xếp hạng những xe bán tải bán chạy nhất Việt Nam trong 4 năm liên tiếp. Vậy lý do tạo nên sự thành công của chiếc bán tải Mỹ là gì? Hãy cùng tìm hiểu qua Infographic dưới đây.", "Hyundai Mobis - thành viên của tập đoàn Hyundai Motor - đã phát triển hệ thống túi khí cho cửa sổ trời đầu tiên trên thế giới. Công ty cho biết các cuộc thử nghiệm đã hoàn tất trong tháng này, hứa hẹn công nghệ đã sẵn sàng cho việc sản xuất thương mại.  Honda thử nghiệm lắp túi khí cho xe tay ga PCXHệ thống túi khí này có thể làm giảm thương tích bằng cách ngăn người ngồi trên xe văng ra ngoài qua cửa sổ trời trong trường hợp xe bị lật. Trong một cuộc thử nghiệm va chạm trên đường, túi khí cửa sổ trời đã giữ cho hành khách không bị rơi khỏi xe và giảm bớt chấn thương vùng đầu.Túi khí cửa sổ trời có thể bung ra trong thời gian chỉ 0,08 giây, theo hướng từ sau ra trước, tương tự như cơ chế của túi khí rèm. Khi xe có nguy cơ bị lật, cảm biến sẽ phát hiện và bộ phận bơm túi khí hoạt động.Hyundai Mobis giải thích rằng cấu trúc của túi khí cửa sổ trời phức tạp hơn nhiều so với các túi khí thông thường, đòi hỏi những nghiên cứu kỹ lưỡng, nhằm đảm bảo đủ không gian cần thiết để túi khí an toàn có thể bung ra.Đại diện của Hyundai Mobis cho biết: “Chúng tôi đã giới thiệu công nghệ này tại một hội thảo về an toàn khi lái xe toàn cầu được tổ chức tại Mỹ hồi tháng 6, và thu hút được sự chú ý của những viện nghiên cứu lớn về an toàn đường bộ, cũng như giới chức ngành công nghiệp ô tô. Chúng tôi sẽ tập trung vào việc phát triển túi khí dành cho các mẫu xe SUV cao cấp, và trở thành công ty hàng đầu thế giới trong lĩnh vực túi khí tiên tiến.”", "Với việc chỉ có được vị trí thứ tư chung cuộc, trong khi Andrea Dovizioso (Ducati Team) đã cán đích ở vị trí đầu tiên ở chặng 17 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix 2017 tại đường đua Sepang, tay đua Marc Marquez của Repsol Honda Team chưa thể đăng quang sớm danh hiệu Vô địch thế giới MotoGP 2017.Trước khi bước vào ngày đua chính thức chặng 17 MotoGP 2017 tại đường đua Sepang, Malaysia, Marc Marquez của Repsol Honda Team là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch thế giới MotoGP. Anh sẽ chắc chắn có chức vô địch thế giới thứ hai liên tiếp nếu anh cán đích tại Sepang ở ba vị trí đầu tiên, bất chấp kết quả của đối thủ Andrea Dovizioso (Ducati Team). Rõ ràng với Marquez, áp lực ở chặng đua tại Malaysia là không lớn. Có lẽ vì vậy Marquez cùng đội ngũ kỹ thuật đã lựa chọn cách chạy tương đối an toàn ở chặng 17 MotoGP?Thế nhưng, có lẽ cũng chính vì lựa chọn cách chạy an toàn ở chặng đua tại Malaysia khiến cho số 93 phần nào đó mất đi cảm giác hưng phấn. Có những thời điểm ở Sepang, Marquez chỉ cách chức vô địch thế giới MotoGP 2017 đúng một vị trí xếp hạng chung cuộc (Marquez ở vị trí thứ 4).Việc thi đấu kém hưng phấn đã khiến cho số 93 của Repsol Honda Team càng về cuối cuộc đua càng để các đối thủ xếp trên mình bỏ xa. Tồi tệ hơn, “đối thủ” trực tiếp tranh giành chức vô địch với Marquez là Andrea Dovizioso lại là tay đua về nhất chặng. Do đó, Marquez đã để tuột cơ hội vô địch mùa giải sớm một vòng đua.Chung cuộc, sau 20 vòng đua tại Sepang, Andrea Dovizioso (Ducati Team) cán đích đầu tiên với thành tích 44 phút 51 giây 497. Vị trí thứ hai thuộc về Jorge Lorenzo (Ducati Team) với 0 giây 743 nhiều hơn. Vị trí thứ ba thuộc về tay đua người Pháp Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) với 9 giây 738 nhiều hơn. Và đương kim vô địch MotoGP 2016 Marc Marquez chỉ cán đích ở vị trí thứ tư với 17 giây 763.Qua bảng thông số kết quả này, rõ ràng có thể nhận thấy Marquez đã để nhóm xếp trên mình bỏ xa trước khi cán đích tại Sepang, Malaysia.Với việc cán đích ở vị trí đầu tiên cùng 25 điểm, Andrea Dovizioso hiện có 282 điểm trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải MotoGP 2017. Anh hiện đang kém tay đua xếp thứ hai là Marc Marquez 21 điểm (Marquez về thứ tư vùng 13 điểm). Với kết quả này, ở chặng đua tiếp theo tại Valencia, Marc Marquez chỉ cần có mặt trong danh sách 10 tay đua cán đích đầu tiên là chắc chắn sẽ đăng quang danh hiệu Vô địch thế giới MotoGP 2017. Rõ ràng, “cửa” vô địch của Marquez đang mở rất rộng. Còn với Andrea Dovizioso, tay đua của Ducati sẽ phải cố gắng hết sức tại Valencia và chờ Marquez “sảy chân”.Quay trở lại ngày đua chính thức chặng 17 MotoGP 2017 tại đường đua Sepang. Có được vị trí xuất phát thứ ba, Andrea Dovizioso (Ducati Team) đã rất nhanh chóng ổn định cho mình vị trí trong nhóm đầu tại Sepang. Trong những vòng đua tiếp theo, Dovizioso liên tục thực hiện các màn đua tranh “nảy lửa” với bộ đôi của Repsol Honda Team là Dani Pedrosa và Marc Marquez.Sau rất tình huống “đánh chiếm” vị trí, đến vòng 5 các vị trí trên đường đua đã đi vào ổn định, dẫn đầu đoàn đua là tay đua người Pháp Johann Zarco của Monster Yamaha Tech3, vị trí thứ hai thuộc về Jorge Lorenzo (Ducati Team), vị trí thứ ba Andrea Dovizioso (Ducati Team) và Marc Marquez ở vị trí thứ 4 toàn đoàn.Với việc mưa lớn xuất hiện trước thời điểm đua chính thức MotoGP bắt đầu cộng thêm việc Marquez và Dovizioso thi đấu cẩn trọng. Đã không có bất cứ cuộc bức phá nào diễn ra cho đến vòng 8, qua đó thứ hạng các tay đua vẫn được giữ ổn định. Nếu tính theo các vị trí hiện có tại thời điểm này, Marquez vẫn chắc chắn có được chức vô địch thế giới MotoGP 2017. Thế nên, số 93 của Repsol Honda Team thi đấu khá chậm rãi để tránh cho mình một tình huống tai nạn đáng tiếc, trong khi Dovizioso rất cố gắng có được vị trí cao hơn, để nuôi hy vọng đánh bại Marquez trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải.Thế nhưng, khi mà mọi thứ tưởng chừng như đã an bài, thì bất ngờ bộ đôi Ducati Team tăng tốc. Jorge Lorenzo và Andrea Dovizioso đã rất xuất sắc đánh bại Johann Zarco để có được hai vị trí đầu tiên tại đường đua Sepang. Lúc này, Jorge Lorenzo có được vị trí đầu đoàn còn Andrea Dovizioso xếp thứ hai.Dovizioso thừa hiểu việc vị trí thứ hai của anh lúc này cũng không thể giúp anh nuôi hy vọng vô địch MotoGP khi Marquez đang rất điềm tĩnh ở vị trí thứ tư toàn đoàn. (Với vị trí thứ hai, Dovizioso có được có tổng 256 điểm, còn Marquez có được 282 điểm). Khoảng cách này vừa đủ để Marquez chính thức vô địch thế giới MotoGP 2017.Không để cho chức vô địch thuộc về tay Marquez một cách dễ dãng như vậy, trong những vòng đua tiếp theo, Andrea Dovizioso liên tục đẩy cao tốc độ và bám sát vị trí dẫn đầu đoàn đua của người đồng đội Jorge Lorenzo. Số 04 hiểu rằng, chỉ có cán đích ở vị trí đầu tiên tại Sepang mới giúp anh có được phần nào đó hy vọng đăng quang danh hiệu vô địch thế giới MotoGP 2017.Và điều gì phải đến cũng đã đến, sau rất nhiều nỗ lực, đến vòng đua thứ 17, tận dụng một tình huống xử lý thiếu chính xác khi vào cua của Jorge Lorenzo, Dovizoso đã nhanh chóng đánh bại người đồng đội của mình. Và kể từ thời điểm đó cho tới lúc cán đích đầu tiên, không có bất cứ tay đua nào gây được áp lực lên vị trí của Andrea Dovizioso.Trong khi đó với Marquez, do lựa chọn cách chạy tương đối an toàn trong ngày đua mưa tại Sepang. Marquez đã mất đi hoàn toàn sự hưng phấn ở chặng đua này. Mặc dù biết rằng Dovizioso sẽ phá vỡ kế hoạch ăn mừng chiến thắng sớm của mình, nhưng lúc này, Marquez đã để nhóm trên bỏ cách khá xa. Cán đích ở vị trí thứ tư chung cuộc chắc chắn không phải điều mà Marquez và Repsol Honda Team mong muốn.Dù chỉ cần có tên trong danh sách 10 tay đua cán đích đầu tiên tại chặng 18 tới đây, Marquez sẽ chắc chắn vô địch MotoGP 2017. Thế nhưng bất ngờ hoàn toàn có thể xảy ra ở phút cuối. Áp lực dành cho Marquez bây giờ là không quá nặng nề, nhưng chắc chắn số 93 của Repsol Honda Team sẽ phải rất cẩn trọng ở chặng đua tại Valencia tới đây. Nếu như không muốn rơi vào tình cảnh “ngã trước cửa thiên đường”.Bên cạnh những kịch tính đem lại từ cuộc đấu giữa Marquez và Dovizioso, chặng 17 MotoGP 2017 còn có những điểm nhấn đáng chú ý đến từ hai tay đua Johann Zarco và Jorge Lorenzo.Đầu tiên là trường hợp của tay đua người Pháp Johann Zarco. Số 5 của Monster Yamaha Tech3 đã có một ngày đua vô cùng ấn tượng. Mặc dù chỉ có được vị trí thứ xuất phát thứ hai toàn đoàn, nhưng chỉ sau đúng một vòng đua, Zarco đã có được ngôi đầu đầy ấn tượng. Tuy nhiên, trước sức tấn công vô cùng lớn của bộ đôi Ducati Team, Zarco cũng đành ngậm ngùi “nhường” lại ngôi đầu ở vòng đua thứ 9. Dù sao vị trí thứ ba chung cuộc cũng là một thành tích khá ấn tượng với một tay đua đến từ đội đua vệ tinh.Trong khi đó, với trường hợp của Jorge Lorenzo. Số 99 của Ducati trong những thời gian gần đây đã rất nhiều lần khiến người hâm mộ của anh nói riêng hay Ducati nói chung vô cùng thất vọng. Lorenzo thường có được phong độ thi đấu rất tốt ở giai đoạn đầu của cuộc đua, nhưng khi cuộc đua càng trôi về cuối số 99 lại tụt hơi. May mắn thay, trong ngày đua chính thức tại Sepang điều đó lại không xảy ra. Jorge Lorenzo đã có một ngày đua chính thức vô cùng ấn tượng, anh liên tục có mặt trong nhóm đầu trong suốt 20 vòng đua tại Sepang. Và việc cán đích ở vị trí thứ hai đã giúp cho không chỉ anh mà cả Ducati có một chặng đua đáng nhớ.Bảng xếp hạng chặng 17 MotoGP 2017:Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 17:Đón xem chặng 17 Gran Premio Motul de la Comunitat Valenciana 2017 từ ngày 10 đến 12 tháng 10 tới đây tại đường đua Circuit Ricardo Tormo. Đây cũng chính là vòng đua cuối cùng của mùa giải MotoGP 2017.", "Nhằm khiến cho việc mua bán xe trực tuyến hiệu quả, thuận tiện hơn, mới đây, Facebook cho biết sẽ sớm nâng cấp nền tảng Marketplace để đưa vào đó dữ liệu hàng sẵn trong kho của các đại lý và thậm chí liên hệ trực tiếp.Theo Facebook, ô tô là một trong những mặt hàng phổ biến trên Facebook Marketplace. Vì vậy, mạng xã hội này sẽ bắt tay với các trang bán xe hàng đầu cũng như Edmunds, Cars, Auction123, CDK Global và SocialDealer để bổ sung tùy chọn tìm kiếm, mua ô tô trong Marketplace trong một vài tuần tới.Facebook cũng sẽ thêm các chức năng tìm kiếm cụ thể hơn để khách hàng có thể lọc danh sách theo năm, mẫu xe, mô hình, loại xe và động cơ... giống như việc chọn xe trên các trang web thông thường. Danh sách cũng sẽ tích hợp các ước tính, định giá ô tô của  hãng tư vấn xe hơi danh tiếng Kelley Blue Book. Ngoài ra, đại diện của các đại lý xe luôn sẵn sàng hỗ trợ khách hàng qua tin nhắn (Facebook Messenger).Tất cả các tính năng mới này sẽ được giới thiệu trong vài tuần tới và trước mắt chỉ áp dụng cho người mua xe hơi ở Mỹ.Facebook Marketplace đã đi vào hoạt động khoảng một năm nay, cho phép người dùng kinh doanh rất nhiều loại mặt hàng cả mới và cũ.", "Bất bình trước cảnh người phụ nữ đột nhiên dừng xe máy giữa đường đông để nghe điện thoại, một người đàn ông ngoại quốc đã bưng cả người lẫn xe qua một bên đường. Đó là một trong những khoảnh khắc giao thông ấn tượng nhất tuần qua.", "Giám đốc Phát triển động cơ toàn cầu của Mazda mới đây đã lên tiếng thừa nhận việc hãng sẽ sớm giới thiệu trở lại với động cơ xoay, nhưng trước mắt sẽ chỉ đóng vai trò hỗ trợ, kéo dài quãng đường mẫu xe chạy điện mà hãng dự định ra mắt vào năm 2019.  Mazda tuyên bố sẽ không làm xe thể thao với động cơ xoay  Mazda RX-Vision Concept - Sự trở lại của động cơ xoayÔng Mitsuo Hitomi đã xác nhận thông tin này bên lề Triển lãm ô tô Tokyo đang diễn ra ở Nhật. Ông cho biết: “Việc sử dụng động cơ xoay để mở rộng phạm vi hoạt động của xe chạy điện không đặc biệt hiệu quả nhưng khi sử dụng động cơ này, nó chạy êm hơn rất rất nhiều so với bộ phận mở rộng phạm vi hoạt động của các hãng khác.” Điều này khiến cho động cơ xoay trở nên phù hợp hơn với xe chạy điện.Tuy nhiên, ông Hitomi cũng để ngỏ khả năng Mazda đang phát triển một loại động cơ xoay mới có thể hoạt động độc lập, mặc dù hiện tại động cơ này chưa được sử dụng cho một mẫu xe nào. Ông cho biết: “Kể cả khi hãng chưa có kế hoạch nào về việc sử dụng loại động cơ này cho một mẫu xe cụ thể, chắc chắn chúng tôi sẽ vẫn phát triển nó.”Mặc dù có rất nhiều thông tin mới liên quan đến động cơ xoay; song hiện giờ, mối quan tâm chính của Mazda vẫn là phát triển động cơ xăng Skyactiv-X thế hệ mới với tính năng đánh lửa không cần bugi. Hãng xe Nhật Bản khẳng định động cơ mới của họ cũng “sạch” không kém các động cơ điện xét trong toàn bộ vòng đời của một chiếc xe.", "Sau khi ra mắt đầy ấn tượng tại Triển lãm ô tô Frankfurt hồi tháng 9 vừa qua với nhiều đột phá về phong cách thiết kế, Honda Urban EV đã được phê duyệt đưa vào sản xuất chính thức từ năm 2019.Honda Urban EV sử dụng cơ sở gầm bệ riêng dành cho xe điện mà Honda đang phát triển. Dây chuyền sản xuất sẽ khởi động vào năm 2019 và châu Âu là khu vực thị trường đầu tiên đón nhận mẫu xe mới này, tiếp đến là Nhật Bản vào năm 2020.Honda cho biết sẽ cố gắng giữ lại thiết kế của bản concept càng nhiều càng tốt. Điều này có nghĩa là sản phẩm cuối cùng sẽ có những trang bị cơ bản thông dụng như gương, các cột dày hơn để đảm bảo an toàn và lazăng nhỏ hơn; còn phong cách mang nặng tính hoài cổ có thể sẽ được giữ lại. Tuy nhiên, khả năng thiết kế cửa với bản lề mở ngược được đưa vào sản xuất là không cao.Hiện chưa rõ thiết kế nội thất của Honda Urban EV phiên bản sản xuất thực tế có khác quá nhiều so với bản concept không. Thiết kế của bản Urban EV concpet cực kỳ thu hút, với kiểu ghế băng dài và màn hình lớn chạy gần hết chiều dài táp-lô.Honda cũng đang giữ bí mật về động cơ và không tiết lộ bất kỳ thông tin nào về phạm vi hoạt động, kích thước bộ pin hoặc công suất của động cơ điện.Những thông tin về thông số kỹ thuật có thể sẽ được hãng xe Nhật hé lộ trong thời gian tới.Người hâm mộ hy vọng mẫu xe thực sự chạy trên đường phố vào năm 2019 sẽ không mất đi sự quyến rũ của bản Urban EV concept.Một số hình ảnh chiếc Honda Urban EV:", "Hãng xe điện Tesla lại vừa vướng vào những rắc rối pháp lý mới, lần này là cáo buộc về việc công ty đã vi phạm luật pháp bang California, Mỹ, khi sa thải hàng trăm nhân viên hồi đầu tháng này.Cụ thể, Tesla hồi đầu tháng đã xác nhận việc sa thải hàng trăm người trong số 33.000 nhân viên của hãng dựa trên báo cáo về hiệu suất làm việc hàng năm. Tuy nhiên, anh Abraham Duarte, một cựu nhân viên của công ty, đã đệ đơn kiện hãng xe vì không thông báo đầy đủ về việc chấm dứt hợp đồng, và vi phạm đạo luật WARN của bang California.Theo luật sư Nick Rosenthal đại diện cho anh Duarte, luật pháp bang California yêu cầu người chủ công ty cần phải thông báo trước 60 ngày nếu có ý định sa thải từ 50 nhân viên trở lên. Ông Rosenthal cho biết Tesla coi đây là kết quả của quá trình đánh giá hiệu suất làm việc, và cố gắng khẳng định rằng họ không có ý định cắt giảm nhân viên.“Chúng tôi hiểu rằng, Tesla chắc hẳn sẽ nói: Đây không phải là sự cắt giảm nhân sự, họ bị cho nghỉ không phải là do thiếu việc mà bởi vì họ là những nhân viên tồi. Trong trường hợp khách hàng của chúng tôi, chúng tôi biết rõ rằng điều này là không đúng. Khách hàng của chúng tôi là một nhân viên xuất sắc. Đó là lý do tại sao chúng tôi tin rằng Tesla chỉ đang viện cớ rằng những nhân viên này làm việc kém hiệu quả.”Trả lời giới truyền thông, phía Tesla cho biết hãng tin tưởng rằng, mình không hề vi phạm đạo luật WARN, bởi các nhân viên bị cho nghỉ việc là do họ làm việc kém hiệu quả.Trước đó không lâu, Tesla cũng từng phải đối mặt với một vụ kiện khác từ những nhân viên cũ - những người khẳng định rằng họ phải chịu sự phân biệt chủng tộc cũng như mối đe doạ nhằm vào cộng đồng LGBT tại công ty.Trong một tuyên bố được đưa ra vào tuần trước, Tesla đã mạnh mẽ phủ nhận mọi cáo buộc về việc phân biệt đối xử, đồng thời khẳng định rằng không có công ty nào trong sạch hơn họ.“Không có công ty nào trên thế giới trong sạch hơn Tesla bởi chưa hề có một vụ kiện nào mà thẩm phán hay bồi thẩm đoàn kết luận là hãng có hành vi phân biệt đối xử. Điều này gần như là không thể xảy ra.”", "Nissan Skyline, và GT-R sau này, là một trong những mẫu xe đáng tự hào mà nền công nghiệp ôtô Nhật Bản đã đóng góp với thế giới bốn bánh. Hãy cùng điểm lại lịch sử hào hùng của dòng xe này trong đoạn clip ngắn dưới đây.", "Đã từ lâu, trước mỗi kì triển lãm xe tại Việt Nam, việc các hãng đưa mẫu gì về, giá bao tiền thường đã được "đồn thổi" một cách cố ý thông qua tất cả các kênh thông tin hữu dụng nhất, nên khi triển lãm chính thức diễn ra, chẳng còn gì "bí mật" hay gây tò mò. Vietnam International Motor Show 2017 có lẽ cũng vậy, nếu không có một gian hàng thực sự lí thú: xe cổ.Đây được coi là điểm nhất, là nơi thu hút đối với những ai mê xe và là một sự ngạc nhiên cực kì thú vị khi những chiếc xe có tuổi đời ngoài 50 năm vẫn giữ được những đường nét thiết kế cuốn hút; những chiếc xe mà chỉ có những dịp như thế này người ta mới có thể được chiêm ngưỡng...", "Toyota Century là dòng xe ra đời từ cách đây nửa thế kỷ, được ví là Rolls-Royce của Nhật Bản, nhưng lại ít được biết đến do chưa bao giờ vượt ra khỏi thị trường nội địa. Tại Triển lãm Tokyo 2017, thế hệ mới của mẫu xe này đã chính thức trình làng.  Triển lãm Tokyo Motor Show 2017: Toyota Century - dấu ấn 50 nămHình thức bên ngoài của Toyota Century dễ khiến người ra nghĩ tới những chiếc xe của thập niên 90, với thiết kế hộp vuông vức, cổ điển, lưới tản nhiệt lớn, đèn pha hình chữ nhật và bộ vành nhiều cánh.Tuy nhiên, không gian bên trong xe lại cực kỳ hiện đại, với hệ thống thông tin - giải trí công nghệ cao, đồng hồ kỹ thuật số và trang bị giải trí khá đầy đủ cho hàng ghế sau. Nội thất dù được thiết kế theo phong cách tối giản, nhưng vẫn tạo cảm giác cao cấp, nhờ có các chi tiết ốp gỗ, ghế ngồi bọc len (hoặc da nếu khách hàng yêu cầu), dàn âm thanh cao cấp, có trang bị đèn đọc sách, bàn viết...Toyota cũng trang bị khá nhiều hệ thống hỗ trợ tài xế, như hệ thống hỗ trợ tránh va chạm Safety Sense P, hệ thống kiểm soát điểm mù, và hệ thống cảnh báo va chạm sau.Toyota Century 2018 được trang bị động cơ xăng V8 5.0L, kết hợp với mô-tơ điện đang dùng cho mẫu LS 600h, cùng bộ pin nickel-hydrogen. Riêng động cơ xăng có công suất 394 mã lực và mô-men xoắn 383 lb.-ft., nhưng hệ thống hybrid đẩy tổng công suất lên 439 mã lực.Giá xe hiện chưa được tiết lộ. Tuy nhiên, với việc Toyota dự kiến chỉ sản xuất 600 chiếc Century mỗi năm, việc đặt mua xe chắc chắn không dễ và giá bán cũng sẽ không rẻ.Một số hình ảnh mẫu Toyota Century thế hệ mới tại Triển lãm ô tô Tokyo 2017:", "Mẫu SUV hạng sang Volvo XC60 thế hệ mới đã chính thức được đưa về Việt Nam, với một phiên bản duy nhất sử dụng động cơ 2.0L cùng giá bán khởi điểm từ 2,45 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan).  Chỉ sau nửa năm ra đời, Range Rover Velar đã có mặt tại Việt Nam  Audi A3 Sportback mới khởi điểm từ 1,55 tỉ đồng  Subaru đưa XV về Việt Nam, khởi điểm 1,54 tỉ đồngTrên thế giới, XC60 thế hệ mới có khá nhiều lựa chọn động cơ xăng, diesel hay hybrid với các số hiệu T5, T8 hybird, nhưng tại Việt Nam, sẽ chỉ có duy nhất phiên bản T6 sử dụng động cơ I4 2.0L được hỗ trợ cả bằng hệ thống tăng áp và siêu nạp (turbo và supercharger). Chính vì vậy, cùng với hộp số tự động 8 cấp Geartronic và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian, bản T6 này có công suất tối đa lên tới 320 mã lực và mô men xoắn cực đại 400 Nm. Trang bị này giúp XC60 thế hệ mới tăng tốc từ 0-100 km/h chỉ mất trong 5,9 giây - con số đáng tự hào đối với một chiếc SUV.Một số điểm mới trên mẫu SUV mới này của Volvo bao gồm: hệ thống đánh lái chủ động Steer Assist thừa hưởng lại trên chiếc XC90; tuy nhiên, mẫu XC60 thế hệ mới được bổ sung thêm hệ thống an toàn City Safety với tính năng mới mang tên Oncoming Lane Mitigation cho phép tự động đánh lái để hỗ trợ giảm thiểu các va chạm đối với xe đi ngược chiều trong khi đó hệ thống cảnh báo điểm mù BLIS ngày nay sử dụng chức năng Steer Assist (Hỗ trợ Đánh lái) để giảm thiểu các rủi ro của các va chạm khi chuyển làn.Hệ thống Pilot Assist, hệ thống hỗ trợ người lái bán tự động tiên tiến của Volvo, sẽ đảm nhận việc đánh lái, tăng/giảm gia tốc và phanh trên những con đường được kẻ vạch tới vận tốc 130 km/h, cũng là một tính năng tùy chọn trên mẫu xe XC60 mới.Trong khi đó, hệ thống giải trí Sensus đã được nâng cấp mới bao gồm màn hình cảm ứng 12 inch, hỗ trợ ứng dụng Apple CarPlay và Android Auto…Một số hình ảnh chiếc Volvo XC60 tại Việt Nam:", "Mercedes đã chọn các mẫu E-Class coupe và mui trần để ra mắt một loạt trang bị mới của hãng, trong đó có động cơ 4 xy-lanh tăng áp 2.0L với hệ thống điện 48V hoàn toàn mới.Về hình thức, thay đổi chỉ nằm ở các màu sơn mới, một số chi tiết trang trí và trang bị nội thất mới. Thay đổi lớn nằm ở động cơ.Động cơ 4 xy-lanh tăng áp 2.0L ở mẫu E350 coupe và mui trần mới kết hợp với hệ thống điện 48V mới mang tên EQ Boost, hỗ trợ đề, tăng tốc ban đầu, duy trì tốc độ, tái tạo năng lượng phanh...Với công suất 229 mã lực và mô-men xoắn 295 lb-ft, động cơ này cũng có sức mạnh không thua kém nhiều so với động cơ 6 xy-lanh, tăng tốc 0-100 km/h chỉ mất 5,9 giây (6,1 giây với bản mui trần) và tốc độ tối đa được giới hạn điện tử ở mức 250 km/h; tất cả cho xe mức tiêu thụ nhiên liệu chỉ khoảng 6,7 lít/100 km (theo tiêu chuẩn đường thử EU).Động cơ này cũng lập đầy khoảng cách giữa động cơ I4 công suất 241 mã lực của E 300 Sedan với động cơ V6 tăng áp kép công suất 329 mã lực của bản E 400 Coupe.Ngoài động cơ, Mercedes-Benz đã bổ sung nhiều màu sơn mới, tính năng Energizing lấy từ dòng S-Class (giờ đây có trên tất cả xe E-Class), hệ thống hội nghị truyền hình (teleconferencing system), và báo tin nhắn SMS trong trường hợp xe bị hư tổn khi đang đỗ. Bên cạnh đó là gói Night package mới cho phiên bản mui trần, với các chi tiết sơn đen bóng và bộ vành đặc biệt.Những nâng cấp này ban đầu chỉ dành cho thị trường châu Âu, sau đó sẽ mở rộng ra các mẫu E200 và E220d.", "Đứa bé chỉ khoảng hai tuổi lẫm chẫm chạy sang đường mà không có ai trông giữ, trong khi ôtô, xe máy ầm ầm qua lại; một hình ảnh gây hoảng hồn không chỉ cho người thân của em bé mà cho cả những người đang tham gia giao thông.  Đi xe cùng trẻ nhỏ - Đừng bất cẩn để phải hối hận  Các chị em hãy cẩn trọng khi chở trẻ nhỏ", "Từ nay đến hết cuối năm, nhà phân phối tung gói ưu đãi lớn cho các dòng xe thể thao Quattroporte, SUV Levante và Ghibli, tạo cơ hội cho nhiều khách hàng Việt Nam dễ dàng sở hữu dòng xe Maserati danh tiếng của Ý.Tiếp nối thành công chuỗi chương trình “Trải nghiệm Maserati” tại các tỉnh, thành trên toàn quốc, cũng như triển khai hàng loạt sự kiện trưng bày các dòng xe danh tiếng tại các resort, trung tâm thương mại đẳng cấp như JW Marriott Phu Quoc, Novotel, Vogue, Saigon Centre…, Maserati tiếp tục giới thiệu đến khách hàng yêu mến dòng xe thương hiệu Cây đinh ba gói ưu đãi lớn nhất vào dịp cuối năm.Ông Nguyễn Văn Vinh - Phó Tổng Giám đốc Auto Modena, nhà phân phối chính thức xe Maserati tại Việt Nam cho biết: “Nhu cầu tiêu dùng, đặc biệt thị trường xe vào mùa cuối năm luôn tăng cao. Trong đó, nhu cầu nâng cấp sở hữu xe sang của thượng khách tại Việt Nam cũng không nằm ngoài dòng chảy đó. Nắm bắt được xu thế chung, cũng như hiểu được tâm lý của khách hàng, Maserati luôn nỗ lực “chiều lòng” những vị thượng khách của mình bằng những ưu đãi đặc biệt. Đây cũng là lần đầu tiên, Maserati tung ra gói ưu đãi lớn chưa từng có, như một đặc quyền mà Maserati mong muốn gửi tặng cho quý khách hàng yêu mến thương hiệu xe đến từ nước Ý suốt hơn hai năm vừa qua tại Việt Nam.”Khởi động cho chương trình khuyến mại này dành cho dòng xe sedan Ghibli. Cụ thể, từ nay đến 30/11, khi khách hàng đăng ký mua xe Ghibli sẽ được tặng ngay 100% phí trước bạ. Mức giá khởi điểm cho Ghibli là từ 4,6 tỷ đồng.Ghibli là mẫu sedan thể thao cỡ trung, sở hữu các đường nét thiết kế cá tính và tinh xảo nhưng vẫn không kém phần trẻ trung, cuốn hút. Maserati Ghibli hoàn toàn mới được trang bị động cơ Twin Turbo V6 dung tích 3.0L, đi kèm hộp số ZF 8 cấp cho công suất tối đa 350 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,5 giây và tốc độ tối đa 267 km/h với phiên bản thường, trong khi bản S thể thao mạnh hơn, với 410 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây và tốc độ tối đa 284 km/h.Trong khi đó, với dòng xe SUV Levante, hãng tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng có nhu cầu vay mua xe từ nay đến cuối năm được tài trợ lãi suất 0% năm đầu tiên. Đây là lần đầu tiên, Maserati kết hợp với ngân hàng trong nước VPbank góp phần mang đến những ưu đãi thiết thực, đáp ứng nhu cầu của khách hàng vay mua xe một cách thuận tiện, nhanh chóng.Maserati Levante sử dụng động cơ biturbo 3.0L V6, công suất 350 mã lực, mô-men xoắn 500 Nm. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong 6 giây và đạt tốc độ tối đa 251 km/h. Trong khi đó, bản Levante S dùng chung động cơ nhưng có công suất 430 mã lực, mô-men xoắn 580 Nm, tăng tốc từ 0-100 km/h trong 5,2 giây, tốc độ cực đại 264 km/h. Cả hai phiên bản đều trang bị hộp số tự động 8 cấp, và hệ dẫn động bốn bánh.Bên cạnh đó, dòng xe trứ danh Quattroporte cũng được Maserati ưu ái dành tặng 03 năm bảo hiểm vật chất cho khách hàng mua xe đến cuối năm.Quattroporte với nhiều cải tiến mới giúp người lái trải nghiệm cảm giác lái một cách hoàn hảo hơn và trở thành biểu tượng cho sức mạnh vượt trội, nét thể thao cuốn hút và sự sang trọng đầy tinh tế. Quattroporte 2017 trang bị động cơ mạnh mẽ được Ferrari chia sẻ công nghệ.Bản tiêu chuẩn với động cơ xăng V6 3.0L cho công suất cực đại 350 mã lực, mô-men xoắn 550 N/m cùng khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 5,5 giây.Với phiên bản nâng cao, Maserati trang bị động cơ V8 3.8L với công suất đạt 530 mã lực và thời gian tăng tốc 0 - 100km chỉ trong 4,7 giây, vận tốc tối đa 310km/h.Quattroporte có thêm hai gói tùy chọn là GranLusso hoặc GranSport nhằm mang đến vẻ sang trọng cũng như chất thể thao cho chiếc sedan hàng đầu đến từ nước Ý.Để tham gia lái thử dòng xe Maserati Ghibli, hoặc các dòng xe Quattroporte hoặc Levante, khách hàng có thể truy cập và đăng ký tại trang web: www.automodena.net. Sau khi hoàn tất đăng ký trực tuyến, khách hàng sẽ nhận được thông tin phản hồi từ bộ phận tiếp nhận để đặt lịch lái thử trực tiếp tại showroom của Maserati tại thành phố Hồ Chí Minh; Ngôi nhà Maserati tại Hà Nội; hoặc tại các địa điểm trưng bày xe trên toàn quốc.", "Một trong những hoạt động ấn tượng của Honda bên lề Triển lãm ô tô Tokyo 2017 là mang bộ đôi xe xanh Clarity FCV (xe chạy pin nhiên liệu) và Clarity PHEV (xe hybrid sạc điện) ra đường đua Twin Ring Motegi mời giới truyền thông trải nghiệm.Đường đua Twin Ring Motegi có gì đặc biệt?Đây là đường đua do chính Honda đầu tư và xây dựng, đi vào hoạt động từ năm 1997. Nằm trên ngọn đồi nối với dãy Hakko ở thị trấn Motegi, phía đông quận Tochigi, Nhật Bản, Twin Ring Motegi được bao quanh bởi khu rừng và nguồn nước trong lành của con sông Nakagawa, khởi nguồn từ núi Nasu.Nhà xây dựng Twin Ring tin tưởng rằng việc sử dụng môi trường tự nhiên hiệu quả thể hiện sự quan tâm đến môi trường và niềm tin vào khả năng con người có thể chung sống hòa hợp với môi trường không chỉ trong thời điểm hiện tại mà còn duy trì đến tương lai.Twin Ring được tạo thành hai từ ghép “Twin” trong tiếng Anh và “Ring” trong tiếng Đức, ý chỉ sự lồng ghép 2 loại đường đua: Super Speedway - loại đường đua ô-van kiểu Mỹ, và Road Course - kiểu đường đua mang phong cách châu Âu. “Twin” cũng dùng để ám chỉ sự hòa hợp giữa con người với thiên nhiên và sự gặp gỡ, kết giao của con người với con người. “Ring” trong tiếng Đức có nghĩa là đuờng đua, đường tròn, cũng thể hiện việc tụ tập, gặp mặt giao lưu.Twin Ring Motegi có nhiều đường đua khác nhau, là nơi đã diễn ra những cuộc đua tốc độ hàng đầu thế giới, như MotoGP, cũng là nơi mọi người có thể vừa tổ chức các hoạt động đua ô tô và xe máy, vừa được học các kiến thức và kĩ năng về lái xe an toàn. Honda - cha đẻ của đường đua này tin tưởng rằng sự hào hứng và lôi cuốn sẽ tăng dần bằng việc tự mình trải nghiệm các hoạt động.Honda Clarity FCV và PHEV trên đường đuaHonda là một trong những cái tên tiên phong trong lĩnh vực xe điện chạy khí hydro (Fuel Cell Vehicle), với dự án FCX Clarity có kết quả thử nghiệm tích cực, dẫn đến sự ra đời của Clarity phiên bản sản xuất thương mại.Ở khía cạnh ngoại thất, Clarity có một diện mạo đột phá, tạo sự khác biệt và nổi bật. Trong khi đó, không gian nội thất của Clarity rộng rãi, đủ chỗ cho 5 người ngồi, thiết kế đơn giản với rất ít nút bấm, nhằm tiết kiệm pin hết mức có thể. Điều hòa trang bị cho xe là loại 4 vùng độc lập, để tất cả đều cảm thấy dễ chịu khi trời nóng.Clarity được trang bị tất cả những tính năng an toàn của một chiếc xe hiện đại, bao gồm kiểm soát điểm mù, hỗ trợ giữ làn đường, phanh khẩn cấp... Hệ thống Honda Sensing sử dụng camera và radar để dự đoán và ngăn ngừa va chạm. Trong khi đó, công nghệ LaneWatch ở giữa màn hình trung tâm, giúp người lái dễ dàng quan sát.Khẳng định về sự an toàn của bình nhiên liệu khí hydro là giải đáp của Honda cho lo ngại lớn nhất của người tiêu dùng - nguy cơ cháy nổ - với một chiếc xe chạy bằng khí hydro.Clarity FCV và Clarity PHEV được đánh giá là vận hành mượt mà, êm ái, cảm giác khi vào cua rất “ngọt”. Honda xem bộ đôi Clarity này vừa là một phương tiện di chuyển vừa là xe gia đình.Mô-tơ điện trên Clarity cung cấp sức mạnh tối đa 177 mã lực tại 4.501-9.028 vòng/phút, mô-men xoắn cực đại 300 Nm tại 13.000 vòng/phút. Xe sử dụng hệ thống treo trước/sau McPherson kết hợp chiều dài cơ sở lớn nên Clarity vận hành êm ái, ổn định, chắc chắn dù ở tốc độ cao.Thêm vào đó, pin và mô-tơ điện được đặt thấp trong khung gầm nên trung tâm trọng lực của Clarity cũng thấp. Do chạy hoàn toàn bằng điện nên tiếng ồn chủ yếu mà bạn nghe thấy là âm thanh của đường và lốp xe.Bản Clarity Plug-in Hybrid cũng tương tự. Xe sở hữu hệ truyền động gồm động cơ chu trình Atkinson 1.5L i-VTEC, hộp số vô cấp E-CVT (lái đa chế độ thông minh thế hệ thứ 20 và một mô-tơ điện cho tổng công suất 181 mã lực, mô-men xoắn cực đại 315 Nm. Xe có 3 chế độ lái: Thông thường, Thể thao và Tiết kiệm. Chế độ thứ 4 HV được cung cấp để duy trì tình trạng sạc pin và có thể kết hợp với các chế độ lái còn lại.", "Từ ngày 16/10 đến hết ngày 16/11/2017, Nissan Việt Nam và TCIE Việt Nam chính thức triển khai chương trình khuyến mại dịch vụ “Bảo dưỡng cuối năm, an tâm lăn bánh” khi khách hàng đến làm dịch vụ tại tất cả các đại lý 3S của Nissan trên toàn quốc.Tham gia chương trình này, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi như sau:Thứ nhất là miễn phí quét lỗi bằng máy chẩn đoán Consult III+ và giảm giá 30% chi phí bảo dưỡng khi khách hàng làm đầy đủ gói bảo dưỡng tiêu chuẩn Nissan cùng Quà tặng Nissan. Việc giảm giá chi phí bảo dưỡng chỉ áp dụng cho các xe do Nissan Việt Nam và TCIE Việt Nam phân phối.Thứ hai là phiếu giảm giá 20% dầu động cơ cho các khách hàng đặt lịch hẹn và đến đúng hẹn trong thời gian chiến dịch.Chương trình này nằm trong chuỗi các hoạt động tri ân khách hàng của Nissan Việt Nam trong năm 2017. Từ đầu năm đến nay, Nissan Việt Nam và TCIE Việt Nam liên tục tổ chức các chiến dịch dịch vụ nhằm giúp khách hàng có những trải nghiệm dịch vụ tốt nhất và luôn yên tâm khi sử dụng các sản phẩm, dịch vụ chính hãng Nissan.Liên hệ Nissan Careline 1800-6883 hoặc Website: www.nissan.com.vn để được hỗ trợ thông tin chi tiết.", "Jaguar Land Rover (JLR) đã có một số thay đổi cho hai mẫu Discovery Sport và Evoque ở phiên bản 2018; trong đó, quan trọng nhất là sự xuất hiện của động cơ xăng 4 xy-lanh Ingenium 2.0L thay thế cho động cơ GTDi trước đây.Cả trên Land Rover Discovery Sport và Range Rover Evoque, động cơ mới này có hai mức đầu ra: công suất 237 mã lực cùng mô-men xoắn 251 lb-ft (340 Nm), và công suất 286 mã lực cùng mô-men xoắn 295 lb-ft (400Nm).Land Rover khẳng định rằng ở công suất cực đại, chiếc Evoque động cơ 2.0L chỉ cần 6 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h, và đạt tốc độ cực đại 232 km/h. Trong khi đó, với cùng động cơ, mẫu Discovery Sport cần thêm 0,4 giây.Ngoài động cơ mới, Range Rover Evoque 2018 còn có thêm một số màu sơn mới, từ bản HSE trở lên được trang bị gương cửa chống chói tự động, và các chi tiết trang trí bằng nhôm tối màu - Dark Sport Textured Trim Finisher trên tất cả các phiên bản, trừ Landmark Edition và Autobiography.Ngoài ra, kết nối Wi-Fi trên xe là trang bị tuỳ chọn. Kết nối 4G cũng có, cùng màu nội thất mới là đen/ngà -Lunar/Ivory trên bản SE Dynamic Convertible.Mẫu Range Rover Evoque 2018 đánh dấu sự ra mắt của phiên bản Landmark Edition, nằm giữa bản SE Premium và HSE, chỉ có duy nhất thiết kế 5 cửa.Bên trong, phiên bản này được trang bị nội thất da sần màu đen Ebony cùng chỉ khâu Lunar màu sắc đối lập, trần màu đen cùng các chi tiết ốp nhôm tối màu.Với xe Discovery Sport 2018, Land Rover cũng có một số thay đổi về ngoại hình, như phong cách có phần cá tính hơn, bộ la-zăng 20 inch trên một số phiên bản, màu sơn mới, ghế ngồi mới, kết nối 4G, Wi-Fi, và gương cửa chống chói tự động.Range Rover Evoque 2018 có giá bán từ 41.800 USD tại thị trường Bắc Mỹ, còn Land Rover Discovery Sport có giá từ 37.795 USD, chưa bao gồm chi phí vận chuyển.", "Hiếm khi người ta thấy các người mẫu tạo dáng bên ôtô sang trọng lại vận áo dài tha thướt; và đó là điều ngạc nhiên mà Mercedes-Benz mang đến Triển lãm ô tô quốc tế Việt Nam - VIMS 2017.  Audi A3 Sportback mới khởi điểm từ 1,55 tỉ đồng  Subaru đưa XV về Việt Nam, khởi điểm 1,54 tỉ đồng  Khai mạc triển lãm Vietnam International Motor Show 2017Không chỉ có vậy, các cô gái với những chiếc áo dài đầy màu sắc này còn tạo ra sự khác biệt với các đồng nghiệp khác cũng đang khoe sắc ở gian hàng phụ kiện bên cạnh, với những vẻ đẹp mạnh mẽ và đầy cuồng nhiệt...", "Việc chứng kiến các ma men ngủ gục trên tay lái ở Việt Nam không phải chuyện lạ. Tuy nhiên, việc say xỉn dừng xe ngay giữa cao tốc và sau vô-lăng là một cô gái thì liệu có được giảm nhẹ? Nhất là khi tài xế đã kịp tỉnh giấc khi cảnh sát gọi dậy…  Màn rượt đuổi nghi phạm nghẹt thở của cảnh sát Mỹ  Xem cảnh sát Mỹ truy đuổi "quái xế" trên cao tốc  Xem cảnh sát Mỹ truy đuổi lái xe phạm luật", "Với giá bán khởi điểm hơn 5 tỉ đồng, mẫu SUV hạng sang Velar của Land Rover đã chính thức có mặt tại Việt Nam chỉ nửa năm sau khi chính thức trình làng trên thế giới tại triển lãm Geneva hồi tháng 3/2017.  Audi A3 Sportback mới khởi điểm từ 1,55 tỉ đồng  Subaru đưa XV về Việt Nam, khởi điểm 1,54 tỉ đồng  Khai mạc triển lãm Vietnam International Motor Show 2017Range Rover Velar là mẫu xe được đánh giá là lấp vào chỗ trống của khoảng giá quá xa mà Range Rover và Evoque để lại, khiến các đối thủ khác dễ dàng qua mặt.Vắng mặt vào phút cuối tại triển lãm Vietnam International Motor Show năm ngoái, nhưng đến năm nay, sau khi vượt qua được những rắc rối liên quan đến thuế và thủ tục nhập khẩu xe, thương hiệu Land Rover và cả Jaguar đã quay trở lại, được phân phối tại Việt Nam dưới một cái tên khác, nhưng cách thức vận hành, đại lí, trụ sở đều không có gì thay đổi.Những chiếc Range Rover Velar đầu tiên về Việt Nam mặc dù có ba phiên bản: Base SE, R-Dynamic và First Edition nhưng đều được trang bị động cơ xăng Si6 V6 3.0L, Supercharged cho công suất 380 mã lực và momen xoắn cực đại 450Nm. Cùng với hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian và hộp số tự động 7 cấp, Range Rover Velar có khả năng tốc 0-100 km/h trong vòng 5,7 giây trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h.Như vậy, tại Việt Nam đã có đủ hết các mẫu SUV của thương hiệu Land Rover, bao gồm Evoque, Velar, Range Rover, Range Rover Sport, Discovery và Discovery Sport.", "Đến với VIMS 2017, ngoài những mẫu xe đỉnh cao vốn đã quen thuộc, Audi còn ra mắt mẫu xe thể thao cỡ nhỏ A3 Sportback 1.4 TFSI, phiên bản đặc biệt của Audi TT và phiên bản giới hạn Audi Q3 thế hệ mới 2018. Bên cạnh đó, gian hàng của Audi còn có sự xuất hiện của một dàn sao showbiz, như diễn viên múa Linh Nga, siêu mẫu Thanh Hằng, người mẫu - diễn viên Bình Minh...", "Trong khi ô tô nhập khẩu có khả năng bị chặn bởi các hàng rào kỹ thuật, khó tràn vào Việt Nam, thì ô tô sản xuất lắp ráp trong nước lại nhận được nhiều ưu đãi lớn. Từ 2018, dự báo giá xe trong nước sẽ rẻ.  Thuế nhập khẩu ô tô về 0%: Xe như thế nào sẽ được giảm giá?  Ô tô nhỏ 400 triệu vào Việt Nam: Dành tiền 2018 mua xeSau khi Nghị định số 116/2017/NĐ-CP quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô, đã được Thủ tướng Chính phủ ký ban hành, nhiều ý kiến cho rằng xe nhập khẩu khó có thể tràn vào Việt Nam.Ngoài những quy định ngặt nghèo với xe nhập khẩu, thời gian tới, nhiều khả năng sẽ có thêm những hàng rào ngăn cản. Cùng với đó, giá tính thuế nhiều mẫu ô tô nhập khẩu có thể được nâng lên. Như vậy, xe nhập khẩu dù có vào Việt Nam, nhưng chưa chắc giá đã rẻ.Trong khi đó, từ năm 2018, thuế suất thuế nhập khẩu linh kiện , phụ tùng ô tô từ ASEAN về Việt Nam sẽ giảm xuống 0%. Hiện các DN FDI nhập khoảng 70-80% bộ linh kiện từ ASEAN, còn 20-30% nhập ngoài khu vực này phải chịu thuế. Như vậy, tính ra thuế nhập khẩu bộ linh kiện bình quân chỉ còn khoảng 5% từ 2018. Còn hiện nay, thuế nhập khẩu bộ linh kiện bình quân từ 14-16%.Bên cạnh đó, Bộ Tài chính cũng đưa ra đề xuất giảm thuế nhập khẩu bộ linh kiện ô tô về mức từ 7-11% chung cho tất cả các thị trường. Thuế nhập khẩu bộ linh kiện giảm, giá xe trong nước có cơ hội giảm theo.Cùng với đó là đề xuất không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt đối với phần giá trị tạo ra trong nước. Đây được xem là ưu đãi lớn cho các DN ô tô. Phần giá trị tạo ra trong nước, bao gồm linh kiện nội địa hóa, công lao động, khấu hao máy móc, nhà xưởng,... DN nào sử dụng càng nhiều linh kiện trong nước, đầu tư máy móc hiện đại càng có lợi.Thêm nữa là đề xuất điều chỉnh thuế thu nhập DN với các dự án sản xuất, lắp ráp ô tô có quy mô lớn, không phân biệt địa bàn đầu tư; áp dụng các chính sách khuyến khích về tín dụng đầu tư đối với hoạt động sản xuất, lắp ráp ô tô trong nước.Các chính sách này sẽ giúp thúc đẩy ngành công nghiệp ô tô trong nước phát triển và giá xe sẽ rẻ.Chỉ riêng với việc không đánh thuế tiêu thụ đặc biệt với giá trị tạo ra trong nước, theo tính toán, giá ô tô sẽ giảm mạnh. Chẳng hạn, với ô tô có dung tích 2.0L vào năm 2018 sẽ có thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt 40%; nếu một DN nhập khẩu xe nguyên chiếc về phân phối, với giá 10.000 USD thì thuế tiêu thụ đặc biệt phải chịu là 4.000 USD. Nhưng một DN ô tô nhập bộ linh kiện về Việt Nam lắp ráp, chỉ có giá trị 8.000 USD, thì thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ có 3.200 USD.Hơn thế nữa, nếu các DN tăng mua linh kiện trong nước, giảm nhập khẩu, tức là gia tăng tỷ lệ nội địa hóa, thì càng hưởng lợi. Chẳng hạn, một DN chỉ nhập 50% giá trị bộ linh kiện là 4.000 USD thì thuế tiêu thụ đặc biệt chỉ có 1.600 USD.Theo tính toán, nếu được hưởng những ưu đãi kể trên, thời gian tới, ô tô sản xuất lắp ráp trong nước cũng có điều kiện giảm giá khoảng 20%, giá xe sẽ rẻ và cạnh tranh tốt với xe nhập khẩu nguyên chiếc.Ông Nguyễn Minh Đồng, chuyên gia ô tô, nhận xét, tuy các chính sách ưu đãi được đề xuất khá muộn, nhưng muộn còn hơn không; nhờ đó sẽ hỗ trợ các DN ô tô trong nước đầu tư công nghệ tốt hơn, mở rộng quy mô và nâng cao chất lượng sản phẩm.Nhiều ý kiến cho rằng, ngành công nghiệp ô tô của Việt Nam đang yếu thế so với các nước sản xuất ô tô trong khu vực ASEAN, do vậy cần được hỗ trợ để phát triển; từ đó, tạo ra thị trường cho ô tô trong nước với những chiếc xe có giá cạnh tranh để thúc đẩy công nghiệp ô tô phát triển.", "Bên lề của triển lãm VIMS 2017, có một gian hàng phụ kiện dành cho xe bán tải nằm khiêm tốn bên gian trưng bày đồ phụ tùng, đồ chơi…đó là thương hiệu Minh Giang, nhà cung cấp các chi tiết và phụ kiện đồ chơi cho thị trường Thái Lan, từ đó xuất khẩu đi các khu vực khác, trong đó có cả Việt Nam.Khách hàng của Minh Giang Auto Accessories là các thương hiệu như Ford, Chevrolet, Toyota, Mitsubishi… tại Thái Lan và các nước khác trong khu vực với các mặt hàng chủ lực là thùng hàng dành cho xe bán tải.Đây là một điểm sáng khá hiếm hoi, dù chưa phải là có tiềm lực đủ cạnh tranh với các nhà cung cấp khác trong khu vực ASEAN, nhưng bù lại, sự xuất hiện các sản phẩm của Minh Giang chen chân vào được một “góc nhỏ” của công nghiệp phụ trợ, “làm đẹp” ôtô… có thể coi là minh chứng các công ty Việt Nam, nếu tìm được con đường đúng và hợp lí thì hoàn toàn có thể gia nhập chuỗi giá trị của ngành công nghiệp phụ trợ cho ngành công nghiệp ôtô trong khu vực.Đi lên từ một cơ sở gia đình chỉ chuyên đúc, gia công những sản phẩm phụ kiện ôtô cho dòng xe bus và một số sản phẩm đuôi lướt gió, body (thân vỏ) cho các dòng xe du lịch từ nhựa composite từ năm 2002, đến nay, sản phẩm này do công ty làm ra đã được xuất ngược sang Thái Lan mà cả các thị trường khó tính và có truyền thống sử dụng xe bán tải như Úc, New Zealand, Nhật…Sở dĩ các sản phẩm này có thể thuyết phục được các thị trường đi trước Việt Nam từ rất lâu là nhờ công ty đảm bảo được chất lượng đầu ra sản phẩm khi mà các sản phẩm của Minh Giang được sử dụng các loại nguyên vật liệu nhập khẩu với chất lượng đã được kiểm chứng; sợi thủy tinh nhập từ Hàn Quốc, nhựa từ Singapore, sơn lót từ Nhật, linh kiện cơ cấu đóng/mở thủy lực nhập từ Thái Lan…Đến nay, sau những khoảng thời gian “chinh chiến” tại nước ngoài, thị trường trong nước đã dần biết đến các sản phẩm dành cho xe bán tải được sản xuất trong nước này, danh sách khách hàng tìm đến với các loại phụ kiện sản xuất trong nước đã kéo dài hơn với các đại lý bán xe củaxFord, Toyota, Nissan, Mitsubishi, Chevrolet…Hiện tại, thị trường phân phối phụ kiện xe bán tải của Minh Giang đã gõ cửa được Tập đoàn Trường Hải, Mitsubishi Việt Nam, Isuzu Việt Nam… Đặc biệt một số dự án nâng cấp thiết cho các cơ quan nhà nước và các tổ chức khác bao gồm các gói thầu cho Ngân hàng chính sách Việt Nam (2014, 2015, 2016), Viettel (2014), Bộ Tư pháp (2017)...Tham gia thị trường từ năm 2002, Minh Giang là nhà phân phối độc quyền các thương hiệu nổi tiếng và uy tín hàng đầu về sản phẩm trang trí và sản phẩm độ xe offroad, với các thương hiệu như Maxliner, Fitt, RBS, KSC, Raiton, Profender, Lenso, SPN…, được nhập khẩu trực tiếp từ Thái Lan, Úc, Mỹ.Hơn nữa, Công ty Minh Giang còn là nhà phân phối độc quyền của nhãn hiệu Ironman 4x4, ARB 4x4, Fox là nhà cung cấp và sản xuất các sản phẩm dành cho xe bán tải, xe hai cầu được ưa chuộng tại Úc và Mỹ", "Mẫu SUV thứ hai của Maserati được cho là sẽ cạnh tranh với Porsche Macan.  Bảng giá xe Maserati tại Việt Nam  Maserati đổi tên Ghibli, ứng dụng công nghệ lái tự động  Maserati Levante còn thiếu gì để cạnh tranh Cayenne Turbo?CEO Sergio Marchionne của liên minh Fiat Chrysler Automobiles (FCA) cho biết vào năm 2020, Maserati sẽ ra mắt mẫu SUV thứ hai, phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ của Alfa Romeo.Mẫu xe này sẽ nằm ở phân khúc dưới Levante, mẫu SUV đầu tiên của Maserati, và được kỳ vọng giúp hãng xe thể thao Ý đạt doanh số 70.000 - 80.000 xe/năm. Doanh số của Maserati trong 3 quý đầu năm nay đã tăng lên 36.000 xe, từ mức 23.900 xe của cùng kỳ năm ngoái, nhờ sự hiện diện của mẫu Levante.Mẫu SUV mới cũng sẽ giúp Maserati tăng doanh thu lên mức 1 tỷ EUR/năm (1,18 tỷ USD), theo ông Marchionne.Mẫu xe này sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ Giorgio của Alfa Romeo, thích ứng với cả hệ dẫn động cầu sau và dẫn động 4 bánh. Đây là cơ sở gầm bệ được Alfa dùng cho mẫu Stelvio đã có mặt trên thị trường hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, động cơ sẽ khác. Trong khi đó, Levante được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ của mẫu Ghibli sedan.Với những thông tin trên, mẫu SUV thứ hai của Maserati được cho là sẽ cạnh tranh với Porsche Macan, và cũng sẽ có giá nhỉnh hơn các xe cùng cỡ như BMW X3, Audi Q5 và Jaguar F-Pace.Trong quý III năm nay, doanh thu của Maserati đã tăng 10% lên 133 triệu USD, do doanh số của mẫu Levante cao, đủ bù đắp sự sụt giảm của mẫu Quattroporte, theo báo cáo kinh doanh của FCA. Tuy nhiên, doanh thu thuần giảm 6% xuống còn 966 triệu USD, chủ yếu do bất lợi về tỷ giá hối đoái và lượng xe xuất sang Trung Quốc giảm.", "BMW đã chính thức trình làng tân binh X2, phát triển dựa trên mẫu X1 nhưng ngắn và thấp hơn, với kiểu dáng lai giữa crossover truyền thống và dòng hatchback cỡ lớn.Về hình thức bên ngoài, chiếc crossover mới này có lưới tản nhiệt hình quả thận đặc trưng của BMW nhưng là hình thang với cạnh nhỏ quay lên trên, cạnh to ở dưới, ngược lại với thiết kế truyền thống là trên to dưới nhỏ của hãng xe sang Đức. Hai bên lưới tản nhiệt bên dưới là các hốc gió cỡ lớn, cùng cụm đèn pha tích hợp đèn chiếu sáng ban ngày LED.Phía sau, cửa sổ xe bóp nhỏ dần, ăn khớp với nóc xe vuốt dốc, tích hợp cánh gió sau. Các nhà thiết kế cũng đã tạo đường gân nổi khá rõ bên hông xe, cùng đèn hậu LED và logo BMW nằm trên cột C.Mẫu X2 được trang bị nhiều cỡ vành, từ 17 đến 20 inch. Hình thức của từng phiên bản cũng có nhiều khác biệt. Các bản tiêu chuẩn có ốp màu đen và cản sau truyền thống, trong khi các bản X2 M Sport X có ốp sau màu xám - Frozen Grey và cản sau thể thao hơn.Các phiên bản tiêu chuẩn có nội thất bọc vải, chi tiết trang trí màu ôxit bạc và chỉ khâu màu đối lập. Bên cạnh đó là các chi tiết trang trí màu đen bóng và hệ thống thông tin - giải trí với màn hình 6.5 inch.Các trang bị tuỳ chọn gồm: bọc da Dakota, ốp trang trí bằng gỗ và nhôm, cùng cửa nóc kính panorama. Khách hàng cũng có thể đặt gói đèn LED nội thất, màn hình head-up màu hệ thống thông tin - giải trí nâng cấp, với màn hình 8.8 inch.Tại châu Âu, X2 sẽ ra mắt với 3 phiên bản; đầu tiên là X2 sDrive20i với trang bị động cơ 4 xy-lanh tăng áp TwinPower Turbo 2.0L công suất 190 mã lực và mô-men xoắn 280 Nm (206 lb-ft), kết hợp hộp số bán tự động 7 cấp, cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7,7 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 227 km/h.Về động cơ diesel, có hai phiên bản - X2 xDrive20d và X2 xDrive25d; cả hai đều được trang bị động cơ diesel TwinPower Turbo 2.0L công suất lần lượt 188 mã lực và 229 mã lực, kết hợp hộp số tự động 8 cấp Steptronic. Phiên bản X2 xDrive25d có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 6,7 giây.Ở thị trường Mỹ, X2 sẽ được trang bị động cơ TwinPower Turbo 2.0L công suất 228 mã lực và mô-men xoắn 258 lb-ft (349 Nm). Trang bị này đủ để mẫu X2 xDrive28i có khả năng tăng tốc 0-97 km/h trong 6,3 giây, trước khi đạt tốc độ cực đại 230 km/h.", "Liên tiếp nhiều mẫu xe đa dụng (SUV), mẫu xe lai Crossover, MPV thuộc phân khúc C và D giảm giá hàng chục triệu đến hàng trăm triệu đồng thời gian gần đây đã khiến dòng xe này trở nên hấp dẫn hơn, cạnh tranh trực tiếp với nhiều dòng xe sedan và xe nhỏ hatchback cỡ nhỏ, giá rẻ.  Thuế nhập khẩu ô tô về 0%: Xe như thế nào sẽ được giảm giá?  Chevrolet Trax đột ngột giảm giá gần trăm triệu đồng  Mitsubishi Pajero Sport giảm 180 triệu đồng, cạnh tranh sát ván Toyota FortunerXe 5 - 7 chỗ ồ ạt giảm giá về ngưỡng 500 đến 800 triệu đồngĐầu tháng 10, ba mẫu xe SUV, Crossover cỡ vừa giảm giá gây chú ý thị trường với hàng chục triệu đến hàng trăm triệu đồng. Đáng chú ý đây là những mẫu đã và đang được nhiều khách hàng Việt quan tâm, có doanh số khá tốt.Ba mẫu được nói đến là Honda CRV, Kia Sorento và Mitsubishi Pajero Sport đang giảm giá khá mạnh trong 1- 2 tháng trở lại đây. Đối với Kia Sorento 2WD Gat bản xăng tiêu chuẩn 2017 (số tự động) giá dao động ở mức trên 790 triệu đồng/chiếc, giảm gần 30 triệu đồng. Còn đối với Mitsubishi Pajero Sport (số sàn) dao động ở mức 704 triệu đồng/chiếc, giảm hơn 170 triệu đồng/chiếc đến gần 200 triệu đồng/chiếc.Với Honda CRV, hiện mức giá công bố của Honda bán ra dành cho bản CRV 2.0AT là hơn 890 triệu đồng; bản 2.4AT là hơn 988 triệu đồng. Tuy nhiên, ở các đại lý bán lẻ có mức giá thấp hơn nhiều, giá bán tại các đại lý chính hãng của Honda bản 2.0 AT là 788 triệu đồng, bản 2.4AT vào khoảng 950 triệu đồng.Ngoài ba mẫu đang giảm giá mạnh trên, các dòng xe khác cũng ghi nhận có mức giảm nhanh tương tự. Mazda CX5 hiện chỉ dao động từ 790 đến trên 830 triệu đồng/chiếc. Mẫu xe được lắp ráp trong nước từng gây sốt năm 2015 - 2016, sau gần 20 tháng đã ghi nhận giảm giá gần 300 triệu đồng/chiếc. Mức giảm giá gây rúng động thị trường ô tô Việt Nam, mở màn cho xu hướng hàng loạt mẫu xe đa dụng tại Việt NamNgoài ra, trên thị trường còn có dòng xe Chevrolet Orlando LTZ 1.8L đời 2017 đang có mức giá được xem là rất dễ chịu. Bản số sàn của thương hiệu xe Mỹ này được các đại lý rao bán dao động từ 640 triệu đồng, bản số tự động dao động 699 triệu đồng chiếc.Tuy nhiên, dù giá rẻ, lại được giảm giá hơn 80 triệu đồng trong tháng gần đây song điều này cũng không giúp doanh số bán ra loại xe này cạnh tranh được so với các hãng xe truyền thống khác nếu nhìn vào số liệu 9 tháng mà VAMA công bố.Cuối cùng, nhắc đến mẫu SUV, phải nói dòng xe SUV cỡ nhỏ giá rẻ nhất thị trường thuộc về "cậu bé hạt tiêu" EcoSport Titanium 1.5L AT đời 2017 của Ford. Hiện mức giá của dòng xe nổi danh từ năm 2016 thấp nhất khoảng 550 triệu đồng giá bán lẻ. Tuy nhiên, với thiết kế không thanh thoát, mượt mà và có phần "ngầu" nên dòng xe này dù có giá thấp nhất trong hàng SUV nhưng doanh số cũng không cao.“Hớt khách” của xe nhỏ, giá rẻTrong 9 tháng đầu năm, mặc dù các mẫu xe bản sedan và hatchback có doanh số bán ra tốt khi chiếm gần 55%, các loại xe SUV và Crossover chiếm gần 30%. Tuy nhiên, nếu so với cùng kỳ 2 năm về trước, doanh số bán hàng của các loại xe sedan, hatchback đã giảm đi và xe cỡ lớn đang tăng lên.Cụ thể, 9 tháng đầu năm 2016 và cùng kỳ năm 2015, tỷ lệ tiêu thụ của xe sedan, hatchback đạt trên 60%, xe SUV và bản Crossover chỉ dao động dưới 20% do mức giá khá đắt đỏ, chủng loại xe ít hơn so với hiện nay.Theo nhiều DN kinh doanh xe, nếu thời điểm năm 2015, các dòng xe SUV, crossover và cả MPV chỉ loanh quanh vài mẫu như: Fortuner của Toyota, Everest của Ford hay SantaFe của Hyundai với mức giá khá đắt đỏ. Các mẫu crossover và MPV cũng rất hạn chế khi chỉ có Innova của Toyota, Mazda CX-5, CR-V của Honda… cũng không dưới 1 tỷ đồng/chiếc.Tuy nhiên, thời điểm hiện nay giá các dòng xe đang giảm rất mạnh, đặc biệt ở những sản phẩm có doanh số bán cao cũng đang giảm từ con số bán 1 tỷ đồng, xuống 800 - 900 triệu đồng để hớt khách của xe giá rẻ.Riêng Hyundai, từ mẫu SantaFe đắt đỏ trên 1 tỷ đồng, 2 năm trở lại đây họ đã tung ra thị trường Việt 2 dòng xe Creta và Tucson với mức giá dao động từ 600 đến 800 triệu đồng. Mới đây, liên doanh lắp ráp của Hyundai tại Việt Nam giảm giá SantaFe mới xuống mức chỉ còn trên 890 triệu đồng. Một đối thủ khác là Mitsubishi cũng so găng quyết liệt về giá không kém gì các DN xe trong nước khi giảm giá liên tiếp 2 bản xe SUV của mình là Outlander và Pajero.Thực tế, nếu các loại xe SUV, Crossover và MPV có mức giá từ 500 triệu đến ngưỡng 800 triệu đồng/chiếc, ngưỡng giá này đã giảm khá mạnh so với dung lượng thị trường khi thời điểm này năm 2015, 2016 khá ít sự lựa chọn. Với mức giá từ 600 đến 800 triệu đồng/chiếc, các xe 5 chỗ hiện nay có dung tích từ 1.5L, 1.8L đến 2.0L phù hợp với điều kiện đường phố nội thành, trong bối cảnh ngập lụt, vừa tiết kiệm xăng. Bên cạnh đó, việc các ngân hàng tích cực đẩy mạnh cho vay từ 60 – 70% thậm chí gần 90% giá trị xe cũng khiến những người có ý định mua xe cân nhắc chọn xe cỡ lớn đi lại thoải mái hơn.", "Sau khi đưa về Việt Nam phiên bản A3 sedan vào tháng 10/2013, Audi tiếp tục giới phiên bản A3 Sportback hoàn toàn mới với hai trang bị động cơ 1.0L TFSI và cao cấp hơn là động cơ 1.4 TFSI ultra không chỉ có sức mạnh đáng nể mà đi kèm với đó là khả năng ngắt xylanh tiết kiệm nhiên liệu.Tuy nhiên, hiện nhà phân phối chính thức của Audi mới chỉ giới thiệu chiếc Audi A3 Sportback với phiên bản 1.4 TFSI ultra đi kèm hộp số 7 cấp S-Tronic và hệ thống dẫn động cầu trước, cho công suất 150 mã lực và momen xoắn cực đại 250 Nm.Động cơ này có một chi tiết khá đặc biệt khi có khả năng tự ngắt bơm xăng vào hai xylanh (Cylinder On Demand - COD ultra) khi chỉ cần công suất sử dụng thấp, giúp chiếc xe có mức tiêu hao nhiên liệu khá ấn tượng: trung bình chỉ 4,8 lít/100 km (thông số nhà sản xuất). Mặc dù vậy, A3 Sportback 1.4L TFSI COD có sức mạnh khá đáng nể, với khả năng tăng tốc 0-100km/h trong 8,2 giây và trước khi đạt tốc độ tối đa 220 km/giờ.Mẫu Audi A3 Sportback 1.4L TFSI COD có giá bán khởi điểm từ 1,55 tỉ đồng (đã bao gồm các loại thuế liên quan), và nhà phân phối cho biết các phiên bản A3 Sportback dùng động cơ I3 1.0L TFSI cũng với hộp số S-tronic 7 cấp (115 mã lực/200 Nm, tiêu hao 4,5 lít/100 km) cũng sẽ sớm có mặt tại Việt Nam.Một số trang bị đáng chú ý trên chiếc Audi A3 Sportback 1.4L TFSI COD ultra bao gồm: hệ thống đèn pha đi kèm đèn chiếu sáng ban ngày công nghệ LED, hệ thống giải trí đa phương tiện Audi MMI (với màn hình hiển thị trung tâm 7-inch, 8 loa, đầu đọc thẻ SD, hỗ trợ kết nối AUX, bluetooth…) tay lái bọc da 3 chấu với lẫy chuyển số trên vô-lăng…Ngoài ra chiếc xe này còn có nội thất da cao cấp với hàng ghế phía trước tích hợp chức năng điều chỉnh điện (hỗ trợ bơm hơi tựa lưng), hệ thống điều hòa không khí tự động, chìa khóa thông minh và hệ thống khởi động bằng nút bấm…Một số trang bị an toàn cao cấp của Audi A3 Sportback bao gồm: hệ thống đèn phanh thích ứng, hệ thống hiển thị cảnh báo áp suất lốp và hệ thống cân bằng điện tử ESC với khóa vi sai điện tử phanh tay cơ điện tử…", "Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC và S 400 4MATIC Coupé là 2 mẫu xe được Mercedes-Benz Việt Nam chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô quốc tế Việt Nam 2017 (VIMS 2017).4 nhóm sản phẩm chiến lược, 18 xe và 1.000 m2Lần thứ 2 đến với triển lãm ô tô quốc tế Việt Nam 2017 (VIMS 2017), Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) sở hữu gian hàng lớn nhất với diện tích lên đến 1.000 mét vuông. Hãng trưng bày 18 mẫu xe khác nhau, thuộc 4 nhóm sản phẩm chiến lược là Luxury, SUV, Compact và Dream Cars.Sáng tạo và bất ngờ cùng áo dài Việt NamLần đầu tiên tại một triển lãm ô tô, MBV sử dụng áo dài làm trang phục trình diễn. Bộ sưu tập 10 chiếc áo dài được thiết kế bởi NTK Adrian Anh Tuấn. Chất liệu và gam màu được lấy cảm hứng từ 4 nhóm sản phẩm Luxury, SUV, Compact và Dream Cars.Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC: Thực dụng và công suất caoRa mắt lần đầu tiên vào cuối năm 2014, GLA đã nhanh chóng trở thành chiếc xe CBU bán chạy nhất của MBV. Tháng 8/2017, MBV đã ra mắt mẫu GLA nâng cấp với hai phiên bản GLA 200 và GLA 250 4MATIC. Tại VIMS 2017, MBV chính thức bổ sung thêm phiên bản hiệu suất cao Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC.Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC sở hữu động cơ 4 xi-lanh mạnh nhất thế giới với công suất lên đến 381 mã lực. Mômen xoắn cực đại đạt 475 Nm ngay từ vòng tua 2.250 vòng/phút giúp xe bứt tốc tức thì theo từng lần chạm ga. Trọng lượng của GLA 45 4MATIC chỉ vỏn vẹn 1.585 kg. Điều này giúp xe tăng tốc 0-100km/h chỉ trong 4,4 giây. Trên phiên bản nâng cấp, tỷ số truyền và thuật toán chuyển số đã được điều chỉnh, giúp xe vận hành mượt mà và hiệu quả hơn.Xe còn được trang bị tính năng Hỗ trợ xuất phát nhanh RACE START. Người lái chỉ cần chuyển chế độ ESP sang “Sport handling mode”, kích hoạt bằng lẫy chuyển số, GLA 45 4MATIC sẽ cho phép người lái tăng ga lên khoảng 4.000 vòng/phút. Cùng với đó là hệ thống xả hiệu năng cao AMG và hệ thống âm thanh vòm Harman Kardon® Logic 7® với 12 loa, công suất 450 watt.Về ngoại hình, điểm khác biệt rõ rệt nhất của GLA 45 4MATIC nâng cấp là thiết kế hốc gió trước với những thanh đứng màu đen bóng theo phong cách Panamerica. Đặc biệt, GLA sẽ có một màu ngoại thất mới - Vàng Canyon.Mercedes-AMG GLA 45 4MATIC nâng cấp được trang bị Hệ thống hỗ trợ đỗ xe chủ động Active Parking Assist tích hợp PARKTRONIC.MBV phân phối sản phẩm này với mức giá 2,399 tỷ đồng (đã bao gồm thuế GTGT).S 400 4MATIC Coupé: Thiết kế đẹp, giá hơn 6 tỷĐiểm nhấn đặc biệt trên S 400 4MATIC Coupé nằm ở 94 viên pha lê Swarovski được tích hợp ở cụm đèn LED trước. Mỗi cụm đèn là một tác phẩm nghệ thuật với 17 viên pha lê góc cạnh, hình thành những tia sáng lấp lánh khi xe di chuyển vào ban ngày và 30 viên pha lê tròn cấu thành đèn báo rẽ. Viên pha lê thứ 95 được đặt chỉnh chu tại trung tâm bảng điều khiển trong xe.Động cơ V6 tăng áp kép sản sinh 367 mã lực giúp xe tăng tốc từ 0 đến 100km/h chỉ trong 5,6 giây.Mẫu xe S 400 4MATIC được trang bị hệ thống treo AIRMATIC với chế độ lái “Sport” và “Comfort” cho phép hành khách trên xe tận hưởng sự thể thao của một chiếc coupé đích thực, hay sự êm ái trứ danh của S-Class. Bên cạnh đó là hệ thống âm thanh vòm 3D Burmester với 24 loa, công suất 1540W; chức năng massage đá nóng; đèn viền nội thất 7 màu; chức năng hỗ trợ quan sát ban đêm Night View Assist Plus, camera 360…Đặc biệt, S-Class Coupé còn sở hữu cửa sổ trời siêu rộng, mở hơn 2/3 mái che, với diện tích khoảng 1,32 mét vuông.Mẫu Coupé này được phân phối với mức giá 6,099 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT).Để tri ân khách hàng, MBV đưa ra 2 ưu đãi cùng lúc từ ngày 1 - 31/10/2017:- Ưu đãi 1: Hỗ trợ lệ phí trước bạ 50.000.000 đồng;- Ưu đãi 2: Gói hỗ trợ tài chính (4,9% năm đầu hoặc 7,5% trong 2 năm đầu) hoăc 3 phiếu bảo dưỡng miễn phí (giá trị trong vòng 3 năm).Chương trình áp dụng tại các đại lý ủy quyền trên toàn quốc cho tất cả dòng xe Mercedes-Benz (ngoại trừ GLC và GLC Coupé), xuất hóa đơn/nhận xe trong tháng 10.", "Nhà phân phối xe Subaru tại Việt Nam đã chính thức đưa về mẫu crossover cỡ nhỏ XV, với bán khởi điểm từ 1,54 tỉ đồng.Cũng giống như các xe khác của Subaru, mẫu XV được trang bị động cơ boxer H4 dung tích 2.0L phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số tự động vô cấp CVT - Lineartronic, và hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian AWD, giúp chiếc xe có công suất 154 mã lực và momen xoắn cực đại 196 Nm.Hiện tại, Subaru đã có nhà máy tại Malaysia và đã lắp ráp mẫu XV; tuy nhiên, nhà phân phối thương hiệu Nhật Bản này tại Việt Nam chưa cung cấp thông tin xuất xứ.Subaru cho biết, mẫu XV mới này được tăng cường độ cứng thân xe hơn 70% so với thế hệ trước, trong khi trọng lượng lại giảm khá nhiều nhờ động cơ/hộp số dùng vật liệu mới nên nhẹ hơn… Chính vì vậy, XV mới không chỉ cứng vững, giảm rung lắc mà hiệu suất động cơ cũng được nâng lên.Một số trang bị tiện nghi đáng chu ý của mẫu Subaru XV này bao gồm: hệ thống đèn pha thích ứng (được hỗ trợ bởi camera ghi hình trước/sau), hệ thống camera lùi, chìa khóa thông minh và hệ thống khởi động bằng nút bấm.Ngoài ra, chiếc xe này còn có hệ thống kiểm soát thân xe chủ động VDC, hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control, hệ thống điều hòa hai vùng độc lập, hệ thống giải trí với màn hình cảm ứng, 6 loa hỗ trợ kết nối USB/bluetooth/AUX…", "Tai nạn thương tâm đã xảy ra trên QL 20 đoạn qua ấp Bắc Sơn, Quang Trung, huyện Thống Nhất, Đồng Nai, khi một xe tải vượt ẩu lật ngang ,đè lên người đi xe máy.  Cả giận mất khôn  Cố vượt đường tàu - Được gì khi nhanh chậm chỉ vài giây?  Đầu trần kẹp ba - Quái xế suýt nằm gầm ôtô", "Triển lãm Vietnam International Motor Show lần thứ 3 (VIMS) đã chính thức khai mạc tại Tp Hồ Chí Minh với sự góp mặt của 9 thương hiệu (bằng đúng số lượng triển lãm lần 1 tại Hà Nội), trong đó có hãng xe Trung Quốc DongFeng Motor. Đặc biệt, sự vắng mặt của Maserati là một sự ngạc nhiên, khi mà hồi tháng 5/2017, nhà phân phối thương hiệu xe thể thao hạng sang này còn khẳng định sẽ tham gia.  Triển lãm ôtô Quốc tế Việt Nam 2017 vắng hàng loạt thương hiệu lớn  Khai mạc triển lãm Vietnam International Motor Show 2016Tuy thiếu hụt về số lượng nhưng triển lãm VIMS ghi nhận sự góp mặt của khá nhiều các thương hiệu môtô nổi tiếng thế giới như Harley-Davidson, Royal Enfield và cả Triumph - thương hiệu vừa chính thức có mặt tại Việt Nam. Không những thế, Vietnam International Motor Show còn xuất hiện cả một nhà phân phối du thuyền.Các thương hiệu xe du lịch góp mặt tại Vietnam International Motor Show năm nay bao gồm: Audi, Jaguar, Land Rover, Mercedes-Benz, Ssangyong, Subaru, Volkswagen và Volvo. Số lượng này khó có thể so bì về quy mô, khi mà mùa triển lãm năm ngoái có tới 16 thương hiệu tham gia ( mặc dù không có mặt Jaguar/Land Rover…).Triển lãm VIMS 2017 này thiếu vắng BMW/MINI/BMW Motorrad đang gặp rắc rối về pháp lí, Lamborghini/Bentley và Porsche đánh giá về hiệu quả không cao. Có lẽ đây cũng là lí do Nissan/Infiniti không tham dự triển lãm nào trong năm nay; tuy nhiên, một điều đáng chú ý là mặc dù cùng sự quản lí phân phối tại Việt Nam là tập đoàn TanChong nhưng Subaru vẫn tham gia, trong khi Nissan/Infiniti (và cả Kawasaki) đều không có mặt triển lãm lần này; thậm chí, hãng tiếp tục đưa màn biểu diễn của tay đua Russ Swift về Việt Nam.Trong khi đó, tập đoàn Trường Hải tiếp tục không tham gia các triển lãm chuyên ngành chung với các thương hiệu khác (kể cả triển lãm Hiệp hội sản xuất xe Việt Nam - mà Thaco là thành viên). Với việc chính thức nắm quyền quản lí thương hiệu BMW tại Việt Nam vào năm 2018, khả năng tới đây tập đoàn Trường Hải sẽ tự làm triển lãm riêng, khi mà BMW/MINI (có thể cả BMW Motorrad), Mazda, KIA, Peugeot và các dòng xe thương mại và chuyên dụng đều thuộc sự quản lí của mình.Ngoài ra, Hyundai Việt Nam, vẫn không tham gia bất cứ hoạt động nào của ngành ôtô Việt Nam, như triển lãm hay hội chợ bán hàng.Triển lãm VIMS lần thứ 3 sẽ có xuất hiện của một số mẫu xe mới, như Mercedes-AMG GLA 45 2018, Subaru XV, Range Rover Velar, Volvo XC60 2018 và Ssangyong Rexton G4… cùng một số phiên bản nâng cấp mới.Đáng chú ý, cùng với việc lớn mạnh của phân khúc xe bán tả nhờ giá bán hợp lí và công năng sử dụng lớn, hàng loạt hãng cung cấp phụ kiện cho dòng xe này cũng đã giới thiệu nhà phân phối chính thức (độc quyền) tại Việt Nam; ARB, Ironman4x4, KSC…Các sản phẩm đáng chú ý của gian hàng phụ kiện này bao gồm nắp thùng xe, giảm xóc, tời điện, thùng xe, cản trước/sau... hầu hết là đều được nhập khẩu từ Thái Lan, Australia, Mỹ...Đặc biệt, triển lãm năm nay còn có góp mặt của một sản phẩm đồ chơi (nắp thùng) dành cho xe bán tải được sản xuất trong nước của Minh Giang Auto Accessories với các sản phẩm xuất khẩu sang Australia, Thái Lan...Dưới đây là mẫu xe mới đáng chú ý lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam trong triển lãm Vietnam International Motor Show 2017:Triển lãm Vietnam International Motor Show 2017 diễn ra từ nay đến hết 29/10/2017 tại Trung tâm hội chợ và triển lãm Sài Gòn (SECC), quận 7, Tp Hồ Chí Minh.", "Một người đàn ông Canada mới đây đã phải nhận vé phạt 117 USD từ cảnh sát vì một lỗi khá kỳ lạ: hát trong lúc đang lái xe.Theo truyền thông Canada, trên đường đến cửa hàng để mua nước uống, anh Taoufik Moalla đã vừa lái xe vừa hát theo giai điệu của bài Gonna Make You Sweat (Everybody Dance Now) của C+C Music Factory. Trong lúc đang hát, anh này chợt nghe thấy tiếng còi xe cảnh sát ở phía sau.Ban đầu, anh Moalla chỉ nghĩ đơn thuần rằng viên sĩ quan cảnh sát muốn vượt lên trước, nhưng họ lại sử dụng loa để yêu cầu anh dừng xe. 4 sĩ quan cảnh sát đã tiếp cận xe của Moalla và hỏi xem có phải anh đã la hét hay không. Moalla trả lời rằng anh chỉ đơn giản là đang hát và trình bằng lái, cùng giấy phép lái xe để cảnh sát kiểm tra.Ngay sau đó, người đàn ông này đã được một phen sửng sốt khi nhận được vé phạt 149 CAD (117 USD) vì đã la hét trong khi lái xe từ các sĩ quan cảnh sát. “Tôi hiểu rằng các sĩ quan cảnh sát đang làm công việc của mình, họ được phép kiểm tra xem mọi việc có ổn không đề phòng trường hợp tôi bắt cóc ai đó hay có điều gì đó nguy hiểm ở trong xe, nhưng tôi không bao giờ ngờ rằng họ lại phạt tôi chỉ vì tôi hát trong lúc lái xe.”Trước án phạt có phần kỳ lạ này, anh Moalla liên tục khẳng định mình không hề hát quá to và những gì đã xảy ra là hoàn toàn điên rồ. Người đàn ông này đang tiến hành các thủ tục để khiếu nại về án phạt. Kết quả hiện vẫn chưa rõ ràng; tuy nhiên, có một điều chắc chắn, là vợ anh lại tỏ ra không mấy thông cảm với chồng khi cho biết: nếu lý do Moalla bị phạt là vì hát thì cô thậm chí còn muốn anh bị phạt nặng gấp đôi (237 USD).", "Dù mặt ngõ chỉ rộng khoảng 2 mét và cửa nhà cũng chỉ rộng hơn 3 mét, nhưng chủ nhân của chiếc Suzuki Wagon vẫn tìm được cách đưa xe vào nhà một cách nhẹ nhàng, nhanh chóng, không cần bất kỳ ai "xi-nhan". Anh đã làm thế nào?", "Trong khi một số nhà sản xuất ô tô từ chối sơn màu hồng cho xe, khiến khách hàng phải tìm đến dịch vụ sơn ngoài, thì Rolls-Royce rất sẵn lòng chiều khách.Bộ phận Cá nhân hoá sản phẩm - Bespoke - của Rolls-Royce nổi tiếng là giỏi chiều lòng khách hàng. Mới đây nhất, hãng đã sơn một chiếc Wraith với hai tông màu trắng và hồng theo nhu cầu của khách hàng ở Abu Dhabi.Không chỉ sơn hồng Barbie bên ngoài xe, hãng còn làm cả nội thất cùng tông, với bọc da kết hợp màu trắng và hồng, cùng các chi tiết cũng màu hồng trên táp-lô, vô-lăng, ốp cửa, ghế ngồi và trần xe.Hãy cùng chiêm ngưỡng:", "Mazda chính thức công bố phiên bản concept được cho sẽ là tiền đề cho mẫu Mazda3 thế hệ thứ 4 sắp tới của hãng.Mang tên gọi Mazda Vision Coupé (hoặc KAI concept), chiếc concept này có kích thước 4.420 x 1.855 x 1.375 mm (dài, rộng, cao), với chiều dài cơ sở 2.750 mm, những thông số hoàn toàn tương ứng với những mẫu Mazda3 hiện tại.Vision Coupé có thiết kế phía trước khá táo bạo với lưới tản nhiệt dạng 3D khá nổi bật và thể thao, cản trước được hạ thấp với màu đen khá bí ẩn (mà nhiều thông tin cho thấy sẽ là nơi dành cho các bộ phụ kiện carbon… bộ vành hợp kim ngoại cỡ so với thân hình của chiếc xe là một sự ngạc nhiên khi mà hốc lốp và nắp khoang động cơ trở nên gần nhau một cách khó hiểu, cho dù không thể phủ nhận thiết kế này mang lại hình ảnh thể thao hơn hẳn.Những đường cong trau chuốt xuất hiện trên tổng thể thiết kế sẽ là đường nét tạo hình chắc khỏe và đầy nam tính, hơn hẳn so với thiết kệ hiện tại của các mẫu Mazda3 (và cả các mẫu xe khác).Ở phía sau, chiếc concept này chịu nhiều ảnh hưởng của thiết kế trên chiếc xe thể thao RX-Vision, với thiết kế đối xứng bao gồm cả đôi ống xả cũng tạo vẻ cân bằng cho xe. Thêm vào đó, một dải đèn LED xâu chuỗi cụm đèn hậu hình tròn trong cụm đèn hậu có hình dáng khá lạ mắt. Góc thoát của chiếc concept này được xử lí để tăng thêm khả năng vận hành của chiếc xe, khác phục độ cao gầm xe có vẻ không thoải mái cho lắm…Bên trong xe, chiếc concept này được hé lộ với hệ thống giải trí MZD Connect (có thể đã được nâng cấp), cần số có thiết kế khá lạ mắt nhưng khá… đáng yêu, phù hợp với các tay lái nữ. Trong khi đó, tay lái ba chấu thiết kế mới vẫn được giấu kín các phím điều khiển chức năng cùng hệ thống điều khiển hành trình mặc dù có thể dễ dàng nhận thấy sự tương đồng với cụm đèn sau (với thanh inox cắt ngang các phím bấm). Một chi tiết đáng quan tâm nữa khi mà chiếc Mazda Vision Coupé có màn hình hiển thị thông tin khá lớn, kéo dài gần như toàn bộ bảng tableau, từ cụm đồng hồ đến gần hết ghế phụ.Mazda cho biết chiếc concept này sẽ sử dụng nền tảng khung gầm toàn cầu mang tên SkyActiv-Vehicle mới, với độ cứng được tăng cường hơn so với với hệ thống SkyActiv-Chassis hiện tại.Trong khi đó, động cơ của chiếc Mazda Vision Coupé sẽ là động cơ xăng đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ đánh lửa bằng áp suất cao (tương tự cơ chế của động cơ diesel - một bước nâng cao khi mà các động cơ SkyActiv-G của Mazda đã đạt tới tỉ số nén 14:1).Mặc dù vẫn còn quá sớm để nói rằng đây sẽ là Mazda3 hoàn toàn mới, những kinh nghiệm trước đây với các mẫu concept của Mazda đã đi vào sản xuất thương mại như Koeru trở thành CX-4, Takeri trở thành Mazda6, Minagi trở thành CX-5 và Hazumi trở thành Mazda2…", "Với màu sơn và bộ vành cực ấn tượng, chiếc BMW i8 này chắc chắn không thể không thu hút sự chý ý khi lăn bánh trên đường.  BMW sẽ trình làng hai phiên bản đặc biệt của siêu xe i8  BMW i8 đẹp ngỡ ngàng trong sắc tímMặc dù đã có mặt trên thị trường từ cách đây vài năm, song thiết kế mang hơi hướng tương lai của BMW i8 vẫn là nguồn cảm hứng của nhiều nhà độ. Và sẽ không quá khi khẳng định rằng chiếc i8 đặc biệt này chắc chắn là một trong những chiếc xe thu hút nhất mà chúng ta từng thấy.Yếu tố góp phần tạo nên sự nổi bật của i8 chính là thân xe màu đen nhám rất phù hợp với thiết kế nội thất, nhấn mạnh từng đường nét, góc cạnh ấn tượng của xe.Để làm mới chiếc xe của mình, chủ xe đã mua gói thiết kế của Elite Design với điểm nhấn nằm ở bộ vành màu nâu đồng đặc biệt Matte Bronze, đồng thời thay đổi kích thước 22 x 9,5 inch cho vành trước và 22 x 11,5 inch cho vành sau.", "Được bàn thảo lấy ý kiến và chờ đợi khá lâu, nhưng khi Nghị định 116/2017/NĐ-CP quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ô tô (NĐ 116) được ban hành, lập tức khiến cho các DN “bàng hoàng”.  Dấu chấm hết cho mảng nhập khẩu ôtô cũ?Nhiều quy định mới chặt chẽ hơn, dự đoán sẽ tác động mạnh đến hoạt động sản xuất kinh doanh ô tô trong thời gian tới. Số DN đáp ứng được quy định sẽ còn rất ít, quyền lợi người tiêu dùng, một mặt được nâng lên song mặt khác cũng sẽ ảnh hưởng.Tất cả các loại ô tô NK đều khóMột trong những quy định được cho là “rất khó” đối với tất cả các DN NK ô tô (cả cũ và mới) là DN phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh DN được quyền thay mặt DN sản xuất lắp ráp (SXLR) ô tô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ô tô NK tại Việt Nam. Và phải được cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài hợp pháp hóa lãnh sự.Ông Nguyễn Tuấn - Giám đốc công ty TNHH Thiên Phúc An cho rằng: Không phải là các DN NK chính hãng, các DN sẽ không thể nào có được văn bản này.Đại diện một DN NK không chính hãng cũng cho rằng quy định này xem như “đóng sập cửa” với các DN NK ô tô không chính hãng. Thậm chí ngay cả với DN NK ô tô chính hãng thì không phải DN nào cũng có được văn bản này.NĐ 116 cũng quy định hàng loạt giấy tờ khác mà DN phải có như: Bản sao giấy chứng nhận chất lượng kiểu loại ô tô NK được cấp bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài; Bản chính phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng của DN SXLR ô tô nước ngoài cấp cho từng xe; Tài liệu về kết quả đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng của DN SXLR ô tô nước ngoài đối với nhà máy sản xuất ra kiểu loại ô tô NK còn hiệu lực được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền nước ngoài…Ông Phạm Anh Tuấn, thư ký VAMA cho biết, thông thường ở các nước, cơ quan có thẩm quyền chỉ cấp giấy chứng nhận chất lượng cho xe bán ra trong nước (thậm chí nhiều quốc gia DN tự chịu trách nhiệm về chất lượng sản phẩm). Xe XK không cần cấp giấy này. Ông Tuấn lo lắng: Để có được giấy này rất khó khăn, không biết cơ quan có thẩm quyền của các nước XK ô tô sang Việt Nam có chịu cấp hay không.Không chỉ vậy, NĐ 116 cũng quy định mỗi một lô hàng NK phải mang một xe đi thử nghiệm (khí thải, độ bền về phanh, động cơ...). Điều này sẽ khiến DN tốn kém chi phí (chi phí thử nghiệm từ 40-100 triệu đồng/lần) và thời gian chờ đợi (từ 2 tuần đến cả tháng).Ngoài ra, theo NĐ 116, NK xe cũ (đã qua sử dụng), còn phải chịu “thêm” những quy định ngặt nghèo hơn. Đơn cử như xe phải được đăng kí lưu hành tại quốc gia có tiêu chuẩn khí thải tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn khí thải hiện hành của Việt Nam; Phải được kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường với từng xe theo quy định hay DN phải có Giấy chứng đăng kí lưu hành còn hiệu lực của cơ quan và tổ chức có thẩm quyền tại nước ngoài.Ông Võ Tuấn Anh - Tổng giám đốc Volkswagen Việt Nam cho biết: DN chỉ được phép thực hiện theo quy định hiện hành đến hết năm 2017, từ 1/1/2018 phải có Giấy phép DN mới được NK ô tô. Ông Tuấn Anh cho rằng thời gian chỉ có hơn hai tháng để DN “lo” đủ các loại giấy tờ là rất khó.Không chỉ vậy, các đơn vị NK sẽ phải có giấy chứng nhận cơ sở bảo hành, bảo dưỡng ô tô do Cục Đăng kiểm cấp. Một số DN lo lắng cho rằng hơn hai tháng không đủ cho DN cũng như cơ quan chức năng bởi Bộ GTVT sẽ phải ban hành thông tư mới về loại giấy chứng nhận này.Có thể nói với hàng loạt các quy định như vậy, dự đoán trong thời gian tới hoạt động NK ô tô sẽ rất khó khăn, ít nhất trong 3 tháng đầu năm 2018 lượng xe NK sẽ giảm hẳn, thậm chí xe NK không chính hãng, xe cũ sẽ không còn “cửa” NK vào Việt Nam. Thị trường trở nên “mênh mông” cho một số ít DN và ước mơ mua xe giá rẻ khi thuế giảm khó thành hiện thực.Khuyến khích sản xuất trong nướcNĐ 116 được xem “hàng rào kỹ thuật” để giảm lượng xe NK. Việc Chính phủ phải tiến hành các giải pháp hạn chế ô tô NK là điều đương nhiên trong bối cảnh thuế NK trong khu vực về 0% vào năm 2018, xu thế NK ô tô sẽ  gia tăng trong thời gian tới. 10 tháng đầu năm 2017 (tính đến 15/10) thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy Việt Nam đã chi hơn 1,6 tỷ USD để NK 74.112 ô tô nguyên chiếc các loại.Theo tính toán của Bộ Công Thương, nếu lượng xe NK 50%, còn 50% sản xuất trong nước với tỷ lệ nội địa hóa 50% thì kim ngạch NK ô tô năm 2025 dự kiến đạt 12 tỷ USD và năm 2030 sẽ tăng lên 21 tỷ USD, điều này sẽ làm gia tăng nhập siêu, gây khó khăn cho nền kinh tế.Bên cạnh đó, NĐ 116 cũng kỳ vọng sẽ tạo động lực cho ngành SXLR ô tô, vốn có đóng góp lớn cho ngân sách, giải quyết cho hàng trăm nghìn lao động hiện nay. Bởi rõ ràng nếu không có chính sách nhằm phát triển sản xuất công nghiệp ô tô tại Việt Nam, vào thời điểm năm 2018, nguồn xe NK từ Thái Lan, Indonesia và Malaysia sẽ khiến thị trường Việt Nam trở thành nơi tiêu thụ sản phẩm của các nước láng giềng. Khi đó, những DN đã và đang đầu tư vào ngành ô tô và sản xuất linh phụ kiện tại Việt Nam sẽ không có cơ hội phát triển, gây tổn tại lớn đối với nền kinh tế.Tuy nhiên nói vậy không có nghĩa là các các DN SXLR trong nước không phải chịu các quy định “siết chặt” về điều kiện sản xuất, kinh doanh ô tô.Cụ thể, muốn SXLR ô tô, DN phải đạt hàng loạt điều kiện về cơ sở vật chất như nhà xưởng, các dây chuyền sản xuất, các cơ sở bảo hành, an toàn cháy nổ, an toàn về môi trường… Đặc biệt về nhân sự, đối với cán bộ kỹ thuật phụ trách các dây chuyền phải có trình độ đại học trở lên và phải có kinh nghiệm trong lĩnh vực SXLR tối thiểu 5 năm.NĐ 116 cũng tăng thời gian bảo hành và yêu cầu các nhà máy sản xuất xe phải có đường thử thẳng dài tối thiểu 400m. “Để đáp ứng yêu cầu này, nhà máy sản xuất sẽ phải có diện tích khoảng 25ha và đây sẽ là bài toán khó cho các nhà máy ở các thành phố”, đại diện VAMA nhận định.Theo một chuyên gia trong lĩnh vực này, chưa nói đến điều kiện (về sản lượng) để được ưu đãi thuế NK linh kiện về SXLR trong nước (đang được Bộ Tài chính trình Chính phủ) thì các quy định tại NĐ 116 cũng sẽ làm “rơi rụng” không ít DN SXLR ô tô nhỏ, lẻ trong nước. Chỉ một số ít DN lớn đã có sự đầu tư bài bản mới có đủ khả năng để đáp ứng các quy định này.Quyền lợi người tiêu dùng?Việc “siết chặt” điều kiện sản xuất, kinh doanh, NK ô tô được cho là sẽ bảo vệ tốt hơn quyền lợi chính đáng của người tiêu dùng trong việc sử dụng một sản phẩm liên quan đến an toàn, tính mạng con người người. Chính vì vậy quy định về điều kiện bảo hành bảo dưỡng, triệu hồi… được đặt ra rất chi tiết, cụ thể, giúp người tiêu dùng được hưởng đầy đủ các quyền lợi của mình khi sử dụng sản phẩm.NĐ 116 cũng quy định rất rõ về việc DN kinh doanh ô tô “phải có” cơ sở bảo hành, bảo dưỡng nhằm ngăn chặn việc các DN bán xe song là “phủi tay”, không còn trách nhiệm gì với người mua xe.Ngoài ra các DN cũng bị ràng buộc trách nhiệm rất cụ thể trong việc thu hồi tất cả ô tô thải bỏ (có thể hiểu là ô tô còn hạn sử dụng nhưng hư hỏng quá nặng hoặc ô tô đã hết hạn sử dụng) để tăng trách nhiệm đối với môi trường của các DN đồng thời làm lợi cho môi trường sống của người dân.Tuy nhiên như đã phân tích, NĐ 116 sẽ gây một sự biến động rất lớn đến hoạt động SX kinh doanh ô tô của hàng trăm DN. Khác với Thông tư 20/2005/TT/BCT chỉ quy định “giấy ủy quyền chính hãng” với ô tô NK dưới 9 chỗ ngồi, NĐ 116 áp dụng với tất cả các loại ô tô nói chung. Theo số liệu từ Bộ Công Thương, hiện cả nước có khoảng 173 DN SXLR ô tô, chưa kể đến hàng trăm DN NK ô tô (chính hãng và không chính hãng) và với quy định mới này số lượng các DN đủ điều kiện được tham gia thị trường kinh doanh SX, NK ô tô sẽ giảm rất đáng kể. Dù đó có thể là những DN có tiềm lực yếu, có ít kinh nghiệm nhưng điều này cũng sẽ gây thiệt hại không nhỏ về kinh tế cũng như tác động tới xã hội.Người tiêu dùng, một mặt được bảo vệ quyền lợi về chất lượng sản phẩm, chế độ bảo hành bảo dưỡng, nhưng mặt khác cũng sẽ bị ảnh hưởng khi cơ hội lựa chọn sản phẩm ít đi, nhất là các dòng sản phẩm xe nguyên chiếc NK. Bên cạnh đó, các chi phí tăng (do DN phải thực hiện các quy định theo NĐ116) cũng sẽ tính vào giá sản phẩm, do đó cơ hội mua giá rẻ cũng sẽ không có.Nhiều ý kiến cũng lo lắng cho rằng khi chỉ có số ít DN (đáp ứng được các điều kiện theo quy định NĐ 116 và đủ tiêu chuẩn hưởng ưu đãi thuế linh kiện NK) liệu có dẫn tới “độc quyền” trong kinh doanh, sản xuất ô tô tại Việt Nam? Và khi đó người tiêu dùng sẽ không có cơ hội lựa chọn sản phẩm cũng như giá sản phẩm sẽ do DN quyết định?Có thể nói việc siết chặt các điều kiện về SXLR ô tô tại NĐ 116 sẽ giúp cho chiến lược phát triển ô tô của Việt Nam có những bước đi căn cơ hơn, bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng hơn. Tuy nhiên “chặt” đến mức chỉ còn ít, thậm chí là rất ít DN đáp ứng được thì lại là vấn đề cần được tính đến nhằm đảm bảo một môi trường kinh doanh tự do, bình đẳng, canh tranh công bằng.", "Mở cửa ô tô là điều đơn giản, nhưng với siêu xe lại khác, khi mà mỗi xe lại có một kiểu thiết kế cửa mở khác nhau, đôi khi khiến những ai lần đầu “chạm mặt” phải loay hoay một lúc.  "Khổ" như lái siêu xe  Cửa siêu xe - Bạn biết mấy loại?", "Mẫu xe huyền thoại Honda Super Cub đã chính thức có bản nâng cấp mới dành cho năm 2018, với hai phiên bản Super Cub 50 và Super Cub 110, tương tự các dòng xe máy đang thịnh hành tại thị trường nội địa - Honda Benly.  Bộ quần áo mưa nào phù hợp cho dân chạy xe?  Triumph Tiger Tramontana – Sự ngạc nhiên xứ sở sương mù  Có thể bạn chưa biết: Ứng dụng công nghệ hiển thị thông tin trên mũ bảo hiểmMột điều lí thú là các dây chuyền lắp ráp Honda Cub tại Trung Quốc cho thị trường Nhật Bản đã được chuyển về nhà máy của Honda tại Kumamoto, giống hệt dây chuyền lắp Honda Dunk được chuyển từ Việt Nam về Nhật Bản hồi năm 2014.Phiên bản tiêu chuẩn của chiếc Super Cub sẽ sử dụng động cơ 50cc trong khi phiên bản Super Cub Pro sử dụng động cơ 110cc; cả hai đều là loại phun nhiên liệu điện tử, cùng hệ thống làm mát bằng không khí, hệ thống phanh tang trống cổ điển.Chiếc Super Cub 50 có công suất khoảng 3,5 mã lực cùng momen xoắn 3,8 Nm tại 5.500 vòng/phút, trong khi phiên bản Super Cub 110 có công suất 7,5 mã lực và momen xoắn 8.5 Nm ở 5.500 vòng/phút.Tại Nhật Bản, mẫu Honda Super Cub 50cc có giá 232.000 yên, tương đương 2.050 USD, trong khi phiên bản Super Cub 110 Pro có giá bán 253.000 yên, tương đương 2.230 USD.Một số tính năng mới lần đầu xuất hiện trên các mẫu Super Cub bao gồm đèn pha và đèn báo rẽ LED. Tuy nhiên, những điều đáng nói lại là những thiết kế cổ điển, thậm chí bảo thủ; kiểu dáng, thiết kế cốp chứa đồ hai bên hông, yên sau bằng thép để chở đồ, chiếc yên đơn…Nói như vậy nhưng hai phiên bản mới của chiếc Super Cub này có những đặc điểm riêng mà không quan sát kĩ, bạn sẽ khó phát hiện ra. Với phiên bản Honda Super Cub 50, thiết kế bảng đồng hồ, giảm xóc trước với bộ bảo vệ bằng nhựa, cụm điều khiển công tắc điện trên tay lái tương đồng với các mẫu xe hiện tại của Honda.Hình ảnh mẫu Honda Super Cub 50 2018:Và với mẫu Super Cub 110, sẽ có nhiều điều để nói, nhẩt là với những ai yêu mến dòng xe này. Vị trí người lái là một sự ngạc nhiên thú vị khi mà các nút bấm vẫn là loại mà các mẫu “Cub 80” máy cối ngày xưa… tròn/nhỏ và màu đen cổ điển. Tiếp đến là hệ thống đèn báo rẽ lại nằm ở bên phải, cùng với nút khởi động điện, trong khi ở bên trái lại điều chỉnh pha/cốt bằng nút gạt, nút còi nhỏ bé nằm ở vị trí cao hơn hẳn so với ngón tay cái - một thiết kế cưỡng bức để khỏi dùng còi nhiều trên đường.Tiếp đó, đèn pha được đưa ra ngoài bảng đồng hồ để gắn lên gá chở đồ phía trước, cũng vì thiết kế này mà hệ thống giảm xóc được để trần với bộ bảo vệ chụp cao su mang tới vẻ thể thao hơn…Một số hình ảnh của chiếc Honda Super Cub 110 Pro phiên bản 2018:", "Singapore, một trong những nước có chi phí sở hữu xe hơi cao nhất thế giới, sẽ ngừng cấp đăng ký xe mới từ năm sau để giảm tải giao thông.  Vướng chuẩn Euro 6, nhiều mẫu xe "hot" khó sống ở Singapore  Vì sao giá xe ô tô ở Singapore cao ngất ngưởng?Chính phủ Singapore quyết tâm cắt giảm tỷ lệ gia tăng lượng xe ô tô và mô-tô đăng ký mới từ mức 0,25% hiện nay về 0 từ tháng 2/2018.“Do đất đai khan hiếm, nên khả năng mở rộng thêm hệ thống đường sá trong tương lai là rất hạn chế,” Cơ quan quản lý giao thông và đất đai Singapore cho biết.Đường sá hiện chiếm 12% tổng diện tích đất liền của Singapore. Nhỏ hơn thành phố New York của Mỹ, đất đai ở Singapore là loại hàng hoá quý hiếm và giới chức nước này muốn đảm bảo sử dụng hiệu quả nhất quỹ đất còn lại. Cơ sở hạ tầng của Singapore là một trong những hệ thống hiệu quả nhất thế giới và chính phủ nước này có kế hoạch đầu tư thêm 28 tỷ SGD (21 tỷ USD) vào hệ thống tàu điện và xe buýt trong vòng 5 năm tới.Singapore hiện có yêu cầu các chủ xe phải mua giấy phép sở hữu ô tô, gọi là Quyền sở hữu ô tô (COE), với thời hạn là 10 năm. Do cầu vượt cung, giấy phép này được chính phủ tổ chức bán đấu giá hàng tháng. Gần đây nhất, vào tuần trước, giá một giấy phép như vậy là 41.617 SGD dành cho các mẫu xe nhỏ nhất.Cơ quan quảng lý giao thông và đất đai Singapore cho biết mục tiêu không gia tăng lượng xe đăng ký mới sẽ ảnh hưởng đến các xe thuộc Nhóm A, B và D trong hệ thống giấy phép, tức là bao gồm ô tô và mô-tô. Tỷ lệ gia tăng xe buýt và xe chở hàng (Nhóm C) sẽ được duy trì ở mức 0,25% mỗi năm từ nay cho đến tháng 3/2021 để các doanh nghiệp có thời gian tăng hiệu quả hoạt động và giảm lượng xe cần dùng.Những thay đổi này có thể sẽ không ảnh hưởng lớn đến lượng giấy phép xuất ra, vì hạn ngạch được xác định chủ yếu bởi lượng xe hết hạn lưu thông.Chính sách này của Singapore sẽ được xem xét lại vào năm 2020, dựa trên tình hình thực tế. Lần điều chỉnh trước là vào tháng 2/2015, từ mức 0,5% xuống còn 0,25% như hiện nay.", "Bực mình vì bị xe sau “dí còi”, tài xế chiếc Honda CR-V trắng hùng hổ mở cửa xe lao ra, hẳn là định “dạy dỗ” tài xế xe chạy sau, nhưng lại quên cài phanh tay nên xe bị trôi...  Văn hoá giao thông bắt đầu từ những hành động nhỏ  Văn hoá giao thông: Giận quá mất khônTài xế xe gắn camera hành trình ghi lại sự việc trên giải thích rằng ông không thể cho xe đi vòng ra ngoài xe trắng vì trên đường kẻ hai vạch liền và ông bị khuất tầm nhìn.", "Không chỉ bất ngờ đưa ra mức giá niêm yết mới chỉ còn 648 triệu đồng, việc Ford Việt Nam cung cấp nhiều phiên bản khác nhau của mẫu xe hạng C - Focus khiến người tiêu dùng có thêm nhiều cơ hội sở hữu một chiếc xe rộng rãi, thoải mái, với thiết kế hiện đại và an toàn.  Ford Focus Trend trở lại “ngoạn mục” với động cơ Ecoboost  Ford Focus mới có đáng "đồng tiền bát gạo"?  Vì sao Ford Focus 1.5L đắt hơn Focus 1.6L?Không chỉ có vậy, giá bán cố định thống nhất giữa cả hai phiên bản 4 cửa (sedan) và 5 cửa (hatchback) là một điều ngạc nhiên thú vị, khi mà hầu hết các phiên bản hatchback thường có chi phí sản xuất cao hơn so với phiên bản bốn cửa.Với giá bán 648 triệu đồng, Ford Focus trở thành một cái tên đáng quan tâm ở phân khúc hạng C ở Việt Nam, khi mà các đối thủ khác cùng phân khúc đang có mức định giá cao hơn hẳn; Toyota Altis từ 702 triệu đồng, Honda Civic 898 triệu đồng, Mazda3 từ 650 triệu đồng, hay thậm chí cả Hyundai Elantra từ 689 triệu đồng…Một chiếc xe rộng rãi, vận hành mạnh mẽNằm ở phân khúc hạng C nổi trội với kích thước rộng rãi, Ford Focus có không gian thoải mái không chỉ ở hàng ghế trước mà cả hàng ghế thứ hai với chỗ để chân và không gian trên đầu hành khách.Không chỉ nổi bật với thiết kế thể thao và trẻ trung, sau khi được trang bị toàn bộ bằng thế hệ động cơ Ecoboost danh tiếng, Ford Focus tại Việt Nam là mẫu xe sở hữu sức mạnh lớn nhất trong các đối thủ cùng phân khúc của mình; động cơ tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp với dung tích 1.5L đi kèm hộp số tự động 6 cấp, cho công suất tối đa 178 mã lực tại 6.000 vòng/phút, momen xoắn cực đại 240 Nm tại dải vòng tua khá rộng 1.600 - 5.000 vòng/phút.Việc đạt được momen xoắn ở vòng tua thấp thực sự đem lại cho chiếc Focus Trend (và cả các phiên bản khác) khả năng vận hành thực sự linh động, không những vậy hệ thống trợ lực lái điện sẽ là một điều thực sự ngạc nhiên khi giúp chiếc xe phù hợp với điều kiện vận hành trong đô thị; nhẹ nhàng, linh hoạt..., không những vậy còn giúp tiết kiệm nhiên liệu hơn.Giá thấp - không có nghĩa là thiếu những thiết bị quan trọngViệc đưa ra các phiên bản Focus Trend với giá bán hấp dẫn, đương nhiên một số trang bị mang tính tiện nghi cao cấp như cửa sổ trời, hệ thống điều khiển hành trình (cruise control), hệ thống dừng/đỗ xe chủ động… sẽ không còn. Nhưng bù lại, Ford quyết không cắt bớt các hệ thống an toàn chủ động tiên tiến nhất. Và đó là lí do mà Focus Trend vẫn còn nguyên hệ thống phanh ABS/EBD, hệ thống cân bằng điện tử ESP, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, hệ thống chống trộm (EPATS), cảm biến lùi… những tính năng thực sự hỗ trợ an toàn cho người lái, đặc biệt là những tay lái nữ.Ngoài ra, một số trang bị tiện nghi vẫn được giữ lại trên mẫu Focus Trend bao gồm: hệ thống gương chiếu hậu chỉnh/gập điện, hệ thống giải trí với 6 loa với hỗ trợ kết nối USB/AUX/bluetooth đi kèm tính năng điều khiển bằng giọng nói, ổ cắm 12V hỗ trợ sạc thiết bị ngoại vi… những thiết bị được coi là không thể thiếu với các khách hàng trẻ tuổi.Những điểm cộng về sự tiện dụngFord Focus Trend có khá nhiều chi tiết thiết kế mang tính tiện dụng cho người sử dụng mà nếu để ý, sẽ là những điểm cộng nho nhỏ trong quá trình sử dụng. Đầu tiên ở bảng điều khiển, các phím bấm của hệ thống điều hoà, hệ thống giải trí có thiết kế dễ quan sát, tiết diện lớn nên dễ dàng sử dụng.Hơn nữa, bảng điều khiển được đưa gần lại người lái hơn, thuận tiện cho những người chiều cao khiêm tốn, và đây chính là một trong những lí do mà khách hàng nữ cảm thấy thoải mái khi ngồi sau tay lái Focus.Ngoài ra, các hốc chứa đồ của Focus có thiết kế đơn giản nhưng được đánh giá là khá hữu dụng; thông thường các vị trí để đồ trên 4 cánh cửa không còn là điều khác biệt thì với Focus, hốc để đồ hàng ghế trước với khả năng điều chỉnh không gian để giữ các loại đồ đạc với kích thước khác nhau (thậm chí những chai nước 1L) giúp an tâm hơn về nội thất của xe.Trong khi đó, đối với những vật dụng quan trọng, hốc để đồ phía trước hành khách hàng ghế đầu và thậm chí cả bệ tì tay cũng sẽ là những vị trí cực kì an tâm.Đặc biệt, nếu như phiên bản sedan sẽ giúp ngăn cách khoang hành khách với các vật dụng trong các chuyến đi xa thì với phiên bản hatchback, giá để đồ phía sau mang lại sự tiện dụng của khi mà không cần bước ra khỏi xe cũng đã dễ dàng lấy đồ dùng cần thiết - một tính năng mà tại sao các khách hàng nữ luôn là những người lựa chọn phiên bản 5 cửa nhiều hơn.Thiết kế trẻ trung, vận hành linh hoạt, trang bị an toàn… cơ hội sở hữu chiếc Ford Focus Trend càng tăng lên nhiều trong thời điểm này khi mà ngoài hỗ trợ từ Ford Việt Nam (với giá bán 648 triệu đồng), các đại lí chính thức còn đưa ra các chương trình giảm tiền cho mẫu xe này, với mức giảm 40 - 60 triệu đồng (tuỳ chương trình riêng của từng đại lí).", "Sau đợt triệu hồi hơn 4.200 chiếc Outlander Sport và Pajero Sport tại Việt Nam liên quan đến hệ thống giảm chấn cửa sau vào tháng 8/2017, hãng xe Nhật Bản tiếp tục đợt triệu mới liên quan tới 2.519 chiếc SUV Pajero liên quan đến một lỗi không mới: cụm bơm túi khí hàng ghế trước.  Lỗi túi khí – Ford Việt Nam triệu hồi Everest và Ranger  Toyota Việt Nam triệu hồi Vios với số lượng kỉ lục  Honda Việt Nam tiếp tục triệu hồi xe vì túi khíCụ thể, 2.519 chiếc Mitsubishi Pajero phải triệu hồi tại Việt Nam do dưới tác động của khí hậu ẩm sẽ khiến hệ thống ngòi nổ túi khí tạo ra áp suất quá lớn, làm vỏ túi khí và các chi tiết cụm bơm bắn ra, gây tổn thương cho người ngồi trong xe.Dù Mitsubishi tại Việt Nam không công bố, nhưng việc các mẫu Pajero bị triệu hồi có cùng nguyên nhân giống đợt triệu hồi của Honda và Toyota, nhiều khả năng đây là hệ thống túi khí do Takata cung cấp, giống như hàng triệu xe phải triệu hồi trên toàn cầu và làm hãng túi khí này bị phá sản.Những mẫu Mitsubishi Pajero phải triệu hồi lần này tại Việt Nam có tới 5 kiểu loại khác nhau (Model V93W LNDVQL, Model V93W LRXVQL…) được sản xuất từ năm 2007 cho đến năm 2016. Chính vì vậy, khách hàng đang sử dụng các mẫu Pajero do Mitsubishi Việt Nam phân phối nên liên lạc với các đại lí chính thức của hãng để có thêm thông tin về mẫu xe mình đang sử dụng.Chương trình triệu hồi này sẽ bắt đầu từ 1/11/2017 và dự kiến kéo dài đến 31/10/2019, mọi chi phí của việc kiểm tra và thay thế cụm bơm túi khí trước đều do Mitsubishi Việt Nam chi trả. Thời gian để thực hiện công việc này hết khoảng 0,5 đến 2 tiếng.Đối với các mẫu Pajero được nhập khẩu vào Việt Nam không qua Mitsubishi Việt Nam, hãng xe hỗ trợ liên hệ công ty mẹ tại Nhật Bản để xác minh.", "Người phụ nữ cố tình gạt chắn tàu đã hạ xuống để vượt qua bên kia đường, bất chấp việc đoàn tàu đang ầm ầm lao tới... Phải chăng vì đang quá vội? Dù lí do là gì, việc bất chấp sự an toàn của mình để làm ảnh hưởng đến người khác là một hành vi đáng lên án.  Mũ bảo hiểm: Chuyện ai cũng biết, nhưng...  "Hai con dê qua... đường"  Đứng giữa đường mặc váy – người phụ nữ khiến cả đoàn người phải đứng lại", "Danh sách này do tạp chí uy tín Consumer Reports tổng hợp thường niên, dựa trên dữ liệu từ khoảng 640.000 xe trên khắp nước Mỹ, là thông tin tham khảo đáng giá cho những ai có ý định mua ô tô mới.  Công bố danh hiệu "Động cơ quốc tế của năm 2017"  10 thiết kế nội thất ô tô xuất sắc nhất năm 2017  Công bố kết quả bình chọn "Xe của năm 2017"Ấn tượng nhất là Toyota, cùng với thương hiệu xe sang Lexus của mình, thống trị bảng xếp hạng 10 xe đáng tin cậy nhất năm nay của Consumer Reports, chiếm không chỉ 1, 2 vị trí, mà tới 7.10. Kia NiroSự kết hợp của tính tiết kiệm nhiên liệu với kiểu dáng SUV thực dụng chính là điểm hấp dẫn của Kia Niro.9. Toyota 86 / Subaru BRZMột trong những mẫu xe “lái hay” nhất có ở thị trường Mỹ, lại cực kỳ đáng tin cậy chính là cặp song sinh Toyota 86 / Subaru BRZ.8. Lexus ESDù bị đánh giá là dòng xe khá nhàm chán, nhưng Lexus ES có điểm cộng rất lớn về độ tin cậy. Và các chuyên gia của Consumer Reports cho rằng phiên bản hybrid rất đáng để người mua xe cân nhắc.7. Lexus GSKhông như ES, dòng Lexus GS không chỉ vận hành ổn định trên đường, mà còn dễ dàng đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau; đó là nhờ trang bị động cơ đa dạng, có cả một bản hybrid và một bản động cơ V8 mạnh mẽ GS F.6. Audi Q3 Đây là mẫu xe châu Âu duy nhất lọt vào top 10 xe đáng tin cậy nhất tại Mỹ, đem lại trải nghiệm lái thượng hạng, với cabin cách âm tốt, trang bị tiện nghi và vận hành nhạy bén.5. Toyota RAV4 Toyota RAV4 đã nổi tiếng từ nhiều năm nay là một mẫu xe đáng tin cậy. Có cả bản máy xăng và hybrid, RAV4 chạy êm và an toàn.4. Lexus IS Đây là dòng sedan cỡ nhỏ dễ dùng, tiện lợi mà vẫn đảm bảo chất lượng không thua kém các mẫu lớn hơn.3. Toyota Prius V Phiên bản 2018 sẽ là bản cuối cùng của Prius V thế hệ hiện tại, về cơ bản chính là phiên bản xe đa dụng - MPV - của dòng Prius thế hệ trước. Chính kiểu dáng lạ mắt của chiếc xe khiến nó thực dụng hơn.2. Toyota Prius C Giống như bản V, mẫu Toyota Prius C đang đi đến cuối vòng đời sản phẩm, chuẩn bị được thay thế bằng một thế hệ hoàn toàn mới. Phiên bản giá rẻ này của dòng Prius được Consumer Reports đánh giá là một trong những mẫu xe đáng tiền nhất hiện nay trên thị trường xe mới tại Mỹ.1. Infiniti Q70 Chất lượng nội thất tốt, vận hành linh hoạt và nhiều trang bị động cơ đã giúp Infiniti Q70 đạt điểm cao nhất trong cuộc khảo sát độ tin cậy của các mẫu xe mới do Consumer Reports thực hiện.", "Hành trình xuyên Việt của Yamaha NVX đã đem lại nhiều trải nghiệm thú vị và bất ngờ dành cho khách hàng cũng như những ưu đãi mới nhất cho dòng xe thể thao này.Kể từ khi ra mắt, NVX đã luôn nằm trong top những dòng xe tay ga được nhiều người yêu thích, đặc biệt là giới trẻ nhờ ngoại hình thể thao mạnh mẽ và bắt mắt. Chuỗi sự kiện NVX bắt đầu từ tháng 6/2017 hoàn toàn miễn phí dành cho mọi người tham gia được Yamaha Motor Việt Nam tổ chức tại nhiều thành phố trên cả nước, như: Nha Trang, Huế, Cần Thơ, Bà Rịa - Vũng Tàu, Cà Mau… nhằm chào mừng sự ra mắt các phiên bản màu mới của cả NVX 125 và 155cc, trong đó phiên bản Camo và phiên bản đen - đỏ, xanh - đen, cùng loạt nâng cấp mới.Khách hàng đến tham gia không chỉ được ngắm những chiếc xe NVX, mà còn được trải nghiệm trực tiếp khả năng vận hành ấn tượng của NVX tại khu vực chạy thử xe. Đường chạy thiết kế đặc biệt cho phép mọi người thoải mái vít ga và cảm nhận sức mạnh của động cơ Blue Core 125 & 155cc được trang bị van biến thiên VVA hiện đại giúp xe tăng tốc mượt mà vượt trội, cùng với đó là hệ thống phanh ABS tiên tiến trên phiên bản 155cc, đảm bảo an toàn tối đa cho người lái khi thắng gấp.Bên cạnh các phiên bản màu mới nam tính và ấn tượng, NVX còn được nâng cấp thêm phuộc bình dầu thể thao cho giảm xóc sau, không những tạo vẻ đẹp nổi bật khiến tổng thể xe thêm phần mạnh mẽ, mà còn đem lại cảm giác lái ổn định, vững chãi hơn trên mọi điều kiện địa hình.Yamaha NVX dần trở thành một trong những cái tên được phái mạnh lựa chọn hàng đầu khi chọn mua xe tay ga nhờ vẻ đẹp thể thao khỏe khoắn cũng như sức mạnh động cơ và công nghệ vượt trội.Hiện tại Yamaha Motor Việt Nam đang thực hiện chương trình khuyến mãi dành vô cùng hấp dẫn với dòng xe “con cưng” của hãng. Theo đó, nhà sản xuất Nhật Bản sẽ tặng ngay chắn bùn chính hãng, 10 hộp nhớt Yamalube, bao đựng smartkey và gia hạn bảo hành tới 5 năm/50.000 km cho tất cả các khách hàng mua xe NVX tại các đại lý Yamaha toàn quốc từ ngày 20/10 - 20/12/2017. Thông tin chi tiết về khuyến mãi, khách hàng có thể gọi đến số Hotline 18001588 hoặc truy cập tại đây.", "Trọng lượng và kích thước lớn, việc điều khiển một chiếc xe tải tốc độ cao trên đường hay di chuyển vào ra những chỗ hẹp là điều không dễ dàng gì và đòi hỏi kỹ năng điêu luyện của người cầm lái. Vì vậy, những màn xử lý của các tài xế xe tải trong clip dưới đây không khỏi khiến người xem trầm trồ.", "Những thông tin đầu tiên về Honda CR-V mới đã chính thức được tiết lộ. Theo đó, mẫu crossover này sẽ động cơ tăng áp mới, đi kèm thiết kế 7 chỗ - lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.  Honda CR-V mới thắng lớn tại Malaysia  Honda giảm giá sâu CR-V: Hậu quả của việc "chơi dao"  Honda CR-V giảm giá kịch sàn: Rúng động cả người mua lẫn đối thủSau khi lỡ hẹn tại triển lãm Vietnam Motorshow 2017 tổ chức ở TP Hồ Chí Minh, trong khi đạt được nhiều thành công tại các thị trường khác trong khu vực, Honda đã chính thức tuyên bố CR-V mới tại Việt Nam sẽ có 7 chỗ ngồi đi kèm những thiết kế mới về về ngoại thất (lưới tản nhiệt, thiết kế cụm đèn pha, cụm đèn hậu…).Và ngoài việc Honda CR-V mới sẽ là phiên bản có 7 chỗ ngồi, mẫu crossover này tại Việt Nam sẽ có khác biệt lớn là sẽ được trang bị động cơ tăng áp thay thay thế hoàn toàn động cơ hút khí tự nhiên (2.0L và 2.4L). Động cơ này mặc dù giống với động cơ 1.5L tăng áp trên Civic, nhưng đã được tinh chỉnh, nên sức mạnh đã được cải thiện.Honda CR-V mới sử dụng động cơ 1.5L tăng áp có công suất cực đại 188 mã lực và momen xoắn cực đại 242 Nm, đi kèm hệ thống dẫn động cầu trước. Hãng xe Nhật Bản cho biết chiếc xe này có mức tiêu hao trung bình khoảng 6,9L/100 km.Ngoài thiết kế mới, một số thiết bị lần đầu tiên xuất hiện trên một chiếc ôtô Honda tại Việt Nam, bao gồm: hệ thống cảnh báo chống buồn ngủ (Driver Attention Monitor), chế độ giữ phanh tự động (Hold brake), cốp điện điều khiển điện…, cũng như thừa hưởng tính năng hỗ trợ đánh lái chủ động trên mẫu Civic.Có những thay đổi lớn về thiết kế nhưng hãng xe Nhật Bản vẫn giữ kín giá bán chính thức, trong khi nhiều thông tin cho rằng mẫu xe này sẽ có giá bán khoảng 1,1 tỉ đồng.", "Việc lựa chọn một mẫu xe ôtô, ngoài thương hiệu còn một vấn đề lớn mà người tiêu dùng Việt Nam cực kì quan tâm; đó là xuất xứ của xe, một câu chuyện dường như chưa bao giờ kết thúc.  Có nên làm vệ sinh khoang động cơ?  Lựa chọn xe đô thị: Xe nhập hay lắp ráp trong nước?  Làm thế nào để tránh mua phải xe ngập nước?"Chiếc crossover hoàn toàn phù họp với gia đình em, với 3 người. Tuy vậy, khác biệt giữa các dòng xe khiến em thực sự khó nghĩ; xe Nhật Bản là thương hiệu lớn nhưng giá lại cao hơn so với xe Hàn quốc giá bán hợp lí mà thiết bị nhiều. Em thì quyết xe Hàn trong khi mọi người khuyên nên đi xe Nhật cho yên tâm và giữ giá, khó nghĩ nên em xin phép hỏi thêm ý kiến các bác để xuống tiền. Em cảm ơn các bác nhiều!"", "Ngày 20/10/2017, chiếc xe cuối cùng của hãng sản xuất Holden đã rời khỏi dây chuyền sản xuất tại Australia, tiếp bước các đối thủ Ford và Toyota. Điều này đồng nghĩa, ngành công nghiệp xe hơi “xứ sở Chuột túi” được đặt dấu chấm hết khi gần bước qua tuổi “thất thập cổ lai hy”.  Vì sao Australia chuyển từ nước sản xuất sang nhập khẩu ôtô?  Toyota thông báo đóng cửa nhà máy tại Australia  Ford chính thức đóng cửa nhà máy tại AustraliaTừng là một trong 13 nước hiếm hoi trên thế giới có ngành công nghiệp xe hơi hoàn thiện từ thiết kế đến sản xuất, nhưng nay Australia sẽ chuyển sang nhập khẩu xe để phục vụ nhu cầu trong nước.“Chúng tôi yêu bóng đá, thịt heo, Kangaroo và những chiếc xe hơi Holden.”Lời quảng cáo trên truyền hình năm 1970 của Holden đã lý giải cho chúng ta mọi điều cần biết về công ty đã tạo ra những chiếc xe hơi sản xuất hàng loạt đầu tiên tại Australia.Hãng Holden hay còn gọi là GM Holden Ltd, là công ty của Australia chuyên sản xuất xe hơi (chủ yếu tại Australia) và có trụ sở tại cảng Melbourne, Victoria. Holden được thành lập vào năm 1856 ở Nam Australia là một hãng chuyên sản xuất yên ngựa. Năm 1908 nó đã chuyển sang lĩnh vực đồ nệm và thân xe hơi để thích ứng với sự xuất hiện của ngành công nghiệp xe hơi và xe máy, trước khi trở thành một công ty con của General Motors (GM) Mỹ vào năm 1931. Sau Thế chiến II, hãng được chính phủ Australia hỗ trợ nhằm giúp ngành sản xuất xe hơi nội địa phát triển và hội nhập toàn cầu. Sự ra đời của chiếc xe hơi Holden 48-215 đầu tiên vào năm 1948 đã mở đầu kỷ nguyên xe hơi “Made in Australia” nở rộ sau đó nhiều thập kỷ.Jason Fischer - quản đốc phân xưởng tại Bảo tàng Xe hơi cổ - Gosford Australia chia sẻ khi giới thiệu về bộ sưu tập xe hơi Holden cổ: “Đó là những gì đi theo tuổi thơ của chúng tôi và thấy thân thuộc nhất. Sau khi mẹ sinh tôi ở bệnh viện, tôi được đưa về nhà trên một chiếc xe Holden, bố tôi có một chiếc Holden, ông tôi cũng có một chiếc Holden, vì thế bạn biết đấy, Holden rất gắn bó với chúng tôi.”Khi những dòng xe hơi khác xuất hiện trên thị trường, Holden vẫn có thể tự hào khẳng định rằng đó là những chiếc xe hơi do người Australia sản xuất và dành cho người Australia.Kỷ nguyên huy hoàngTrong thập niên 1960 và 1970, Holden là bá chủ trên những cung đường của Australia, chỉ có đối thủ cạnh tranh duy nhất là Ford khi hãng xe hơi của Mỹ sản xuất mẫu Falcon dành cho thị trường Australia.  Hãng sản xuất xe hơi Toyota của Nhật Bản bắt đầu tham gia cuộc chơi tại “xứ sở Chuột túi” vào năm 1963, tuy nhiên thời điểm đó, Holden và Ford đã xây dựng được lòng tin vững chắc với khách hàng, và hàng năm họ đều dẫn đầu trong giải đua xe danh tiếng Bathurst 1000.Đây là những năm tháng huy hoàng - thời điểm những khung hình quảng cáo Holden sinh động trên truyền hình tràn ngập bên cạnh các hình ảnh của.. thịt heo, Kangaroo.  Và khi nhiều gia đình Australia có thể sở hữu được một chiếc xe hơi, Holden đã mở rộng sản xuất và giới thiệu ra thị trường mẫu xe thông dụng mới Commodore.Tới cuối thập niên 1980, thuế nhập khẩu cao khiến cho những chiếc xe hơi “Made in Australia” có ưu thế hơn hẳn so với các đối thủ. Tuy nhiên, giáo sư Roy Green, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ UTS tại Sydney nhận định rằng, chính sách bảo hộ có thể đã tạo nên sự tự mãn. “Ở một góc độ nào đó, ngành công nghiệp sản xuất xe hơi của Australia bị thất bại bởi ngay từ ban đầu, nó được dựng nên dựa vào các rào cản thuế quan rất cao. Điều đó khiến ngành công nghiệp xe hơi Australia không thể cạnh tranh xuất khẩu khi thuế suất giảm. Thời điểm này các mẫu xe nhập khẩu tràn ngập thị trường Australia và ngành công nghiệp địa phượng lại quá chậm chạp để thích nghi thời cuộc, để có những ý tưởng và phương pháp mới.”Khi thuế suất đánh vào xe hơi bắt đầu giảm, mức độ cạnh tranh toàn cầu tăng lên, vị thế của Holden vẫn không vì thế dễ dàng bị sụt giảm. Mẫu xe Commodore của hãng tiếp tục nổi bật trong số những chiếc xe bán chạy nhất của Australia khi bước vào thế kỷ 21. Holden cũng là một nhà xuất khẩu quan trọng, những chiếc xe của hãng có mặt tại Trung Đông và Brazil đã đóng góp đáng kể vào sự cân bằng thương mại của Australia.“Sự mất mát cho Australia”Tuy nhiên, tới năm 2013, các quỹ trợ giá của chính phủ Australia đã trở nên khô cạn sau hàng chục năm làm “bệ đỡ”, Holden tuyên bố hãng không còn đủ tiềm lực để sản xuất xe hơi tại thị trường nội địa. Khi Ford và Toyota quyết định ngừng sản xuất tại Australia, Holden cho biết sẽ sản xuất những chiếc xe của hãng tại các nhà máy ở nước ngoài.Ông Shayne Hennessey, giám đốc một ga-ra kinh doanh xe hơi tại Australia cho rằng: “Theo tôi, đây sẽ là một sự mất mát lớn của Australia. Tôi không cho rằng dư luận quan tâm tới điều này, họ có thể sẽ tìm tại một thương hiệu khác.”  Hiện tại có khoảng 70% khách hàng tại khu vực kinh doanh xe đã qua sử dụng của ông Hennessey đang tìm kiếm một chiếc xe Holden Commodore, và ông dự kiến rằng, ít nhất sẽ có một bước đột phá về doanh số bán hàng cho những chiếc xe Holden đời cuối này.“Chúng sẽ trở thành những chiếc xe lịch sử. Với những ai sắp bỏ lại những chiếc xe Holden Commodore cũ kỹ trong ga-ra, hãy nhớ rằng nó có thể sẽ rất đáng giá trong những năm tới.”Với sự tăng trưởng như vũ bão của các phương tiện chạy bằng điện đang thống lĩnh thị trường, vẫn có không ít người kỳ vọng những chiếc xe “Made in Australia” mới sẽ quay trở lại thị trường vào một ngày không xa.Đó là điều mà chỉ có tương lai mới có lời giải đáp. Còn hiện tại, kỷ nguyên xe hơi "Made in Australia” đã chính thức đi đến cuối con đường của mình.", "Mercedes-Benz vừa ra thông báo triệu hồi gần một nửa triệu xe tại Mỹ do một lỗi liên quan đến túi khí.Theo thông báo Mercedes-Benz gửi Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA), túi khí bên ghế lái có thể bất ngờ bung trong một số trường hợp, không liên quan đến lỗi túi khí Takata.Cụ thể, nếu cuộn dây túi khí trên vô lăng (clockspring) bị nứt vỡ, và xảy ra hiện tượng phóng tĩnh điện, thì túi khí ở vô lăng sẽ bung đột ngột dù không có lực va chạm.Các xe nằm trong đợt triệu hồi này của Mercedes-Benz gồm: CLA, GLA, GLK, GLC, GLC Coupe, B-Class, C-Class (sedan, coupe, và mui trần), cùng dòng E-Class (sedan, wagon, coupe, và mui trần) - trong đó có cả các bản AMG như CLA45, GLC43, C63, và E63.Các xe bị triệu hồi thuộc phiên bản từ 2012 trở lại đây, nên tổng số lượng lên tới 495.290 chiếc.", "Giải nhất 500 triệu đồng và các giải Nhì - Ba đã được trao trang trọng và công khai cho những người chiến thắng trong cuộc thi “Chọn xế yêu cùng VINFAST” chiều 22/10 tại Hà Nội. 100 giải khuyến khích sẽ được chuyển đến những người đoạt giải trước ngày 16/11/2017.Bình chọn để ủng hộ ô tô thương hiệu Việt"Chọn xế yêu cùng VINFAST” là lần đầu tiên một doanh nghiệp Việt Nam tổ chức cuộc trưng cầu dân ý về các mẫu thiết kế ô tô, từ đó có thể sản xuất ra các dòng xe hơi hiện đại, phù hợp với thị hiếu của người tiêu dùng. Trong đó, 2 mẫu xe Sedan 02 và SUV 02 của nhà thiết kế Ital Design đã nhận được số lượt bình chọn lớn nhất từ cộng đồng yêu thích xe hơi, với tỷ lệ bình chọn lần lượt là 36,2% và 22,4%.Hai mẫu xe Sedan và SUV do khách hàng bình chọn nhiều nhất được đánh giá có 2 điểm chung: Một là concept đều thời thượng. Hai, đặc biệt quan trọng là cả 2 concept này đều rất bền dáng, tức là sự hợp thời này không chỉ ở thời điểm hiện nay mà sẽ còn phù hợp trong nhiều năm nữa, ông Hùng Lâm, Giám đốc trang Xe hay nhận xét.Với tỷ lệ bình chọn chính xác nhất và trong thời gian sớm nhất dành cho Sedan 02 và SUV 02 của nhà thiết kế Ital Design, chị Phạm Minh Lý (Hà Nội) đã trở thành khách hàng trúng giải Nhất của chương trình. Trong giây phút vỡ òa cảm xúc khi nhận giải thưởng, chị Phạm Minh Lý bộc bạch “Khi biết lần đầu tiên có xe thương hiệu Việt, người tiêu dùng lại được xem trước mẫu thiết kế và bình chọn tôi hào hứng truy cập bình chọn ngay từ ngày đầu. Tôi rất hồi hộp chờ xe VINFAST lăn bánh và sẵn sàng mua xe ô tô này”.Đạt giải Nhì của chương trình với phần thưởng trị giá 50 triệu đồng, anh Phạm Hải Châu (bên phải) chia sẻ: “Nhìn những mẫu thiết kế, tôi có một cảm xúc tự hào cho một thương hiệu Việt. Tôi tham gia bình chọn với suy nghĩ đó là một cách để ủng hộ ô tô thương hiệu Việt".VINFAST thắp niềm tin về xe thương hiệu ViệtÔng Lê Hoàng Tài, Phó Cục trưởng Cục Xúc tiến thương mại Bộ Công Thương đánh giá "Cách tổ chức bình chọn của Vingroup rất chuyên nghiệp, minh bạch. Tập đoàn này đang thắp lên niềm tin về xe thương hiệu Việt cho người tiêu dùng".Chương trình “Chọn xế yêu cùng VINFAST” cũng thu hút sự chú ý của cộng đồng chuyên gia, những người am hiểu sâu sắc về thị trường ô tô Việt Nam. Ông Nguyễn Mạnh Thắng - Tổng giám đốc Diễn đàn Otofun - mạng cộng đồng ô tô xe máy lớn nhất Việt Nam chia sẻ” 2 mẫu xe được nhiều người yêu thích nhất cũng là những mẫu xe tôi thích. 2 mẫu xe này đã định hình được phong cách tương đối phù hợp với nhu cầu của người Việt Nam. Và đặc biệt là tôi rất thích hình cách điệu của chữ VINFAST. Nó rất chất!” Ông Nguyễn Thanh Hải, người từng phụ trách marketing cho xe siêu sang Bentley và Lamborghini Việt Nam, đồng thời cũng là một chuyên gia ô tô danh tiếng đánh giá: Người Việt Nam có tinh thần dân tộc nên rất nhiều người mong mỏi có một chiếc xe thương hiệu Việt. Điều đó phần nào lý giải cho việc tuy chỉ bình chọn trong 14 ngày nhưng “Chọn xế yêu cùng VINFAST” đã thu hút hơn 62.000 người tham gia bình chọn và 2 triệu người truy cập trang bình chọn.Khởi động từ ngày 2/10/2017, chương trình “Chọn xế yêu cùng VINFAST” đã giới thiệu ra công chúng 20 mẫu thiết kế cho dòng xe Sedan và SUV. Những tác phẩm này được sáng tạo bởi 4 studio lừng danh đến từ Italy là Pininfarina, Zagato, Torino Design và Ital Design.Kết thúc chiến dịch, số lượt truy cập website tăng lên xấp xỉ 2 triệu lượt với gần 62.000 lượt bình chọn, 10.000 bình luận đánh giá về mẫu xe đến từ các “khách hàng tương lai” tại Hà Nội, Hải Phòng, Thái Nguyên, Đà Nẵng và Tp.HCM.Tiếp theo cuộc bình chọn, đội ngũ chuyên gia cao cấp của VINFAST cùng nhà thiết kế nước ngoài sẽ tích cực làm việc để xây dựng nên mẫu thiết kế cuối cùng cho dòng xe Sedan và SUV, với phương châm tạo ra dòng xe thương hiệu Việt Nam - Phong cách - An toàn - Sáng tạo - Tiên phong.", "Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, tiếp theo sự việc phải triệu hồi 1,2 triệu xe trong thị trường nội địa, Nissan tới đây phải ngừng sản xuất toàn bộ các nhà máy khi phát hiện ra một sự việc nghiêm trọng hơn thế...Đây có lẽ là thời điểm đen tối đối với nhà sản xuất xe hơi lớn thứ 2 Nhật Bản – Nissan khi mà hồi đầu tháng hãng này đã triệu hồi khoảng 1,2 triệu xe được sản xuất và tiêu thụ tại Nhật Bản trong giai đoạn 2014 - 2017 vì những sai sót trong hoạt động kiểm tra xe cuối cùng trước khi xuất xưởng.Và ngày 19/10 vừa qua, hãng tuyên bố ngừng sản xuất xe hơi tiêu thụ tại thị trường nội địa sau khi phát hiện sản phẩm tại một số nhà máy không được thực hiện đúng quy cách, dù đã được cảnh báo.Một số đợt kiểm tra vẫn được tiến hành mà không báo trước đã bị phát hiện tại nhà máy Nissan Shatai, chi nhánh của hãng Nissan, trong bối cảnh Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản đã cảnh báo Nissan hồi tháng trước và hãng cũng đã thừa nhận vụ bê bối này.Các vấn đề tương tự đã được phát hiện tại 3 nhà máy khác, trong đó có nhà máy Oppama hàng đầu của Nissan đặt tại Yokosuka, gần thủ đô Tokyo. Điều này cho thấy một số đợt thanh tra đã được tiến hành tại nhiều địa điểm khác với những địa điểm đã báo cáo Bộ Giao thông Vận tải Nhật Bản.Tại một cuộc họp báo ngày 19/10, CEO Hiroto Saikawa bày tỏ xin lỗi vì Nissan đã “phản bội” những khách hàng từng dành sự tin tưởng vào nỗ lực khắc phục của hãng.Nissan sẽ ngừng sản xuất xe hơi tiêu thụ tại thị trường nội địa để tiến hành các hoạt động nhằm đảm bảo rằng chỉ những nhân viên có đủ trình độ, đã đăng ký theo quy định mới có thể thực hiện những bước kiếm tra cuối cùng. Nissan cũng đang cân nhắc triệu hồi thêm khoảng 34.000 chiếc xe được sản xuất từ ngày 20/9 đến ngày 18/10/2017 tại các nhà máy đã để tình trạng này tái diễn, trong đó 4.000 chiếc đã được bán cho khách hàng và nhiều khả năng chúng có thể bị thu hồi. Dự kiến chi phí triệu hồi có thể lên đến khoảng 1 tỷ Yen (8,8 triệu USD)Nissan nhận cảnh báo lần đầu từ chính phủ vào ngày 18/9 và đã tiến hành nhiều biện pháp khắc phục. Trong một cuộc họp báo ngày 29/9, Nissan thừa nhận vấn đề này (khâu kiểm tra xe trước khi xuất xưởng), đồng thời khẳng định, hãng đã khắc phục được câu chuyện này. Sau đó, ngày 2/10, trả lời phỏng vấn báo chí, CEO Hiroto Saikawa nhấn mạnh, hãng Nissan đã thay đổi để đảm bảo rằng chỉ những nhân viên có đủ trình độ mới có thể tiến hành kiểm tra. Tuy nhiên, cuộc điều tra nội bộ của Nissan sau đó phát hiện quy trình kiểm tra an toàn tại ít nhất 3 nhà máy Oppama, Tochigi và Kyushu vẫn đang được làm bởi các kỹ thuật viên không đủ trình độ.Câu hỏi đặt ra không chỉ với Nissan mà với chính quan chức chính phủ: Tại sao Nissan lại không thể thực thi được những chính sách không khoan nhượng của mình tại các nhà máy? Niềm tin vào ngành sản xuất Nhật đang ngày càng sút giảm khi mà thông tin về những vụ bê bối trong ngành sản xuất cứ ngày một nhiều lên. Cùng với những bê bối của hãng túi khí Takata và nhà máy Kobe Steel thời gian qua, vụ bê bối của Nissan cũng đã hé lộ nhiều vấn đề bất cập liên quan tới hoạt động và quản lý của các hãng sản xuất.Với riêng Nissan, một cuộc điều tra nội bộ đã phát hiện có “khoảng cách giao tiếp” khiến các nhà quản lý cấp trung và giám sát viên phụ trách hoạt động không đồng bộ và nhất quán. Điều này cho thấy sự tự chủ của các nhà máy sản xuất - vốn là lợi thế cạnh tranh và niềm tự hào cho ngành sản xuất của “xứ sở Mặt trời mọc” - lại có thể làm suy yếu thương hiệu Nhật Bản?Vụ bê bối đang ảnh hưởng nghiêm trọng tới tài sản cũng như uy tín của nhà sản xuất xe hơi lớn thứ 2 Nhật Bản. Nissan đã sản xuất khoảng 1 triệu chiếc xe hơi tại Nhật Bản trong năm tài khóa 2016 với doanh số bán hàng nội địa hàng năm khoảng 400.000 chiếc.Tổng cộng sẽ có sáu nhà máy ở Nhật Bản của Nissan tạm dừng sản xuất (có thông tin sẽ chỉ dừng trong 2 tuần).", "Bạn nghĩ thế nào nếu mình là người cầm lái ôtô trong clip dưới đây? Thật khó diễn tả hết cảm xúc người người tài xế lúc này: Hoảng sợ, căm tức... và sau đó là sự ức chế khi tiếp tục lên đường. Một tình huống mà không lái xe nào có thể bình tĩnh nổi dù không hoàn toàn do lỗi chủ quan.  Chỉ vì không biết nhường nhịn...  Đâm thẳng đầu xe tải vì vượt xe bất cẩn  Khi quốc lộ là đường "của nhà"", "Trải qua những màn rượt đuổi vô cùng kịch tính tại ngày đua chính thức chặng 16 Michelin Australian Motorcycle GP tại đường đua Philip Island, tay đua Marc Marquez của Repsol Honda Team đã xuất sắc mang về cho mình chiến thắng chặng thứ 6 từ đầu mua giải; qua đó, tiếp tục bỏ xa Dovizioso trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải.Mặc dù có được lợi thế rất lớn từ việc có được pole (xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức) trong ngày đua phân hạng, nhưng số 93 của Repsol Honda Team đã nhanh chóng để mất vị trí dẫn đầu ngay sau hai góc cua đầu tiên tại đường đua Philip Island, Australia.Một chặng đua báo hiệu rất nhiều khó khăn với Marquez khi mà các tay đua trong nhóm đầu đã có một ngày thi đấu vô cùng ấn tượng. Cũng đã rất lâu trong mùa giải MotoGP 2017, nhóm đầu là sự xuất hiện của rất nhiều tay đua và khoảng cách giữa họ luôn được rút ngắn qua mỗi vòng đua.Rõ ràng khi mà Marquez đang “cần lắm” một chiến thắng để tiếp tục tạo khoảng cách an toàn với Dovizioso trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải thì diễn biến trong suốt 20 vòng đua đầu tiên đã khiến cho số 93 phần nào lo lắng. Những pha vượt người liên tục diễn ra, va chạm cũng đã xảy ra…, vị trí dẫn đầu cũng thay đổi liên tục. Nhưng đáng tiếc thay, 20 trong số 27 vòng đua tại Philip Island, vị trí tốt nhất của Marquez chỉ là thứ hai toàn đoàn.Đã có những thời điểm (vòng 17, 18), Marc Marquez còn bị tụt xuống vị trí thứ 5 toàn đoàn, trong khi nhóm xếp trên lại thể hiện được phong độ thi đấu vô cùng chói sáng. Chiến thắng chặng dành cho Marquez dường như rất khó khăn. Trong suốt 20 vòng đua đầu tiên, Marquez không thể hiện rõ được sự vượt trội trước Valentino Rossi, Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoG), Jack Miller (EG 0,0 Marc VDS) hay Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3).Tuy nhiên, đây có thể coi là chặng đua mang tính bước ngoặt của mùa giải năm nay với Maquez. Rõ ràng việc có được một chiến thắng chặng vào lúc này sẽ giúp cho Marquez “dễ thở” hơn ở 02 vòng đua còn lại tại MotoGP 2017. Trước khi bước vào chặng đua tại Australia, khoảng cách giữa số 93 với số 04 (Dovizioso) chỉ là 11 điểm - khoảng cách hoàn toàn có thể san lấp bất cứ lúc nào.Với một chặng đua diễn ra trong điều kiện thời tiết vô cùng thích hợp, thiết kế đường đua không qua gắt cũng như đoạn thẳng dài…, Marquez và Repsol Honda Team đều hướng tới vị trí cao nhất trên bục podium.Bước ngoặt của Marquez tại chặng 15 MotoGP 2017 đã xuất hiện ở vòng đua thứ 21. Tận dụng sự thiếu chính xác trong một tình huống vào của của Maverick Vinales (tay đua lúc đó đang ở vị trí đầu tiên), Marquez đã nhanh chóng vượt lên và dẫn đầu đoàn đua. Không còn giống như 20 vòng đua trước, Marquez ngay lập tức tăng tạo với mục đích tạo được khoảng cách an toàn với nhóm sau gồm Rossi, Zarco, Iannone, Miller hay Vinales.Khả năng giữ lốp trong thời gian gần đây của Marquez đã giúp anh luôn có được tốc độ rất tốt khi cuộc đua trôi về phần cuối. Và kể từ thời điểm đánh bại Vinales để có ngôi đầu cho tới khi cán đích đầu tiên sau 27 vòng đua tại Philip Island. Đã không có bất cứ tay đua nào có thể áp sát được vị trí dẫn đầu của Marquez. Đã có những thời điểm, số 93 của Repsol Honda Team bỏ cách vị trí thứ hai toàn đoàn đến 2 giây.Chung cuộc, kết thúc 27 vòng đua tại Philip Island, Marc Marquez (Repsol Honda Team) có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 40 phút 49 giây 772. Vị trí thứ hai thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 1 giây 799 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba cũng chỉ được quyết định ở góc cua cuối cùng với chiến thắng của Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) trước Zarco (Monster Yamaha Tech 3). Vinales có được vị trí còn lại trên bục podium với 1 giây 826 nhiều hơn Marquez.Chiến thắng chặng thứ 6 từ đầu mùa giải MotoGP 2017 đã giúp cho Marc Marquez mang về cho mình 25 điểm vô địch. Nâng tổng số điểm của số 93 trên bảng tổng sắp tay đua toàn mùa giải lên con số 269 điểm. Thắng lợi của Marquez còn trở nên ý nghĩa hơn, khi đối thủ cạnh tranh gắt gao nhất với anh trên con đường tìm đến ngôi vương MotoGP 2017 là Dovizioso đã có một chặng đua Tệ hại.Trong thời điểm vô cùng quan trọng trong cuộc đấu với Marquez thì số 04 của Ducati lại có một chặng đua vô cùng tệ hại.Trong ngày đua phân hạng chặng 16 MotoGP 2017, Dovizioso chỉ có được vị trí xuất phát thứ 11. Với vị trí này, khả năng để Dovi bước chân lên bục podium chắc chắn sẽ vô cùng khó khăn. Có điểm (cán đích trong nhóm 10 tay đua đầu tiên) ở chặng đua tại Australia để tiếp tục bám đuổi Marquez trên bảng tổng sắp toàn mùa giải là một cách đích hợp lý cho số 04.Thế nhưng mọi việc đã trở nên tồi tệ hơn với Dovizioso. Anh đã không có một màn xuất phát thực sự hiệu quả tại Philip Island. Trong suốt cả 27 vòng đua tại đường đua Australia này, số 04 của Ducati đã thê thiện một phong độ thi đấu vô cùng tệ hại. Mặc dù đã rất cố gắng, nhưng Dovizioso không thể nào trụ vững trong nhóm 10 tay đua đầu tiên. Chung cuộc, số 04 của Ducati cay đắng cán đích ở vị trí thứ 13 với 0 điểm vô địch.Việc Marquez cán đích đầu tiên cũng 25 điểm, Dovizioso không có điểm nào tại Philip Island đã giúp cho số 93 của Repsol Honda Team gia tăng khoảng cách với số 04 lên thành 33 điểm. Khoảng cách được nới rộng, cùng với phong độ thi đấu vô cùng ổn định, Marquez dường như đã chạm được một tay vào ngôi vương của mùa giải MotoGP 2017.Quay trở lại những diễn biến chính của chặng đua tại Australia. Bên cạnh phong độ thi đấu chói sáng của Marquez, hai vị trí còn lại trên bục podium thuộc về bộ đôi của Movistar Yamaha MotoGP là hoàn toàn xứng đáng. Trong khi Vinales không thực sự nổi bật trong suốt 27 vòng đua và chỉ có được vị trí thứ ba chung cuộc ở góc cua cuối cùng, thì “The Doctor” đã có một chặng đua vô cùng bền bỉ và cân não.Vị trí thứ hai chung cuộc mà Rossi có được ở Philip Island là vô cùng khó khăn. Trong suốt ¾ chặng đua, Rossi đã liên tiếp để Johan Zarco (Monster Yamaha Tech3) gây khó khăn. Rất nhiều những “trận đấu tay đôi” đã diễn ra giữa Rossi và Zarco.Cũng phải nói rằng, tay đua người Pháp Johann Zarco đã có một chặng đua vô cùng hứng khởi. Anh liên tiếp thực hiện các màn tấn công với các tay đua xếp trên mình. Có thời điểm - từ chặng 10 đến chặng 14 hay chặng 17,18, Zarco đã xuất sắc đánh bại hàng loạt các tay đua tên tuổi để vững vàng trên ngôi đầu. Thế nhưng, ở phần cuối của chặng đua, Johann Zarco đã phần nào đó hụt hơi và để cho Rossi lấn át rất nhiều.Cụ thể là ở 02 vòng đua cuối cùng, Zarco đã để cho bộ đôi của Movistar Yamaha MotoGP áp sát và thực hiện những màn vượt người tương đối dễ dàng. Thậm chí, Zarco còn để Vinales cướp đi vị trí thứ ba chung cuộc khi chỉ còn cách vạch đích đúng một góc cua.Bảng xếp hạng chặng 16 MotoGP 2017:Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 16:Đón xem chặng 17 Shell Malaysia Motorcycle Grand Prix 2017 từ ngày 27 đến 29 tháng 10 tới đây tại đường đua Sepang International Circuit.", "Còn điều gì đáng nói với hình ảnh của một chiếc xe "siêu offroad" dưới đây? Hành trình của bộ giảm xóc, các pha vượt chướng ngại vật mà không ai có thể tưởng tượng nổi với một chiếc ôtô... Có quá nhiều điều khơi gợi xúc cảm của những trái tim đam mê.  Khi Land Rover "bị" biến thành căn bếp di động", "Nhật Bản từ lâu đã nổi tiếng với các sản phẩm chất lượng, đồng đều với độ bền cao. Tuy nhiên, với scandal làm giả số liệu mới đây nhất của Kobe Steel, danh tiếng của cụm từ “Made in Japan” đã không còn như trước.  Thêm GM, Ford, Tesla, Hyundai dùng thép không đủ chất lượng của Kobe  Rúng động thế giới: Các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản dùng thép kém chất lượngNhững ngày gần đây hàng loạt các công ty đang phải đau đầu khi hãng Kobe Steel, chuyên cung cấp thép và nguyên vật liệu cho sản xuất ô tô, máy bay, tàu cao tốc đã thừa nhận làm giả số liệu chất lượng của sản phẩm aluminum và đồng mà hãng cung cấp.Ảnh hưởng không chỉ ở nước NhậtKobe đã công bố một danh sách thông tin chi tiết về những sản phẩm không đáp ứng những quy cách và tiêu chuẩn kỹ thuật sản xuất, bao gồm bột sắt, dây thép và nhiều sản phẩm khác liên quan tới thép, nhôm và đồng. Có tới 8 trong số các nhà sản xuất ô tô nổi tiếng nhất nhì Nhật Bản cho biết đã mua vật liệu đầu vào bị làm giả dữ liệu từ Kobe Steel, bao gồm: Toyota, Nissan, Honda, Suzuki, Ford, Mazda, Subaru và Mitsubishi.Trước tình hình này, các nhà sản xuất xe hơi đã nhanh chóng tiến hành những cuộc điều tra khẩn cấp và triển khai chiến dịch thu hồi xe nếu phát hiện bất cứ sai phạm nào. Suzuki khẳng định không có chiếc ô tô nào của mình sử dụng và lắp đặt các vật liệu bị ảnh hưởng nêu trên. Honda xác nhận đã sử dụng nguyên liệu của Kobe Steel trên nắp ca-pô và cửa xe.Về phía Toyota, công ty vẫn đang đẩy mạnh điều tra để xác định những mẫu xe có thể bị ảnh hưởng từ những vật liệu được lắp đặt. Nissan tuyên bố hãng sử dụng các sản phẩm nhôm của “trùm thép” Nhật Bản trong cấu trúc mui xe và cửa trên một vài mẫu xe.Trụ sở chính của Mitsubishi cũng có những phản hồi kịp thời và xác nhận sử dụng một số thành phần vật liệu của Kobe trong sản xuất ô tô. Hãng xe vẫn đang tích cực điều tra, tuy nhiên, vẫn chưa thể khẳng định những sản phẩm của Mitsubishi đang lưu hành hiện nay có chứa những vật liệu này hay không. Ford cho biết, chiếc Mondeo “huyền thoại” của hãng sở hữu mui xe làm từ nhôm đến từ nhà cung cấp thép Nhật Bản. Tuy nhiên, phía Kobe Steel vẫn chưa xác nhận liệu thành phần này có nằm trong danh sách vật liệu không đạt chỉ tiêu chất lượng của hãng hay không. Đồng thời, Ford khẳng định với người tiêu dùng về mức độ an toàn bởi mui xe không thuộc các yếu tố cấu trúc có thể làm thay đổi chất lượng của xe.Đây chỉ là trường hợp mới nhất trong một loạt các vụ bê bối liên quan đến việc giả mạo dữ liệu và các phương pháp gian lận khác để làm sai lệch tem chứng nhận chất lượng của Nhật Bản Những năm gần đây, nhiều vụ việc gây chấn động thế giới về chất lượng của Nhật đã gia tăng.Trước Kobe Steel, Takata Corp đã rơi vào tình trạng phá sản sau vụ bê bối túi khí khiến ít nhất 17 người thiệt mạng, đồng thời gây ra những đợt triệu hồi xe lớn nhất trong lịch sử ngành công nghiệp ô tô toàn cầu.  Tập đoàn Toshiba danh tiếng một thời hiện cũng đang đứng bên bờ vực phá sản do những yếu kém, sai phạm trong quản lý, trong đó đáng chú ý nhất là vụ bê bối kế toán gây chấn động thế giới năm 2015. Năm ngoái, Mitsubishi Motors cũng thừa nhận đã gian lận kết quả mức độ tiêu hao năng lượng xe.Tháng 3/2017, hãng lốp xe Toyo Tire & Rubber thú nhận làm giả dữ liệu về cao su dùng trong các tòa nhà có khả năng chịu động đất.Tuần trước, Nissan cũng phải thu hồi 1,2 triệu xe vì sai phạm trong quá trình kiểm soát chất lượng.Dường như uy tín xây dựng trong nhiều thập kỷ đang bị suy giảm, niềm tin vào quản lý chất lượng của ngành sản xuất Nhật Bản đang lung lay.Vậy nguyên nhân là do đâu?Theo các chuyên gia, kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2012, chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe đã đẩy mạnh việc cải cách quản trị doanh nghiệp, tuy nhiên trọng tâm chủ yếu lại nhằm vào việc nâng cao lợi nhuận hơn là ngăn chặn các sai phạm. Hệ quả là trong khi lợi nhuận của các doanh nghiệp không ngừng tăng lên, số vụ bê bối bị phát hiện đối với các công ty được niêm yết công khai trên sàn chứng khoán cũng đã tăng gấp đôi.Nhiều chuyên gia cũng cho rằng, nguyên nhân gốc rễ khiến các nhà sản xuất Nhật Bản không đáp ứng được các tiêu chuẩn hiện nay là do phải vật lộn cạnh tranh ở cả thị trường nội địa và toàn cầu.Cạnh tranh khốc liệt khiến các nhà sản xuất Nhật phải nỗ lực giảm thiểu chi phí và phải phấn đấu đạt hạn ngạch sản xuất rất cao. Theo Ông Hitoshi Kaise, chuyên gia tư vấn của Roland Berger, khi thị trường trở nên cạnh tranh hơn, các nhà sản xuất ô tô đầu tư ít tiền hơn đồng thời cũng dành ít thời gian hơn để kiểm tra quy trình sản xuất của các nhà cung cấp.  Ngoài ra, trong bối cảnh nền kinh tế Nhật Bản tăng trưởng kém trong những năm gần đây, sự vươn lên mạnh mẽ của các nước láng giềng đã làm suy yếu khả năng cạnh tranh của các công ty Nhật Bản.Hiện giới quan sát vẫn đánh giá chất lượng sản phẩm và mức độ tuân thủ quy định tại Nhật Bản thuộc top thế giới. Tuy nhiên, scandal liên quan đến giả mạo số liệu và làm sai quy trình vẫn có thể xuất hiện nhiều trong tương lai.  Nobuo Gohara, một luật sư từng tham gia đợt kiểm toán tại Olympus Corp sau vụ bê bối kế toán năm 2011 cho biết, trong 15 năm qua các quy tắc tuân thủ đã trở nên khắt khe hơn nhưng nhiều công ty Nhật Bản vẫn tiếp tục với những thông lệ phổ biến trong quá khứ. Cách quản trị trong các doanh nghiệp Nhật Bản cũng bị cho là còn nhiều bất cập. Sự tôn trọng những thành viên kỳ cựu tạo ra một môi trường khiến những quyết định quản lý yếu kém tồn tại suốt nhiều năm. Vì vậy, các doanh nghiệp Nhật cần phá bỏ tư duy cũ, phát triển văn hóa doanh nghiệp mới, trong đố người lao động có nhiều tiếng nói hơn và có thể nói không với giới chủ.Trước tình hình này, Giáo sư Thomas Clarke, chuyên gia về quản trị doanh nghiệp tại Đại học Công nghệ Sydney, cho rằng Nhật Bản sẽ phải đối mặt với nguy cơ mất thị phần khi các nền kinh tế châu Á khác, gồm cả Trung Quốc, dần dần nâng cao chất lượng và độ tin cậy của các sản phẩm do họ làm ra. Chính vì thế, không ít chuyên gia đã đưa ra lời khuyên với các doanh nghiệp muốn tránh scandal rằng, đã đến lúc mỗi công ty cần ngừng quảng bá mình là hàng Nhật Bản. Thay vào đó, họ nên bắt đầu xây dựng thương hiệu cho riêng mình.", "Việc xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh căn cứ vào biển số để xác định chủ xe hoặc người điều khiển phương tiện vi phạm. Nắm được điều này, nhiều tài xế ở TPHCM dùng "chiêu" che biển số nhằm đối phó với “phạt nguội”.Thời gian gần đây, CSGT TPHCM đẩy mạnh triển khai xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh. Theo Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (PC67), Công an TPHCM, việc xử phạt vi phạm giao thông qua hình ảnh là một giải pháp nhằm tác động trực tiếp đến ý thức của người tham gia giao thông, giúp cho lực lượng CSGT kiểm soát được lưu lượng phương tiện, đồng thời từng bước hiện đại hoá việc giám sát xử lý vi phạm.Trước đó cuối năm 2013, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt triển khai thí điểm phạt “nguội” người vi phạm giao thông bằng hình ảnh.Theo đó, PC67 bố trí tổ chuyên đề sử dụng camera để ghi hình các hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông trên đường. Sau khi có hình ảnh, tổ công tác sẽ trích xuất, gửi thông báo vi phạm đến chủ phương tiện thông qua công an phường, xã, thị trấn nơi chủ phương tiện cư trú để yêu cầu đến trụ sở CSGT để giải quyết.Các trường hợp vi phạm khi tổ chuyên đề ghi nhận phải đảm bảo các thông tin như: tuyến đường vi phạm, thời điểm vi phạm và biển số xe vi phạm.Nắm được điều này, nhiều tài xế, chủ xe đã nghĩ ra cách đối phó là che kín biển số hoặc phủ bạt để che toàn bộ chiếc xe khiến tổ chuyên đề xử phạt qua hình ảnh không thực hiện được việc ghi nhận biển số xe.“Mình trùm bạt xe vừa che được bụi, tránh nắng vừa không bị CSGT ghi hình xử phạt nguội. Luật pháp đâu quy định xe dừng không được trùm bạt đâu”, một tài xế chia sẻ.Theo ghi nhận của PV Dân trí, hiện trên các tuyến đường ở TPHCM, không khó để bắt gặp hình ảnh những chiếc xe ô tô được che biển số khi đậu ở tuyến đường bị cấm đậu xe.", "Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc nam thanh niên chạy xe phân khối lớn biểu diễn màn ôm cua tốc độ cao ở đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng) trước sự chứng kiến của nhiều người nhưng đã không làm chủ được tốc độ nên lao xe xuống sườn đèo. Đó là một trong những clip giao thông nổi bật tuần qua.  Kinh hãi phát hiện rắn trườn bên ngoài cửa sổ xe ô tô đang chạy  Lái xe buýt chở các hoa hậu, công việc thú vị nhất thế giới?", "Hãng xe Volvo và Zhejiang Geely Holding - công ty mẹ tại Trung Quốc của hãng vừa công bố thông tin về mẫu xe Polestar đầu tiên cũng như các kế hoạch về việc đầu tư 760 triệu USD, sẵn sàng cho cuộc cạnh tranh quyết liệt ở phân khúc “xe sử dụng năng lượng sạch” tại thị trường xe hơi lớn nhất thế giới.Nhà sản xuất ô tô Thụy Điển đã hé lộ thông tin về mẫu xe Polestar 1 – loại xe coupé hybrid trong một buổi lễ tại Thượng Hải. Đây chính là bước đi đầu tiên của thương hiệu này trong cuộc chiến cạnh tranh ở phân khúc xe xanh với tập đoàn Tesla và bộ phận AMG của Mercedes.Chính phủ Trung Quốc kỳ vọng, đến năm 2025, xe điện và xe plug-in hybrid sẽ chiếm tối thiểu 1/5 doanh số bán xe hơi tại thị trường nước này. Điều đó đã góp phần thúc đẩy hàng loạt các dự án đầu tư vào xe điện của nhiều hãng sản xuất xe trên toàn thế giới, đặc biệt là những liên doanh với các công ty của Trung Quốc.  Mẫu xe Polestar 1 sẽ bắt đầu được đưa vào sản xuất tại thành phố Thành Đô vào khoảng giữa năm 2019. Ngay tiếp sau đó, sẽ là mẫu xe Polestar 2 có kích cỡ nhỏ hơn và vận hành hoàn toàn bằng năng lượng điện.  Volvo, thuộc sở hữu của tập đoàn Zhejiang Geely Holding Group, đã mua lại hãng chế tạo xe đua Polestar vào năm 2015 và tái khởi động lại thương hiệu này dưới hình thức một dòng xe điện độc lập hồi tháng 6 năm nay.  Tháng 7 vừa qua, hãng xe này tuyên bố tất cả các mẫu xe của hãng được tung ra kể từ năm 2019 sẽ đều là xe điện hoặc xe hybrid. Đây là hãng xe lớn có truyền thống lâu đời đầu tiên xác định rõ thời điểm loại bỏ những mẫu xe chạy bằng động cơ đốt trong.  Chính phủ Trung Quốc đã đặt ra những hạn ngạch nghiêm ngặt đối với xe điện và xe hybrid và buộc các hãng xe phải đạt được vào năm 2019. Bắc Kinh hiện cũng đang xem xét việc ban hành lệnh cấm sản xuất và kinh doanh xe ô tô sử dụng các loại nhiên liệu truyền thống", "Vừa qua, hãng xe Nissan đã đăng tải một đoạn video giới thiệu khái quát về mẫu xe ý tưởng hoàn toàn mới dành cho triển lãm ô tô Tokyo. Hãng xe vẫn giữ kín thông tin chi tiết song tiết lộ rằng, tương lai của Nissan Intelligent Mobility (công nghệ chuyển động thông minh) được thể hiện qua mẫu xe này.  Triển lãm Tokyo Motor Show 2017: Toyota Century - dấu ấn 50 nămĐoạn video ghi lại hình ảnh một chiếc xe crossover với kiểu dáng đẹp mắt và bảng điều khiển trước gần như được dựng thẳng đứng. Người xem cũng có thể nhận thấy xe có nắp ca-pô khá ngắn và kính chắn gió theo phong cách rất phóng khoáng, nối liền với mui xe hơi dốc. Phần đuôi xe vẫn còn khá bí ẩn bởi trong video, nó có dạng hộp khá vuông vức, ngoại trừ cửa sổ phía sau.Mặc dù phía Nissan vẫn chưa tiết lộ thêm thông tin, thông điệp “khuyến khích lái xe tự động” xuất hiện trong đoạn video cho thấy mẫu xe ý tưởng sẽ được trang bị một loại công nghệ lái xe tự động.Hồi đầu năm nay, một số nguồn tin cho biết, Nissan đang phát triển mẫu xe ý tưởng VMotion 3.0 - một chiếc xe crossover chạy điện. Mặc dù khó có thể khẳng định nó có phải mẫu xe xuất hiện trong video hay không nhưng có tin đồn rằng Nissan dự định sẽ giới thiệu một mẫu xe ý tưởng là xe crossover chạy điện tại triển lãm ô tô diễn ra tại Tokyo.Mẫu xe crossover bí ẩn này sẽ được trưng bày cùng với rất nhiều mẫu xe ý tưởng thú vị khác, trong đó bao gồm cả chiếc Leaf Nismo mới.", "Chiếc xe tiền tỉ Toyota Venza mang biển số 51A-00.864 dứt khoát không nhường đường cho chiếc xe cấp cứu đang hụ còi đằng sau, bất chấp việc phía trước hoàn toàn không bị cản trở gì. Một hành vi đáng lên án của tài xế chiếc xe này…  Chỉ vì không biết nhường nhịn...  Đâm thẳng đầu xe tải vì vượt xe bất cẩn  Khi quốc lộ là đường "của nhà"", "Phiên bản nâng cấp của chiếc MPV – chiếc Honda Odyssey đã chính thức có mặt tại Việt Nam, với giá bán không đổi; 1,99 tỉ đồng đi kèm một số trang bị tiện nghi nâng cấp mới.  Honda hé lộ Odyssey thế hệ mới  Honda Odyssey gia nhập phân khúc minivan tại Việt NamMột số điểm mới trên phiên bản nâng cấp của chiếc Honda Odyssey bao gồm những thay đổi mang tính nhận diện ở ngoại thất bao gồm vành hợp kim kích thước 17” có thiết kế năm chấu mới, các chi tiết mạ crom ở lưới tản nhiệt, các thanh nẹp trước/sau và hai bên hông.Bên trong xe, một số thiết bị tiện nghi được nâng cấp so với phiên bản cũ với hai ngăn đựng đồ mới ở phía sau hàng ghế thứ nhất, cửa kính điện tự động 1 chạm cho tất cả các hàng ghế, ngoài ra chiếc MPV này còn được tăng cường thêm chức năng khóa cửa tự động (theo tốc độ), đèn chiếu sáng ở cửa công nghệ led giúp việc di chuyển ra vào thuận tiện và an toàn hơn…Honda Odyssey mới vẫn sử dụng động cơ 2.4L công nghệ Earth Dream DOHC i-VTEC, đi kèm hộp số tự động CVT và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 173 mã lực tại 6.200 vòng/phút và momen xoắn cực đại 255 Nm tại 4.000 vòng/phút.Honda bổ sung thêm màu xám mới cho chiếc Odyssey và giữ nguyên chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100,000 km (tùy từng điều kiện).", "Triển lãm Tokyo Motor Show 2017 sắp tới hứa hẹn sẽ quy tụ nhiều thương hiệu xe hơi nổi tiếng cũng như những siêu phẩm xe mới đáng mong đợi nhất. Mới đây, nhà sản xuất xe hơi lớn thứ ba của Nhật Bản - Honda đã hé lộ thông tin về tâm điểm của mình tại Triển lãm, là mẫu xe thể thao chỉ bán tại thị trường nội địa Honda S660 phiên bản “Komorebi”.Được Honda đặt nhiều niềm tin với vẻ bề ngoài sang trọng và rất hợp thời trang, phiên bản đặc biệt của chiếc Kei-car thể thao này có 3 phiên bản màu sắc, trong đó bao gồm màu Hidamari Ivory Pearl tương phản với màu nâu nhạt trên mui xe.Nội thất của Honda S660 Komorebi được trang bị 2 ghế bọc da màu nâu nhạt, bảng điều khiển trung tâm trước ghế hành khách, thêm vào đó là một tấm ốp nhôm đặc biệt trang trí bệ tỳ tay.Mặc dù có những thay đổi về ngoại thất nhưng nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản vẫn giữ động cơ xăng I3 600cc công suất 63 mã lực đi kèm hộp số sàn 6 cấp hoặc hộp số tự động vô cấp CVT (với 7 số ảo).Tại thị trường Nhật Bản, xe Honda S660 tiêu chuẩn có giá bán từ 1,8 triệu Yên, tương đương 15.910 USD  là một mẫu xe thể thao thuộc dòng K-car vốn được chính phủ Nhật ưu đãi khá nhiều cho người mua (vay vốn, thuế, phí…)Honda S660 hiện đã có mặt tại Indonesia và dự kiến sẽ có mặt thị trường châu Âu, Úc với một động cơ tăng áp 1.0L cho công suất 100 mã lực (với tên gọi S1000).Một số hình ảnh của chiếc Honda S660 tiêu chuẩn:", "Nghị định số 116/2017 của Chính phủ đã chính thức chấm dứt cuộc tranh cãi về quyền kinh doanh và nhập khẩu ôtô tại Việt Nam (bao gồm cả xe con, xe khách và xe tải) giữa các nhà nhập khẩu chính thức và các nhà nhập khẩu ôtô ngoài. Ngoài ra, nghị định còn xiết chặt hơn nữa các quy định nhập khẩu ôtô đã qua sử dụng, với các yêu cầu giống như việc nhập khẩu xe mới.  Ngoài giá xe cao, sau 20 năm ngành công nghiệp ôtô Việt Nam có gì?  Bỏ quy định nhập khẩu chính hãng - thị trường ôtô có tốt hơn?Cụ thể, Nghị định số 116/2017/NĐ-CP được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kí ngày 17/10/2017 quy định về điều kiện sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu và kinh doanh dịch vụ bảo hành, bảo dưỡng ôtô đưa ra những quy định về việc láp ráp và nhập khẩu ôtô mới chưa qua sử dụng, với các yêu cầu về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường, chứng nhận về sự phù hợp chất lượng từ nhà sản xuất…Tuy nhiên đáng quan tâm nhất của Nghị định 116/2017 là việc xiết chặt nhập khẩu ôtô đã qua sử dụng, theo đó những loại ôtô này đã phải được đăng kí lưu hành tại quốc gia có tiêu chuẩn khí thải tương đương hoặc cao hơn tiêu chuẩn khí thải hiện hành của Việt Nam, xe nhập khẩu phải được kiểm tra chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường với từng xe theo quy định và đặc biệt các loại xe nhập khẩu phải được cung cấp cho cơ quan quản lí chất lượng Giấy chứng đăng kí lưu hành còn hiệu lực của cơ quan và tổ chức có thẩm quyền tại nước ngoài. Trong khi đó đối với điều kiện để được kinh doanh nhập khẩu ôtô, tại chương III của Nghị định số 116/2017/NĐ-CP nêu rõ chỉ Doanh nghiệp mới được xem xét cấp giấy phép kinh doanh nhập khẩu ôtô và phải có cơ sở bảo hành bảo dưỡng thuộc sở hữu doanh nghiệp hoặc có có liên kết về trách nhiệm (kí hợp đồng thuê).Đặc biệt, nội dung nghị định còn đưa ra một điều kiện được đánh giá là cực kì khó để có thể kinh doanh nhập khẩu ôtô là: Doanh nghiệp kinh doanh nhập khẩu ôtô phải có văn bản xác nhận hoặc tài liệu chứng minh doanh nghiệp đó được phép thay mặt doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô nước ngoài thực hiện lệnh triệu hồi ôtô nhập khẩu tại Việt Nam.Đây là điều khoản được đánh giá là bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam trong bối cảnh ngành công nghiệp ôtô thế giới ngày càng có nhiều các đợt triệu hồi và sửa lỗi, giúp người tiêu dùng được hưởng đầy đủ các quyền lợi của mình khi sử dụng sản phẩm ôtô.Tuy nhiên điều này cũng được coi như dấu chấm hết đối với mảng nhập khẩu kinh doanh ôtô đã qua sử dụng, bởi việc các hãng sản xuất ôtô thế giới chấp thuận một công ty không chính thức đại diện thực hiện việc triệu hồi xe là điều không thể, nhất là đối với các thương hiệu đã có các nhà đại diện chính thức tại Việt Nam như Audi, BMW, Volkswagen…", "Nhìn chung, khi thuế nhập khẩu ô tô về 0% giá nhiều dòng ô tô nhập khẩu sẽ giảm nhưng giảm nhiều hay ít còn phụ thuộc vào từng loại xe và nhiều yếu tố.  Ô tô bị “dội bom” giảm giá, tăng phí, dân Việt vẫn “nín thở” chờ giá rẻ hơn  Ô tô nhỏ, giá rẻ “miễn nhiễm” với giá tính lệ phí trước bạ mới?  Giá tính lệ phí trước bạ ô tô cao nhất là 40 tỉ đồngTheo kế hoạch thì đến ngày 1/1/2018 thuế nhập khẩu ô tô sẽ giảm về 0%. Nhiều người cho rằng với mức giảm này người tiêu dùng Việt sẽ được sở hữu ô tô với giá bằng thị trường Thái Lan, Malaysia...Nhìn chung, khi thuế nhập khẩu ô tô giảm về 0% giá nhiều dòng ô tô nhập khẩu sẽ giảm nhưng giảm nhiều hay ít còn phụ thuộc vào từng loại xe và nhiều yếu tố.Các chuyên gia cho rằng loại xe mà được giảm giá nhiều nhất khi thuế nhập khẩu ô tô về 0% là những loại xe ở phân khúc cao cấp, dung tích xi lanh trên 3.0 và có giá tiền tỷ đồng trở lên. Những loại xe này có thể sẽ được giảm giá từ 200 triệu/chiếc trở lên, tùy vào từng mẫu xe.Ngoài ra, để được hưởng ưu đãi thuế suất trong khu vực ASEAN, một mẫu xe bắt buộc phải đạt tỷ lệ nội địa hóa phụ tùng 40%. Đây là chi tiết ít được đề cập khi các hãng xe công bố thông số kỹ thuật, nên không dễ để xác định và nếu có, thì lượng xe đạt tiêu chuẩn này ở Việt Nam cũng không nhiều, mỗi hãng xe thường chỉ có 1-2 mẫu. Nghĩa là chỉ rất ít mẫu xe nhập từ ASEAN được giảm thuế và có thể giảm giá.Cũng theo đánh giá của các chuyên gia, dù thuế nhập khẩu có giảm về 0% nhưng giá xe hơi trong nước cũng khó có khả năng giảm sâu. Bởi vì ngoài thuế nhập khẩu, chúng ta còn rất nhiều "rào cản" thuế quan và phi thuế quan khác, và chúng không chịu ảnh hưởng của hiệp định thương mại tự do hay các cam kết quốc tế. Điển hình như thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế giá trị gia tăng, phí trước bạ, hạn ngạch nhập khẩu, phí đường bộ,... Việc thay đổi các loại thuế và phí này có thể làm thay đổi giá xe nhập khẩu một cách rõ rệt và chúng ta chưa biết được kết quả sau cùng như thế nào.", "Đường vắng, chiếc KIA Cerato lùi xe vào vỉa hè để đỗ thì đột nhiên chiếc KIA Morning từ phía sau không chịu chờ, cố tình đi vào phần đường đằng sau... Và điều gì đến đã đến.  Vừa đi xe máy vừa nhắn tin - thanh niên đâm gục nhân viên quét rác  Đâm thẳng đầu xe tải vì vượt xe bất cẩn  Khi quốc lộ là đường "của nhà"", "Kobe Steel, tập đoàn sản xuất thép lớn thứ ba Nhật Bản đang vướng phải vụ bê bối chất lượng trên phạm vi toàn cầu, hiện đang nằm dưới sự kiểm soát của Bộ Tư pháp Mỹ. Trong khi đó, Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu cũng khuyến cáo các công ty nên ngừng thu mua vật liệu từ Kobe Steel cho đến khi nhà chức trách xác nhận độ an toàn của các sản phẩm do tập đoàn này sản xuất.  Thêm GM, Ford, Tesla, Hyundai dùng thép không đủ chất lượng của Kobe  Rúng động thế giới: Các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản dùng thép kém chất lượngKobe Steel thông báo, Bộ Tư pháp Mỹ đã chính thức yêu cầu chi nhánh của Tập đoàn tại Mỹ - Kobe Steel USA - trình các tài liệu và hồ sơ liên quan đến vụ bê bối làm giả dữ liệu khi tập đoàn này hiện cung cấp sản phẩm cho hàng loạt ngành công nghiệp tại Mỹ.Vụ bê bối Kobe Steel ngày càng nghiêm trọng khi 6 nhà sản xuất ôtô nổi tiếng nhất của "xứ sở Mặt trời mọc" gồm Toyota, Mitsubishi Motors, Subaru, Mazda, Nissan và Honda thừa nhận đã sử dụng vật liệu đầu vào bị làm giả dữ liệu của Kobe Steel. Sau đó, các hãng Boeing, General Motors, Ford Motor và một số công ty khác của Mỹ đã phải mở các cuộc điều tra chất lượng. Động thái mới nhất này của chính phủ Mỹ nhằm nỗ lực xác định những hậu quả trong việc sử dụng các kim loại không sản xuất theo tiêu chuẩn chất lượng kỹ thuật phù hợp.Phát biểu trong một tuyên bố, hãng Kobe Steel khẳng định: “Hãng và các công ty con sẽ hợp tác chặt chẽ trong quá trình điều tra. Thời điểm này, tác động của vụ việc đến hiệu quả kinh doanh của hãng là chưa rõ ràng.” Trong khi đó, trước sự việc Kobe Steel thừa nhận đã làm giả dữ liệu chất lượng của một loạt sản phẩm cung cấp cho hàng trăm công ty trên toàn cầu, ngày 18/10, Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu (EASA) cũng đã khuyến cáo các công ty nên ngừng thu mua vật liệu từ Tập đoàn sản xuất thép Kobe Steel cho đến khi nhà chức trách xác nhận độ an toàn của các sản phẩm do tập đoàn này sản xuất.Trong một thông cáo trên wesite, EASA đề nghị các công ty hiện sử dụng sản phẩm của Tập đoàn Kobe Steel rà soát kĩ lượng các chuỗi cung ứng của mình nhằm xác định liệu họ có đang sử dụng các sản phẩm “bị nghi không được chấp thuận” của tập đoàn này hay không. EASA cũng khuyến cáo các bên liên quan báo cáo với cơ quan chức năng về việc sử dụng các vật liệu trên và tìm nhà cung ứng thay thế cho đến khi nhà chức trách có thể xác nhận “tính hợp pháp của các sản phẩm bị ảnh hưởng.”Không chỉ dấy lên mối lo ngại về việc quản lý chất lượng sản phẩm, mà vụ bê bối của Kobe còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến niềm tin của người tiêu dùng đối với uy tín sản xuất sản phẩm chất lượng cao của “xứ sở Mặt trời mọc” trên thị trường. Bê bối làm giả dữ liệu này chắc chắn gây ra thiệt hại tài chính lớn hơn con số ước tính 133 tỷ USD. Nhưng xét về lâu dài, điều đáng lo ngại hơn là sự sụt giảm uy tín của Kobe Steel nói riêng và ngành sản xuất Nhật Bản nói chung.Giám đốc điều hành Kobe Steel – ông Hiroya Kawasaki – mới đây đã buộc phải thừa nhận rằng sự sự tín nhiệm dành cho tập đoàn giờ bằng 0. Hiện số công ty bị ảnh hưởng đã lên tới con số 500. Năm ngoái, cả Mitsubishi và Suzuki đều thừa nhận đã gian lận kiểm tra mức tiết kiệm nhiên liệu. Hồi tháng 6 vừa qua, tập đoàn sản xuất túi khí lớn thứ 2 thế giới Takata của Nhật Bản cũng đã chính thức nộp hồ sơ làm thủ tục bảo hộ phá sản ở cả Mỹ và Nhật Bản, do không thể cầm cự thêm trong cuộc khủng hoảng lỗi túi khí lan rộng trên phạm vi toàn cầu khiến ít nhất 17 người thiệt mạng, trong đó có 12 người tại Mỹ.Takata sau đó đã phải chấp thuận đền bù 875 triệu USD cho các nhà sản xuất xe hơi về chi phí liên quan đến việc triệu hồi và 125 triệu USD cho các nạn nhân, 25 triệu USD cho Chính phủ Mỹ. Các khoản bồi thường này nằm trong thỏa thuận đã được thông qua giữa Takata và Bộ Tư pháp Mỹ. Không dừng lại ở đó, 3 cựu giám đốc điều hành của Takata cũng đã bị Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc giả mạo báo cáo kiểm tra và hiện đang chờ xử lý.", "Tại hội thảo công nghiệp ôtô và cơ hội phát triển mạng lưới sản xuất tại Việt Nam do bộ Công thương tổ chức, phát biểu của đại diện Hiệp hội các nhà sản xuất Việt Nam (VAMA) đưa ra các đề xuất về ưu đãi cho lắp ráp xe một lần nữa gây ra những bức xúc bởi sau 20 năm những gì mà Việt Nam có được chỉ là một giá xe ngất ngưởng, thậm chí cao hơn cả các nước phát triển.Sau 20 năm kể từ khi các liên doanh sản xuất ôtô đầu tiên có mặt tại Việt Nam, nhưng cho đến thời điểm này những gì mà người tiêu dùng được “hưởng lợi” vẫn là giá bán xe cao ngất đi kèm với công nghệ sản xuất kém phát triển.Có nhiều nguyên nhân để dẫn đến việc giá bán xe cao, trong đó có việc thuế/phí cao (thuế nhập khẩu, thuế Tiêu thụ đặc biệt, Thuế Giá trị Gia tăng, phí trước bạ, phí đăng kí, phí đường bộ, phí bảo vệ môi trường, bảo hiểm…), tuy nhiên trong đó không thể không có vai trò của các nhà sản xuất khi định giá sản phẩm quá cao. Và lí giải cho việc đó là hàng loạt mẫu xe giảm giá tới cả trăm triệu đồng khi mà đứng trước mốc 2018, người tiêu dùng đang ngoảnh mặt với thị trường để đợi chờ những thay đổi sau khi mà Việt Nam hội nhập đầy đủ với khu vực mậu dịch tự do ASEAN.Tại hội thảo này tổ chức này – một lần nữa đại diện VAMA đã đưa ra đề xuất để “giúp” các doanh nghiệp này cạnh tranh với các loại xe nhập khẩu (cũng của các thương hiệu ôtô đặt ở các nước khác) trước mốc 2018 (thuế nhập khẩu ôtô bằng 0% với các mẫu xe đủ điều kiện). Cụ thể, các đề xuất này bao gồm việc giảm và bãi bỏ thuế nhập khẩu linh kiện, ưu đãi sản xuất… và kèm theo đề xuất là không được gắn với bất kì điều kiện nào về sản lượng và tỉ lệ nội địa hoá.Đổi lại sau những ưu đãi về thuê đất, thuế thu nhập doanh nghiệp, các chính sách hỗ trợ… thì cho đến thời điểm này, quy mô thị trường ôtô Việt Nam mới chỉ có vị trí thứ 5 trong khu vực ASEAN (bằng 1/10 Thái Lan và ¼ so với Indonesia). Tỉ lệ nội địa hóa cho dòng xe du lịch dưới 9 chỗ bình quân chỉ đạt 7 – 10%, trong đó Thaco đạt 15 – 18 %, Toyota Việt Nam đạt 37% cho riêng dòng Innova. Và những con số này chính thức trở thành minh chứng cho thất bại của mục tiêu trong Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô của Chính phủ, với mức 40% cho năm 2005 và 60% vào nào 2010.Bà Nguyễn Thị Thanh Hằng - phó vụ trưởng Vụ Chính sách thuế (Bộ Tài chính) – không đồng tình với đề xuất của đại diện VAMA khi cho rằng ngành công nghiệp ôtô đã được hưởng ưu đãi và bảo hộ suốt nhiều năm qua và việc đề nghị giảm thuế nhưng không gắn với điều kiện về sản lượng và tỉ lệ nội địa hóa sẽ làm ảnh hưởng đến mục tiêu tăng tỉ lệ nội địa hóa mà Chính phủ đang đặt ra trong phát triển ngành công nghiệp ôtô.Ngoài ra, đại diện bộ Tài chính còn cho biết, sẽ nghiên cứu các chính sách ưu đãi khác để có thể khuyến khích các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ (cho ngành công nghiệp ôtô).Cũng với quan điểm này, ông Phạm Văn Tài – phó Tổng giám đốc công ty cổ phần ôtô Trường Hải cho rằng nên miễn thuế TTĐB các phần linh kiện ôtô được sản xuất trong nước để giảm giá xe. Ngoài ra, đại diện của Thaco còn đề xuất Chính phủ hỗ trợ làm cầu nối các tập đoàn lớn với các doanh nghiệp hỗ trợ trong nước vì các doanh nghiệp này thường là vừa và nhỏ, khó có cơ hội xúc tiến hợp tác một cách trực tiếp. Song song với đó là cần đẩy mạnh liên kết hợp tác và tận dụng nguồn lực của các doanh nghiệp này để phối hợp sản xuất, sử dụng sản phẩm của nhau để tạo mối liên kết cùng phát triển.Đặc biệt, vị đại diện này còn nhấn mạnh đến việc Chính phủ nên có các biện pháp chống gian lận thương mại, kiểm soát chặt chẽ chứng nhận C/O (xuất xứ xe) khi mà theo quy định, chỉ có những mẫu xe nhập khẩu từ ASEAN có tỉ lệ nội địa hóa ở nước sở tại mới được hưởng ưu đãi này.Hiện tại, với hơn 90 triệu dân với thu nhập bình quân hơn 2.000 USD/năm (số liệu năm 2015) và dự kiến sẽ tăng trưởng lên 6.950 USD vào năm 2030 (số liệu đánh giá của VAMA). Và Việt Nam cũng được coi là thị trường cực kì tiềm năng với các hãng khi mà số người sở hữu ôtô chỉ đạt 16 xe/1.000 dân, kém xa Malaysia với 341 xe/1.000 dân (tới 21 lần), Thái Lan đạt 196 xe/1.000 dân và Indonesia là 55 xe/1.000 dân (số liệu của Solidiance, công ty Tư vấn Chiến lược hàng đầu tại châu - Nghiên cứu về thị trường ôtô dưới 9 chỗ tại Việt Nam).", "Tại triển lãm ôtô Tokyo (Tokyo Motor Show) diễn ra từ ngày cuối tháng 10 tới đây, Toyota sẽ “trình làng” Concept-i Series (Concept-i, Concept-i RIDE và Concep-i WALK) dành cho người khuyết tật. Với công nghệ cốt lõi là trí tuệ nhân tạo (AI), chiếc xe có thể hiểu được sở thích của lái xe và thậm chí là cảm xúc của họ.  Yamaha hé lộ công nghệ xe điện mới tại Tokyo Motor Show  Mất bao lâu để các hãng tung ra một màu sơn ôtô mới?  Triển lãm Tokyo Motor Show 2017: Toyota Century - dấu ấn 50 nămHãng Toyota cho biết, hệ thống AI có thể theo dõi, đánh giá trạng thái của người lái xe để cung cấp sự trợ giúp cần thiết. Ví dụ khi người lái xe gặp tình huống nguy hiểm hoặc trạng thái tâm lý căng thẳng, chiếc xe sẽ chuyển sang chế độ tự lái để đảm bảo an toàn.Hãng Toyota cho biết, hệ thống AI có thể theo dõi, đánh giá trạng thái của người lái xe để cung cấp sự trợ giúp cần thiết. Ví dụ khi người lái xe gặp tình huống nguy hiểm hoặc trạng thái tâm lý căng thẳng, chiếc xe sẽ chuyển sang chế độ tự lái để đảm bảo an toàn.Toyota Concept-i Series gồm 3 thiết kế: mẫu xe 4 chỗ ngồi- Concept-i, mẫu xe 2 chỗ ngồi - Concept-i RIDE và mẫu xe 1 chỗ ngồi - Concep-i WALK tương tự chiếc xe tay ga hoạt động với bộ điều khiển bằng tay.Sản phẩm đầu tiên trong series này có tên Concept-i vốn được Toyota giới thiệu tại triển lãm CES hồi đầu năm nay. Hệ thống AI của Toyota Concept-i sẽ học thói quen, lịch trình và những điểm dừng ưa thích của người lái; trao đổi những thông tin quan trọng với người lái và hành khách ngồi bên trong xe. Hệ thống sử dụng ánh sáng, âm thanh và cả xúc giác để tương tác với những người ngồi trong xe. Ngoài ra, chiếc xe có thiết kế đặc biệt nhằm giúp cuộc sống những người sử dụng xe lăn trở nên dễ dàng hơn.Mẫu xe 2 chỗ ngồi mang tên Concept-i RIDE, sở hữu kích thước nhỏ gọn, được tạo ra với triết lý “thân thiện với người di chuyển trong thành phố”. Concept-i RIDE có thiết kế cửa cánh chim gull-wing giúp người lái ra vào dễ dàng và chứa xe lăn tốt hơn, các cần điều khiển dạng joystick thay cho vô-lăng, chân ga và chân phanh cho phép người lái vận hành dễ dàng hơn.Sản phẩm cuối cùng là xe tự hành Concept-i WALK. Chiếc xe ba bánh này sở hữu kích thước vô cùng nhỏ gọn và có thể hoạt động tại các khu vực dành cho người đi bộ. Concept-i WALK cũng sở hữu khả năng tự lái rất an toàn và tiện lợi, cũng như thấu hiểu người dùng thông qua các đoạn hội thoại. Người dùng cũng có thể tự điều khiển chiếc xe một cách đơn giản với tay cầm ở trước mặt.Cả 3 mẫu xe đều sử dụng động cơ điện. Toyota cho biết, Concept-i có phạm vi hoạt động 300 km dựa trên công nghệ hiện nay. Mẫu xe Concept-i RIDE có phạm vi hoạt động tử 100-150 km sau mỗi lần sạc điện. Trong khi đó, Concept-i WALK có thể di chuyển từ 10-20 km sau mỗi lần sạc điện.Mẫu Concept-i Ride 4 sẽ được tiến hành thử nghiệm một số tính năng ngay khi triển lãm Tokyo Motor Show 2017 bắt đầu và dự kiến chiếc xe lăn bánh trên đường phố vào năm 2020.", "Sau 14 ngày bình chọn, thu hút 2 triệu lượt truy cập, gần 62.000 người tham gia, hơn 10.000 bình luận - cuộc thi “Chọn xế yêu cùng VINFAST” đã tìm ra mẫu Sedan và SUV được yêu thích nhất cùng chủ nhân các giải thưởng có tổng trị giá 1,1 tỷ đồng.", "Sau khi nắm quyền kiểm soát và trở thành tập đoàn xe hơi lớn bán nhiều nhất trong 6 tháng đầu năm 2017, Renault – Nissan tiếp tục tìm đường mở rộng thị trường của mình tại ASEAN, nơi mà liên doanh tỏ ra lép vế trong khi Mitsubishi thì ngược lại.  Renault-Nissan-Mitsubishi và bản kế hoạch đầu tiên  Renault - Nissan ôm mộng lớn sau thương vụ thâu tóm Mitsubishi  Nissan thâu tóm MitsubishiRenault-Nissan vượt xa Mitsubishi ở Bắc Mỹ, Trung Quốc và Châu Âu, nhưng câu chuyện ở Đông Nam Á lại khác. Mitsubishi dẫn đầu doanh số ở 4 trong 5 thị trường lớn tại khu vực này, theo số liệu của trang MarkLines, đặc biệt là ở phân khúc SUV và xe điện.Tại Indonesia - thị trường lớn nhất Đông Nam Á, Mitsubishi bán được khoảng 61.000 xe trong năm 2015, nhiều hơn Renault-Nissan hơn 3.000 xe. Mitsubishi cũng bán được gần 58.000 xe ở Thái Lan - thị trường lớn thứ hai trong khu vực, trong khi Renault-Nissan còn chưa đạt mốc 50.000 xe, dù thực tế là doanh số toàn cầu của Renault-Nissan năm ngoái cao hơn Mitsubishi gấp 8 lần.Mitsubishi đặt mục tiêu doanh thu xe hơi tăng trưởng 50% tại thị trường ASEAN tại thị trường ASEAN trong vòng 3 năm tới, trong bối cảnh hãng đang nỗ lực phục hồi sau cuộc suy thoái kéo dài do ảnh hưởng của vụ bê bối gian lận nhiên liệu hồi năm ngoái. Đây là một phần trong chiến lược kinh doanh trung hạn mới của Mitsubishi.Phát biểu trong cuộc họp báo ngày 18/10 tại thủ đô Tokyo, ông Osamu Masuko, CEO của hãng Mitsubishi cho biết sẽ dành 600 tỷ Yen (5,33 tỷ USD) trong 3 năm tới cho chi tiêu vốn, nghiên cứu và phát triển nhằm đáp ứng các điều kiện kinh doanh đang thay đổi nhanh chóng.“Ngành công nghiệp xe hơi đang phải đối mặt với những thay đổi to lớn từ các đối thủ mới như Tesla và Uber. Kế hoạch 3 năm tới của chúng tôi là tạo dựng nền tảng cho sự phát triển bền vững, cũng như duy trì khả năng cạnh tranh.”Theo kế hoạch, Mitsubishi sẽ tiêu thụ 1,3 triệu xe trong năm tài khóa 2019, trong đó 310.000 xe (24%) sẽ đến từ các quốc gia ASEAN, tăng 50% so với năm tài khóa 2016. Các mục tiêu bao gồm tăng 71% doanh thu tại Indonesia, tăng 34% tại Philippines và tăng 36% tại Thái Lan. Mitsubishi nắm giữ 8,3% thị phần tại khu vực Đông Nam Á trong năm tài khóa 2016 và hy vọng sẽ đạt được mức 10% vào cuối năm tài khóa 2019.Hồi tháng 4/2017, Mitsubishi đã mở một nhà máy mới tại Indonesia với công suất 160.000 chiếc xe mỗi năm. Nhà sản xuất xe hơi Nhật Bản cho biết, nhà máy mới này nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất mẫu xe đa dụng mới, sẽ được xuất khẩu sang các quốc gia Đông Nam Á khác như Thái Lan và Philippines.Mitsubishi dự định sẽ sử dụng một phần gói ngân sách 600 tỷ Yen để thúc đẩy tăng trưởng trong khu vực vốn được hãng xem là “nền tảng” cũng như phát triển các dòng xe điện.Đối với thị trường Trung Quốc, Mitsubishi đặt mục tiêu tăng trưởng 150% doanh số xe hơi lên 220.000 chiếc trong năm tài khóa 2019, so với con số 88.000 chiếc trong năm tài khóa 2016.CEO Osamu Masuko cũng cho biết, hãng đang xem xét việc sản xuất mẫu SUV mới cũng như tung ra các mẫu xe điện dành riêng cho thị trường Trung Quốc nhằm đáp ứng những quy định nghiêm ngặt của chính quyền Bắc Kinh đối với các loại xe năng lượng mới. Mitsubishi có thể sẽ tăng gấp đôi số lượng đại lý tại thị trường đông dân nhất thế giới lên 400 trong vòng 3 năm tới.Kế hoạch trung hạn mới nhất của Mitsubishi nhằm mục đích đầu tư đưa hãng trở lại quỹ đạo tăng trưởng sau khi vướng phải vụ bê bối gian lận nhiên liệu hồi năm ngoái.Tháng 4/2016, Mitsubishi đã thừa nhận rằng dữ liệu thử nghiệm nhiên liệu trên tất cả 20 mẫu xe được bán ra từ năm 2006 (625.000 chiếc) đã bị can thiệp để cho kết quả ít hơn so với thực tế. Điều đó đã gây thiệt hại nặng nề cho Mitsubishi, buộc hãng phải đền bù cho các khách hàng, các đại lý và nhà sản xuất phụ tùng. Trong năm tài chính 2016, hãng ghi nhận khoản lỗ ròng 198,5 tỷ Yen (1,78 tỷ USD) và doanh số toàn cầu sụt giảm 13%, buộc hãng phải tập trung vào việc cải cách nội bộ.“Chúng tôi đã gây ra nhiều rắc rối cho khách hàng. Chúng tôi không nghĩ rằng khách hàng hiện đã hoàn toàn tin tưởng vào Mitsubishi. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng để làm được điều đó, Đó là ưu tiên hàng đầu trong kế hoạch trung hạn của hãng.”Ông Masuko cũng thừa nhận rằng, hãng đã sử dụng các sản phẩm đồng và nhôm không đạt chuẩn cam kết của Kobe Steel. Đối với những bộ phận mua trực tiếp từ Kobe Steel, đến nay Mitsubishi chưa phát hiện vấn đề gì liên quan đến độ an toàn của các sản phẩm bị làm giả dữ liệu chất lượng. Tuy nhiên, đối với các bộ phận mua từ các nhà sản xuất linh kiện khác, hãng vẫn đang điều tra xem liệu họ có sử dụng các sản phẩm thép của Kobe hoặc sử dụng các sản phẩm thép của Kobe như là nguyên liệu đầu vào hay không.Ông Masuko nhấn mạnh: “Chúng tôi chưa quyết định có yêu cầu bồi thường hay không. Quyết định đó sẽ được đưa ra sau khi cuộc điều tra của chúng tôi kết thúc.”", "Hai học sinh trung học tại bang North Carolina (Mỹ) đã có một phen hoảng hồn khi phát hiện thấy một con rắn đang trườn phía bên ngoài cửa sổ chiếc xe mà cả hai đang đi.Bailey Mabe và bạn của mình, Lauren, hai học sinh trung học sống tại thành phố Raleigh (bang North Carolina) trong khi đang lái xe trên đường thì bất ngờ phát hiện thấy một con rắn đang trườn phía bên ngoài cửa sổ của xe.Bất chấp việc chiếc xe đang di chuyển khá nhanh, con rắn vẫn cố gắng bám trụ và trườn phía bên ngoài cửa sổ khiến hai người ngồi trong xe hết sức hoảng sợ.Bialey Mabe cho biết phải một lúc sau cô và người bạn mới không còn thấy sự xuất hiện của con rắn ở bên ngoài xe. Cả hai sau đó đã phải rất cẩn thận khi bước ra khỏi xe vì lo ngại rằng con rắn vẫn còn ẩn nấp ở đầu đó bên ngoài xe và có thể cắn một trong hai người.May mắn không ai bị con rắn cắn và có vẻ như nó đã bị rơi ở đâu đó dọc đường đi vì không còn thấy sự hiện diện của con rắn ở xung quanh xe.", "Khoang động cơ không chỉ có phần máy móc cơ khí mà còn chưa rất nhiều thiết bị điện, cầu chì, ắc-quy... tuy vậy trong quá trình sử dụng do thiết kế nằm ở phần dễ gặp bị bẩn, không động cơ thường bị bám bụi và không kể, bị chuột làm tổ khiến vị trí này rất bẩn và hôi hám...  Lựa chọn xe đô thị: Xe nhập hay lắp ráp trong nước?  Làm thế nào để tránh mua phải xe ngập nước?  Nên mua xe hiện tại hay đợi phiên bản mới ra mắt?Chiếc xe Vios cũ của em (đời 2010) khoang động cơ rất bẩn và bụi, nhiều người khuyên nên đi làm vệ sinh khoang máy nhưng em sợ ảnh hưởng đến các thiết bị điện khác, các anh chị có kinh nghiệm hay đã từng làm việc này cho em xin lời khuyên. Em cảm ơn nhiều: - Bạn đọc "Hoàng Mạnh Thắng (Phú Thọ)", "Mẫu crossover lắp ráp trong nước của Hyundai, chiếc SantaFe đã được nhà phân phối công bố mức ưu đãi khủng khiếp, với mức giảm khác nhau cho cả bốn phiên bản tại Việt Nam, cá biệt các phiên bản 4x4 (bao gồm cả máy dầu và máy xăng) có mức giảm lên tới 230 triệu đồng.  Bảng giá xe ôtô tại Việt Nam cập nhật tháng 10/2017  Honda giảm giá sâu CR-V: Hậu quả của việc "chơi dao"  Honda CR-V giảm giá kịch sàn: Rúng động cả người mua lẫn đối thủTuy nhiên các mức giảm này được hiểu là phần khuyến mại mà nhà phân phối trừ cho khách hàng khi mua xe mới, trong khi đó các mức phí trước bạ dành cho xe mới vẫn được tính theo quy định ở bảng giá công bố mà Hyundai Thành Công đã báo cáo cơ quan thuế.Cụ thể, các mức giảm trừ tiền mà Hyundai Thành Công thực hiện với các mẫu Santa Fe như sau:Rút kinh nghiệm bài học của việc giảm giá của Honda với mẫu CR-V gây ra những phản ứng của khách hàng, đại diện Hyundai cho biết thời gian cụ thể áp dụng cho chương trình này, theo đó mức giảm trừ này được thực hiện từ đến hết ngày 30/11/2017 với số lượng hạn chế. Do đó, người tiêu dùng cần thực hiện các thủ tục chặt chẽ để không bị vướng vào các tranh chấp pháp lí.Hyundai SantaFe đã được nhập khẩu nguyên chiếc tại Việt Nam với cả các phiên bản 5 chỗ và 7 chỗ, sau đó mẫu xe này được lắp ráp trong nước từ tháng 12/2014, đến hết tháng 9/2017 đã có gần 17.000 xe được xuất xưởng tại Ninh Bình với chỉ duy nhất phiên bản 7 chỗ. Đến nay Hyundai đã có 4 mẫu xe lắp ráp trong nước, ngoài SantaFe còn có Tucson, Elantra và Grand i10.", "Có mặt tại thị trường xe máy Việt Nam hơn 10 năm qua, thương hiệu KYMCO đang dần đi vào ổn định với việc lắp đặt nhà máy hơn 20 triệu USD cùng hệ thống đại lý rộng khắp cả nước.Đối với không ít người sử dụng xe máy trong nước thì thương hiệu KYMCO có lẽ đã không còn xa lạ, khi mà một số mẫu xe của hãng này đã được sự đón nhận nồng nhiệt và cảm tình nhất định, đặc biệt là những mẫu xe tay ga luôn là sự chọn lựa của giới học sinh, sinh viên và nữ văn phòng.KYMCO được biết đến là thương hiệu đến từ Đài Loan, thừa hưởng và phát triển dựa trên nền tảng chủ đạo từ “anh cả” Honda nên xét trên khía cạnh bền bỉ và khả năng vận hành gần như không phải lo ngại.Tuy mới đến với thị trường Việt Nam hơn 10 năm, nhưng KYMCO được biết đến là thương hiệu xe máy “đình đám” tại các thị trường Châu Á và đặc biệt là Châu Âu, nơi tiêu chuẩn khắt khe nhất với bất kỳ thương hiệu nào trên Thế Giới. Tại Châu Âu, KYMCO luôn là đối thủ sừng sỏ và có doanh số bán luôn đứng trong Top đầu. Cụ thể, như tại thị trường Ý, vị trí số 1 thuộc về Piaggio, sau đó là Honda và vị trí thứ 03 thuộc về KYMCO.Nếu như tại các nước Châu Âu, KYMCO luôn mang đến những chiếc xe tay ga cỡ lớn thì tại thị trường Việt Nam, KYMCO vẫn đang trong quá trình “thăm dò” qua những mẫu xe tay ga cỡ nhỏ và tầm trung, gồm: Candy Hi 50, Like 50, Many 125, People one 125. Trong khi đó, xe dành cho nam giới gồm: K-pipe 50 và K-pipe 125. Có thể thấy rằng, KYMCO Việt Nam đã và đang có những bước đi đầu tiên tại thị trường xe máy trong nước rất cẩn trọng và chắc chắn, hãng muốn nhắm đến thị trường “ngách” trong phân khúc trước khi có những bước tiến vững mạnh hơn trong tương lai.", "Cứ cuối tuần, Huyền lại mặc những mảnh giáp bảo vệ gối, tay, đeo đôi găng biker, đội chiếc mũ bảo hiểm trùm mặt rồi cưỡi chiếc xe TFX150 màu đen nhám phóng vút theo quốc lộ 2 hướng Tam Đảo. Nếu không để ý, sẽ chẳng ai nhận ra đó là một cô gái.Khi các cô gái chơi xe namChia sẻ về sở thích xe của mình, Nguyễn Thanh Huyền, sinh năm 1992 ở Hà Nội, kể: “Một lần được cậu bạn thân cho chạy thử chiếc xe Exciter 150 côn tay, xe vừa khỏe khoắn, vừa bốc, dáng ngồi hơi chồm phía trước, cực ngầu, làm cho mình mê những chiếc xe thể thao đường phố từ đấy.”Xưa rồi cái thời xe nam chỉ dành cho nam, các cô gái thích trải nghiệm như Huyền đã lấn sang phần sân chơi vô cùng thú vị này. Không chỉ là sở hữu, Huyền còn chăm bẵm chiếc xe hơn cả người yêu. Chiếc TFX150 được lắp thêm 2 càng chống đổ màu đỏ vừa nổi bật vừa bảo vệ xe khi va quệt. Hai chiếc gương rizoma tích hợp sẵn xi nhan hay chiếc pô R9 với “tiếng nổ trầm ấm đầy khiêu khích” - theo lời của Huyền - được trang bị thay thế giúp cô thêm hưng phấn mỗi cung đường.Cũng như Huyền, Trương Vân Anh, cô gái quê Thái Bình cũng có chung sở thích và là chủ chiếc Exciter 150i côn tay 2015. “Bị thu hút ngay lập tức bởi kiểu dáng và tính năng mới, thay vì mua chiếc xe ga nữ tính như Grande hay Nozza thì mình đã chọn Ex”, Vân Anh nói. Vân Anh nhớ lại, khi quyết định mua xe, cô tìm hiểu rất kĩ, lúc đấy Exciter 150i được mệnh danh là “King of Street”, chiếc xe côn tay Yamaha đầu tiên ở Việt Nam được trang bị công nghệ Fi mà so với thế hệ trước, công suất và ngoại hình được nâng cấp mạnh mẽ. Cô mất thêm 1 năm để tìm hiểu những điều thú vị mà chiếc xe mang lại và biến chiếc xe trở thành đại diện cho cá tính của mình.Vân Anh mạnh dạn thay chiếc giàn chân thông thường thành hệ thống gảy đơn Yoshimura kiểu phân khối lớn, sắm cặp vành bản lớn kèm đôi lốp Michelin Pilot Road 4 hầm hố. Còn đầu tư hơn nữa, cô trang bị cho chiếc xe mình giảm sóc sau Gazi có bình dầu cực đầm và cặp giảm sóc trước “up side down” SCK vừa chắc chắn vừa mang lại cảm giác vô cùng thoải mái khi điều khiển xe.Mỗi người một vẻ, nếu như chiếc TFX150 của Huyền gây chú ý bởi những điểm nhấn khiêm tốn và tiếng nổ phấn khích thì chiếc Exciter 150i của Vân Anh lại thu hút ánh nhìn của bất cứ ai bởi vẻ ngoài hầm hố, bóng bẩy. Và điểm chung của hai cô nàng là đều yên tâm đầu tư cho chiếc xế của mình bởi “Yamaha mà, có gì phải lo”, Vân Anh nói. Đúng, Yamaha mà, có gì phải lo“Với những người chơi xe và đầu tư xe như bọn mình thì xe được ví như khúc ruột vậy. Nhưng mà lo gì khi mà trên thị trường, chỉ riêng Yamaha có hệ thống đại lý 3S, đầy đủ dịch vụ, chế độ bảo hành lên đến 5 năm”, Huyền nói.Hệ thống 3S của Yamaha trải dài 64 tỉnh thành, riêng Hà Nội có đến …… đại lý 3S. Rất hài lòng, Huyền chia sẻ, trong thời gian sử dụng xe của Yamaha, mỗi lần cần bảo dưỡng hay sửa chữa, cô chỉ cần lên đăng ký trên trang thông tin để nhận được mã và điểm 3S gần nhất, vừa nhàn vừa không phải chờ đợi. Mọi thắc mắc của cô cũng chỉ cần gọi đến tổng đài miễn phí 18001588 là được giải đáp.“Thích nhất là khoản đặt phụ tùng, vì xe mình thích thay đổi nên rất quan tâm đến vấn đề này. Chiếc xe là người bạn đồng hành, mình dùng hàng chính hãng, xe mới bền, đi mới an toàn. Mấy năm nay, Yamaha còn có chương trình hỗ trợ đặt phụ tùng chính hãng đồng giá rất có lợi cho người dùng,” Huyền nhận xét.Đồng quan điểm, Vân Anh cũng rất chú ý đến dịch vụ và việc cung cấp phụ tùng của hãng Yamaha. Cô cho biết, sau khi dấn thân vào chơi xe rồi, cô mới biết, thị trường phụ tùng rởm vô cùng sôi động nhưng chỉ duy nhất Yamaha là không có hàng nhái.“Bây giờ hàng nhái trông như thật, khó mà phân biệt được nên mình cứ mang xe vào hãng thay đồ, bảo dưỡng cho yên tâm về chất lượng mà giá cả đảm bảo không bị chặt chém như ở các cửa hàng sửa chữa bên ngoài”, Vân Anh chia sẻ.Đúng vậy, về chiến lược giá, Yamaha Motor Việt Nam đã thực hiện chủ trương nâng cao tỉ lệ nội địa hóa phụ tùng nhưng vẫn giữ vững các tiêu chuẩn khắt khe về chất lượng. Bên cạnh đó, Yamaha còn đặc biệt chú trọng đến việc cung cấp phụ tùng trên toàn quốc. Hiện nay dịch vụ giao hàng sau một ngày của Yamaha đã phủ kín 100% tỉnh thành và có thể giao hàng trong ngày cho hơn 20 tỉnh thành trên toàn quốc, mạng lưới này vẫn tiếp tục được mở rộng.", "Thanh niên Hà Nội vừa đi xe máy vừa sử dụng điện thoại nên khi ngẩng mặt lên đã không kịp xử lí, đâm thẳng vào chị nhân viên công ty môi trường. Cú đâm khá mạnh khiến người phụ nữ này ngã khuỵu ngay xuống dưới đường, rơi cả chiếc nón che mưa xuống đất...  Dành cho những người thích dùng điện thoại khi đi xe máy  Bạn vẫn vừa lái xe vừa dùng điện thoại?  Nghị định 46/2016/NĐ-CP về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông", "Jaguar Land Rover mới đây đã cho biết, kể từ năm 2020, mọi chiếc xe được hãng phát triển sẽ được trang bị động cơ điện, với nhiều chủng loại khác nhau. Quá trình này sẽ được khởi động với chiếc Range Rover Sport P400e và cả chiếc Defender thế hệ tiếp theo.Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc những chiếc xe của Jaguar Land Rover sẽ vận hành hoàn toàn bằng năng lượng điện. Chiếc Defender chỉ được trang bị một hệ thống “Mild-hybrid” 48V, hoặc một động cơ plug-in hybrid có thể di chuyển hoàn toàn bằng năng lượng điện ở khoảng cách ngắn. Land Rover nhiều khả năng sẽ giấu kín các thông tin quan trọng về động cơ này cho tới khi chính thức ra mắt. Một số nguồn tin cho biết, thậm chí ngay cả một số giám đốc điều hành của công ty hiện cũng chưa nắm rõ dự định của ban lãnh đạo hãng.Việc trang bị thêm động cơ diện có thể sẽ giúp Defender sở hữu khả năng off-road mạnh mẽ hơn; Bộ ắc-quy sẽ giúp xe phân bổ trọng lượng tốt hơn về phía sau– vị trí cần thiết giúp ổn định và phát huy độ bám đường, trong khi động cơ điện sẽ cung cấp mô men xoắn tức thì, giúp xe lăn bánh một cách dễ dàng qua những địa hình khó.Chiếc Defender thế hệ tiếp theo dự kiến sẽ được ra mắt vào cuối năm 2018 hoặc đầu năm 2019, và sẽ xuất hiện trên thị trường toàn cầu ngay sau đó. Khung thời gian cho thấy, một số biến thể được sản xuất trong giai đoạn đầu của kế hoạch có thể được trang bị các động cơ chạy bằng xăng và dầu diesel sẵn có trong danh mục sản phẩm của Land Rover, chứ chưa được trang bị ngay hệ thống động cơ lai xăng – điện mới mà thương hiệu này dự định sẽ lắp đặt trên toàn bộ các mẫu xe của mình.", "Hãng xe điện Tesla vừa ra thông báo tự nguyện thu hồi 11.000 chiếc SUV Model X trên toàn thế giới vì lỗi chốt khóa trên hàng ghế sau.  Tesla tiếp tục triệu hồi xe  Xe Tesla Model S bị nghi tăng tốc mất kiểm soát  Xe Tesla bất ngờ bốc cháy khi đang chạy thửTheo thông báo, Tesla đã cho thử nghiệm nội bộ và nhận thấy phần cáp ghế được lắp quá chặt, gây ra hiện tượng ghế ngồi thứ 2 không thể chốt khóa được khi được đặt ở vị trí thẳng đứng. Vì thế, nếu xảy ra tai nạn thì ghế có thể trượt ra trước, làm tăng nguy cơ chấn thương.Những chiếc xe thuộc diện thu hồi được sản xuất từ 28/10/2016 tới 16/8/2017. Và Tesla ước tính, chỉ có khoảng 3% trong số xe bị thu hồi có thể dính lỗi. Hiện tại, Tesla cũng chưa nhận được bất kỳ phản hồi nào từ phía khách hàng.Việc sửa chữa lỗi này cũng rất đơn giản khi các nhân viên kỹ thuật điều chỉnh lại cáp cho chính xác, và toàn bộ quy trình sửa chỉ mất 10 phút. Cho đến lúc đã khắc phục được lỗi, Tesla khuyến cáo không nên ngồi 2 người lớn ở hàng ghế thứ hai trên chiếc Model X (!).Những đợt triệu hồi xe tự nguyện của Tesla đã trở nên quá quen thuộc trong mấy năm qua. Tháng 12 năm ngoái, hãng cũng đã gửi email cho khách hàng thông báo thu hồi tự nguyện 7.000 bộ sạc điện được dùng để nối dây sạc với nguồn điện do tình trạng quá nhiệt. Cũng trong năm 2016, Tesla đã phải tiến hành thu hồi tự nguyện 2700 chiếc Model X vì các trục trặc trên hàng ghế thứ ba của xe . Khóa bản lề không hoạt động khiến hàng ghế này bị gập về phía trước trong trường hợp tai nạn. Tháng 11 năm 2015, 90.000 xe Tesla Model S bị triệu hồi vì lỗi dây đai an toàn", "Sau khi chiếc DB11 Coupe ra mắt thị trường hồi năm ngoái với những thành công vượt bậc về doanh số, Aston Martin tiếp tục “phát huy” con bài chiến lượng - DB11 Volante với một phiên bản roadster đầy quyến rũ.Không cần phải bàn nhiều về mẫu xe này khi phiên bản coupé đã từng phô diễn, và với phiên bản mui mềm này, Aston Martin tập trung phô diễn những thông số liên quan đến đặc trưng thiết kế này.Điểm nhấn của Volante DB11 roadster chính là chiếc mui mềm được làm từ chất liệu cách âm mới, có cấu trúc 8 lớp giúp chống chịu với các điều kiện thời tiết và tiếng ồn từ gió. Hãng xe Anh quốc cho biết, chiếc mui này chỉ mất 14 giây để hạ xuống và 16 giây để nâng lên. Quá trình đóng/mở mui có thể được thực hiện khi xe đang di chuyển ở vận tốc lên đến 50km/h.Chiếc Volante mới được trang bị động cơ AMG V8 4.0 lít mới với công suất 510 mã lực. Sức mạnh được truyền tới bánh sau qua hộp số tự động 8 cấp tích hợp lẫy số thể thao trên vô-lăng. Xe có khả năng tăng tốc từ 0-100km/h trong 4 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 301 km/h. Sức mạnh này có thể được sử dụng hiệu quả hơn bởi Volante có phần khung nhẹ hơn khoảng 5% (tương đương gần 26 kg) so với chiếc xe tiền nhiệm. Bên cạnh đó, khoang hành lý của DB11 Volante lớn hơn 20% so với khoang hành lý của chiếc DB9 Volante.Dự kiến những chiếc DB11 Volante đầu tiên sẽ được chuyển tới khách hàng trong quý đầu tiên của năm 2018, với giá khởi điểm tại thị trường Mỹ là 216.500 USD (4,9 tỉ đồng). Mức giá tại thị trường Anh và Đức lần lượt là 159.900 Bảng (4,8 tỉ đồng) và 199.000 euro (5,3 tỉ đồng).", "Bên cạnh những gian trưng bày các loại ô tô mới nhất, triển lãm Tokyo Motor Show cũng có những vị trí dành riêng cho các nhà sản xuất xe máy. Bên cạnh mẫu xe ý tưởng Neo Sport của Honda và Kawasaki với chiếc Z900RS theo phong cách retro, dự kiến cả Yamaha cũng sẽ mang những thành tự mới nhất của mình trong lĩnh vực xe điện đến góp mặt.  Khi Land Rover "bị" biến thành căn bếp di động  Triển lãm Tokyo Motor Show 2017: Toyota Century - dấu ấn 50 năm  Rezvani Tank – Siêu xe chống đạn dành cho các ông hoàng Ả rậpLấy cảm hứng từ lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, chiếc xe mới của Yamaha với tên gọi Motoroid có hình dáng mang phong cách các tác phẩm của họa sĩ manga nổi tiếng Nhật Bản - Massamune Shirow; nổi bật với khả năng nhận diện chủ nhân của mình và cung cấp một cảm giác được gọi là Kando – cảm giác hài lòng một cách sâu sắc và hứng thú mãnh liệt khi gặp những thứ có giá trị.Một sản phẩm đáng chú ý khác là Motobot phiên bản thứ 2, chiếc siêu xe Yamaha R1_M được lái bởi một tay đua robot. Sau khi trải qua giai đoạn thử nghiệm vào năm 2016, mục tiêu của Motobot trong năm 2017 là đạt tốc độ tối đa 280 km/h và vượt qua thời gian kỷ lục của tay đua Valentino Rossi tại đường thử nghiệm Yamaha.Trong lĩnh vực di động đô thị, Yamaha đã thiết kế MWC-4, một chiếc mô tô đa chức năng 4 bánh, có thể chở theo 1 hành khách. MWC-4 được cung cấp năng lượng bởi một động cơ điện, cho phép xe mở rộng phạm vi di chuyển, cũng như sử dụng các công nghệ kiểm soát thái độ, để đảm bảo sự thoải mái cho người dùng.Bên cạnh đó, Yamaha cũng giới thiệu chiếc xe đạp diện YPJ-XC được phát triển dựa trên mẫu xe ý tưởng YPJ-MTB, từng được trưng bày lần đầu tiên hồi năm 2015 tại Tokyo Motor Show. YPJ-XC được trang bị động cơ PW-X mới nhất của Yamaha và được cho là đang tiến rất gần tới mô hình sẵn sàng cho sản xuất.", "Đã quá nhàm chán với danh sách các siêu xe có trong danh mục xe tuần tra, giờ đây cảnh sát ở Dubai (Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất) đã bắt đầu đưa vào sử dụng thử nghiệm chiếc xe mô tô bay mang tên Scorpion do một công ty công nghệ của Nga mang tên Hoversurf phát triển.Hiểu một cách đơn giản nhất các mẫu môtô bay của Hoversurf chính là những chiếc flycam (drone) có kích thước và trọng lượng lớn để có khả năng chở được một người.Những chiếc Scorpion cũng có bốn cánh quạt chạy bằng điện với trọng tải lên tới 272kg và có tốc độ lên tới 64km/h. Với bộ pin được trang bị, Scorpion bay được trong 25 phút trước khi phải sạc lại điện. Ngoài ra mẫu xe này còn có còn có tính năng lái tự động và điều khiển từ xa giúp cảnh sát có thể “gọi” xe đến với mình khi cần thiết.Như vậy, sau những cái tên đình đám như Lamborghini, Ferrari, Bugati, hay những chiếc xe tốc độ như Nissan GT-R, Mercedes-Benz SLS, Camaro, McLaren… cảnh sát Dubai đã có thêm một phương tiện mới, cho dù khả năng truy bắt tội phạm chưa thể kiểm chứng nhưng cũng như những tên kể trên, chiếc Scorpion lại là một cái tên bổ sung vào bộ sưu tập làm hình ảnh mỗi khi nhắc đến đội cảnh sát chịu chơi này.Một số hình ảnh về dàn siêu xe của cảnh cát Dubai", "Giới chức thủ đô Paris (Pháp) sẽ gia hạn thêm thời gian cho kế hoạch ngăn các loại xe chạy bằng động cơ diesel di chuyển vào thành phố. Cụ thể, kế hoạch sẽ được triển khai từ năm 2030 thay vì 2024 như dự kiến ban đầu.  Audi triệu hồi 850.000 xe sử dụng động cơ diesel V6 và V8 TDI  Lo sợ tương lai bị cấm, khách hàng quay lưng với xe động cơ diesel  Volkswagen sẽ mua lại xe "gian lận" đã bán tại MỹTrước đó, truyền thông Pháp cho biết, thị trưởng Paris - bà Anne Hidalgo muốn loại bỏ toàn bộ các phương tiện di chuyển tư nhân không phải là xe điện hoặc xe đạp điện khỏi hệ thống giao thông vận tải của thành phố. Paris hiện đang đóng vai trò dẫn đầu trong nỗ lực của Liên minh châu Âu (EU) nhằm giảm lượng khí thải gây ra bởi các phương tiện giao thông và thành phố này từng đưa ra cam kết cấm các loại xe sử dụng động cơ diesel di chuyển trong thành phố từ năm 2024.Toà thị chính Paris cũng đã thực hiện nhiều biện pháp mạnh tay nhằm cắt giảm lượng khí thải ô nhiễm trong thành phố như hạn chế các phương tiện được sản xuất trước năm 1997 di chuyển vào khu vực trung tâm thành phố hay tổ chức những ngày không ô tô.Tuy nhiên, trái ngược với những tham vọng này, văn phòng thị trưởng thành phố vừa đưa ra một tuyên bố mới cho biết vẫn chưa có lệnh cấm nào được đưa vào kế hoạch khí hậu mới nhất. Thông báo cho biết: “Nhằm đạt được mục tiêu chấm dứt sử dụng động cơ nhiệt vào năm 2030, thành phố đã quyết định đầu tư vào việc phát triển các loại phương tiện thay thế và tăng cường hỗ trợ tài chính để giúp các tổ chức, cá nhân có thể mua phương tiện sử dụng năng lượng sạch.” Đây cũng là một phần trong sáng kiến biến Paris thành phố không khí thải carbon vào năm 2050.Ông Christophe Najdovski – quan chức chịu trách nhiệm về chính sách vận tải tại văn phòng thị trưởng Paris cho biết: “Đây là việc thiết lập một kế hoạch dài hạn với chiến lược giảm khí thải nhà kính. Giao thông vận tải là một trong những nguyên nhân chính gây ra khí thải nhà kính… do đó, chúng tôi đang có kế hoạch từ bỏ các loại xe sử dụng động cơ đốt trong hay nhiên liệu hoá thạch vào năm 2030.”Việc gia hạn thời gian thực hiện lệnh cấm cũng trùng với kế hoạch của chính phủ Pháp, trước đó, bộ trưởng Sinh thái Nicolas Hulot từng tuyên bố nước này sẽ cấm việc bán các loại xe chạy bằng xăng và dầu diesel vào năm 2040. Chính phủ Pháp cũng đang dần loại bỏ những ưu đãi về thuế cho xe chạy diesel kể từ năm 2018, nhằm khuyến khích khách hàng chuyển sang sử dụng các loại phương tiện thân thiện với môi trường.Một số thành phố và quốc gia khác cũng đã đưa ra các kế hoạch tương tự như Anh, Madrid (Tây Ban Nha), Athens (Hy Lạp), Mexico City (Mexico) và mới đây nhất là Hà Lan.Đối mặt với tình trạng này, hầu hết các nhà sản xuất ô tô hàng đầu đều đã đưa ra những cam kết và hiện đang chuẩn bị cho nhu cầu ngày càng gia tăng đối với các loại phương tiện chạy bằng năng lượng điện. Tuy nhiên, ngành công nghiệp này hiện vẫn đang cố gắng phản đối các quy định chính thức có thể đẩy nhanh quá trình chuyển đổi này.Tại Việt Nam, từ năm 2017 các loại xe mới, dùng động cơ đốt trong bao gồm động xăng và diesel sẽ phải tuân thủ theo tiêu chuẩn khí thải mức 4 – tương đương Euro 4. Tuy nhiên Chính phủ đã lùi lại thời hạn dành cho động cơ diesel trên xe mới đến hết năm 2017 và kể từ 2018 các loại xe dùng động cơ diesel mới phải thực hiện quy định này.", "Một tai nạn kinh hoàng khi mà chiếc xe máy với hai người ngồi trên xe đã đâm thẳng vào đầu ôtô tải đi ngược chiều, những hình ảnh mà bất cứ ai cũng nên biết để có thêm những bài học kinh nghiệm khi ra đường.  Đổ đèo như trong phim, ông bố trẻ "ném" cả nhà xuống đường  Liều mình vượt kèm giữa hai ôtô  Xe máy vượt ẩu, không làm chủ tốc độ và cái kết bi thương", "Tốc độ cao cùng độ văng của bùn đất lớn, một bộ quần áo chống mưa luôn là bài toán khó đối với các biker khi mà các bộ quần áo mưa thông dụng luôn chỉ chịu được được một cung đường là nhiều…  Làm thế nào để đo kích thước mũ bảo hiểm?  Có thể bạn chưa biết: Ứng dụng công nghệ hiển thị thông tin trên mũ bảo hiểm  5 mẫu bốt giá hợp lý dành cho dân chơi mô-tôDưới đây là 9 bộ quần áo mưa liền được các độc giả từ trang web chuyên về môtô - Motorcyclenews chấm điểm khá cao, với những yếu tố dùng làm căn cứ đánh giá, bao gồm công năng sử dụng và giá bán.Một cái giá đáng quan tâm trong những bộ quần áo mưa này. Oxford cho biết vật liệu được sử dụng 100% không thấm nước và có tính phản quang mạnh, giúp yên tâm ngay cả trong ban đêm. Ngoài ra bộ quần áo này cũng có thể linh động thay đổi độ lớn của eo giúp phụ hợp với nhiều kích thước của người dùng.Với một chiếc khóa chéo từ đầu gối lên đến cổ cùng 100% vật liệu nhẹ, chống nước (waterproof), đây là lựa chọn đầu tiên cho những ai muốn có một bộ quần áo giá bán hợp lí.Vẫn là thiết kế với khóa kéo chéo để giúp mặc ra ngoài bộ quần áo đi xe máy, Buffalo Mitral được làm từ polyester không thấm nước đi kèm các chi tiết phản quang để người khác dễ phát hiện trong thời tiết xấu.Hoàn thiện với vật liệu hi-vis chống nước, Weise Tempest gây ấn tượng bởi khả năng chống nước thấm từ các đường chỉ may cùng các chi tiết lót ở ở cổ chân/côt tay giúp che kín hoàn toàn trong mưa.Bộ quần áo của RST này có các chi tiết phản quang ở hai bên hông cả quần và áo, phía sau lưng áo có thêm lỗ thông hơi giúp người mặc thoải mái hơn. Bộ quần áo này có phần lưng chun để ôm sát người cùng chi tiết bằng khóa dán trên cổ giúp nước không lọt vào người.Bộ quần áo mưa một mảnh này đi kèm với chi tiết phản chiếu và khóa trượt chéo phía trước giúp hạn chế nước rỏ vào người. Với vỏ ngoài của Held Spalsh được làm bằng nylon và có lớp lót lưới bên trong đi kèm các chi tiết co giãn ở eo, cổ chân… giúp che kín cơ thể người lái xe.Bộ quần áo được tăng cường 2 lớp để vừa có khả năng chống mưa lại có thể cản gió. Spada 408 còn được tăng cường thêm các miếng phản quang ở phía dưới, đầu gối cũng được trang bị thêm miếng dãn để người dùng lựa chọn không gian thoải mái nhất.Không sử dụng lớp bó eo bằng chun đàn hồi, bộ quần áo mưa này có thể thay đổi được kích thước eo để phù hợp với đòi hỏi của người dùng. Ngoài ra các chi tiết co giãn nằm ở đầu gối, cổ, cổ tay giúp bộ quần áo mưa này thực sự dễ sử dụng. Đặc biệt Spidi cho biết, các miếng dán Velcro ở cổ chân trên bộ quần áo này có thể chịu được tới tốc độ 130 km/h mà không bị bung.Đây là lí do tại sao Rev'it luôn là hãng phụ kiện được các biker tin dùng, không phải vì giá bán cao thì đương nhiên phải tốt. Những gì bạn thấy là một thiết kế hợp lí, vật liệu phù hợp… Rev'it Pacific 2 được làm từ vật liệu chống nước 100% (waterproof ) những vô cùng thoáng mát, với các chi tiết phản quang Scotchlite trên vai, bắp tay và mép viền quân. Ngoài ra, các chi tiết thay đổi độ ôm ở thắt lưng cũng có thiết kế khá đẹp cùng các chi tiết giúp nước không lọt vào bên trong ở cổ tay/chân…", "Na Uy là một trong những thị trường xe ô tô điện lớn nhất thế giới, và cũng là nơi mà Tesla kỳ vọng sẽ đạt được tăng trưởng doanh số ấn tượng trong những năm tới. Tuy nhiên trong trường hợp những đề xuất mới của chính phủ Na Uy trở thành hiện thực, tham vọng chiếm lĩnh thị trường này của hãng xe điện Mỹ có thể gặp nhiều khó khăn.  Tesla tiếp tục triệu hồi xe  Xe Tesla Model S bị nghi tăng tốc mất kiểm soát  Xe Tesla bất ngờ bốc cháy khi đang chạy thửGiới chức Na Uy hiện đang cân nhắc xem liệu có nên chấm dứt việc giảm thuế cho những xe điện cỡ lớn như Model S hay Model X hay không. Bộ trưởng Môi trường Na Uy Vidar Helgesen cho biết, những chiếc xe điện cỡ lớn hạng sang đang gây tắc nghẽn giao thông không khác gì các loại xe chạy bằng động cơ xăng và dầu diesel cùng kích cỡ.Việc chấm dứt chính sách cắt giảm thuế vốn khá hào phóng, sẽ khiến giá của một chiếc Tesla X tăng thêm gần 9.000 USD. Tuy nhiên, mức giá này vẫn rẻ hơn so với chi phí vận hành một chiếc crossover chạy xăng hay diesel.Đề xuất của chính phủ Na Uy nêu rõ: “Những chiếc xe điện vẫn sẽ có những lợi thế đáng kể so với các loại xe chạy bằng nhiên liệu hóa thạch.” Đáng chú ý, các loại xe chạy điện vẫn tiếp tục tránh được mức thuế giá trị gia tăng mà chính phủ Na Uy đánh lên mỗi chiếc xe mới. Tuy nhiên, nhiều ý kiến chỉ trích cho rằng, chính phủ Na Uy đang “đánh bạc với thị trường xe điện”.Hiện, việc chấm dứt giảm thuế đối với các sản phẩm xe điện mới chỉ dừng lại ở đề xuất của chính phủ Na Uy, và sẽ cần phải được thông qua bởi các chính đảng khác trong quốc hội, trước khi chính thức có hiệu lực.", "Sự kiện đầu tiên của “Đại hội WINNER 2017” với sự tham gia của gần 400 biker tới từ 19 câu lạc bộ (CLB) WINNER khắp các tỉnh/thành miền Trung đã khuấy động phố biển Quy Nhơn vào cuối tuần qua (14-15/10)…Ngay từ thời điểm ra mắt vào tháng 6/2016, Honda WINNER 150 ngay lập tức đã cho thấy sức hút mạnh mẽ với đông đảo mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ. Số lượng câu lạc bộ người đi xe WINNER không ngừng tăng lên, bắt đầu từ ba thành phố lớn Hà Nội – Tp. Hồ Chí Minh – Đà Nẵng và sau đó là khắp 63 tỉnh/thành cả nước.", "Cuộc cạnh tranh không ngừng tại thị trường ôtô Việt Nam cùng sự lớn mạnh của các thương hiệu xe đến từ Hàn Quốc cũng như đồng hương Nhật Bản, dù vẫn giữ được vị trí số một ở dòng xe du lịch nhưng cảm nhận “sức nóng” ảnh hưởng đến vị thế, Toyota buộc phải thay đổi về tư duy sản phẩm cũng như cách thức tiếp cận khách hàng…  Bảng giá xe ôtô tại Việt Nam cập nhật tháng 12/2017  Toyota Altis mới có giá bán 702 - 936 triệu đồngĐa dạng hóa sự lựa chọnThay đổi đầu tiên đáng quan tâm nhất là việc lần đầu tiên chiếc Altis tại Việt Nam có tới 5 phiên bản khác nhau để lựa chọn, điều này giúp người tiêu dùng – với khả năng túi tiền khác nhau đều có thêm cơ hội lựa chọn một mẫu xe mang thương hiệu Toyota.Nếu như phiên bản cũ chỉ có ba phiên bản thì đối với phiên bản nâng cấp cho năm 2018 này, Toyota có tới 5 phiên bản: 1.8 E MT, 1.8 E CVT, 1.8 G và cao cấp nhất là hai phiên bản 2.0 V CVT và 2.0 V Sport CVT-i. Sự phong phú về chủng loại dẫn đến chênh lệch về giá bán lớn, đáp ứng nhiều tầng lớp khách hàng hơn. Toyota Altis mới có giá bán khởi điểm từ 702 triệu đồng (1.8 E MT) và cao nhất là 936 triệu đồng (V Sport).Thông số kỹ thuật của Toyota Altis mới:Một mẫu xe đủ “đồ chơi”Với chiếc Altis mới, Toyota Việt Nam đã làm một việc được đánh giá sẽ nâng cao giá trị thương hiệu của hãng xe Nhật Bản tại Việt Nam khi mà lần đầu tiên một mẫu xe có trang thiết bị tiêu chuẩn cực kỳ phong phú với sự có mặt của nhiều trang bị an toàn tiên tiến đi kèm những trang bị tiện nghi khá cao cấp.Nếu như với một mẫu xe du lịch của Toyota tại Việt Nam, người tiêu dùng không còn quá lạ với trang bị phanh đĩa cả 4 bánh có hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS đi kèm tính năng hỗ trợ lực phanh khẩn cấp và hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (BA/EBD) thì nay với Altis mới, Toyota trang bị tiêu chuẩn cho mẫu xe này hệ thống cân bằng điện tử (VSC) và hệ thống kiểm soát lực kéo (TRC).  Và điều này khiến các mẫu Altis mới có sự cạnh tranh tốt hơn ở phân khúc hạng C nóng bỏng, trước các đối thủ đồng hương khác. Và trên thực tế, ngay cả các mẫu Altis 1.8 E (sử dụng hộp số sàn 6 cấp) cũng có đủ trang bị an toàn tiên tiến này khiến người tiêu dùng hoàn toàn yên tâm khi không còn lo sợ việc thiếu an toàn khi lái xe.Hơn thế nữa, một điều cực kì ấn tượng khi mà Toyota Altis mới, có hệ thống túi khí lên tới 7 chiếc, bao gồm cả túi khí rèm và túi khí đầu gối người lái sẽ giúp tăng độ an toàn của người ngồi bên trong xe tăng lên rất nhiều. Đó là chưa kể hệ thống gối đầu giảm chấn cũng được trang bị đầy đủ trên các phiên bản cũng trở thành một “người bảo vệ” vô cùng hữu hiệu trong các trường hợp không may.Đặc biệt với hộp số tự động vô cấp CVT trên Altis mới, nhằm khai thác thế mạnh của dòng hộp số dễ sử dụng và tiết kiệm nhiên liệu này, Toyota cung cấp thêm chế độ lái Sport giúp người dùng có thể tận hưởng hết niềm vui cầm lái; cung cấp khả năng bứt tốc mạnh mẽ cùng như các trường hợp cần lực kéo lớn. Đó là chưa kể, riêng đối với những phiên bản cao cấp Altis V dùng động cơ 2.0L, Toyota còn hào phóng trang bị thêm lẫy chuyển số trên tay lái; thiết bị hấp dẫn bất cứ tay lái đam mê tốc độ nào.Toyota Altis V 2.0L – dành cho những khách hàng khó tínhKhông chỉ có duy nhất một phiên bản duy V duy nhất như mẫu xe trước, Toyota Altis V mới có tới hai phiên bản cho năm 2018 để khách hàng lựa chọn, theo đó các mẫu xe này sẽ có thêm những trang bị tiện nghi cao cấp nhất, hiện đại nhất mà hãng dành cho thị trường Việt Nam.Đầu tiên là hệ thống đèn pha LED dạng chiếu dành cho cả pha/cốt, không như các hệ thống tương tự trên các đối thủ khác, Toyot Altis V có hệ thống đèn pha tự động thay đổi góc chiếu giúp khả năng quan sát của lái xe tốt hơn, và tất nhiên hệ thống này có tính năng tự động điều khiển – một tính năng hỗ trợ người lái yên tâm hơn trong các trường hợp cần thiết.Hệ thống gương chiếu hậu của Altis V vẫn bao gồm tính năng chỉnh/gập điện đi kèm đèn báo rẽ tích hợp. Đặc biệt, với phiên bản V Sport, hệ thống gương này còn có thể tự động gập xuống khi lùi cũng như tắt máy.Bên trong xe, nếu như hệ thống điều hòa tự động cùng trang bi giải trí điều khiển bằng giọng nói với 6 loa có hỗ trợ màn hình DVD cảm ứng 7 inh với các kết nối AUX/USB/bluetooth không còn quá khác biệt thì hệ thống ghế lái chỉnh điện 10 hướng (bao gồm cả chỉnh tựa lưng), hệ thống khởi động bằng nút bấm đi kèm chức năng mở cửa thông minh… sẽ mang lại những ngạc nhiên thích thú cho người lái.Ngoài ra, với sự xuất hiện của hệ thống cảm biến lùi trước/sau và cả ở góc, chiếc xe khiến người lái hoàn toàn yên tâm trong các tình huống khó. Đặc biệt với phiên bản Altis 2.0L V Sport còn có thêm cả camera lùi được tích hợp trên gương chiếu hậu, thiết bị vốn đã có tính năng tự động chống chói.Một số hình ảnh của phiên bản V Sport 2.0L - phiên bản cao cấp nhất của Toyota Altis 2018 tại Việt Nam:", "Ra mắt vào tháng 5/2017 tại triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam nhưng đến giờ đây hãng xe nước Ý mới chính thức công bố giá bán của chiếc xe ga thời trang Vespa 946 Red. Theo đó, chiếc xe này có giá khởi điểm bằng đúng chiếc Hyundai Grand i10 1.0L AT hay KIA Moring 1.2L AT và lớn hơn nhiều so với mẫu Chevrolet Spark.  Quý 3/2017: Giao thông Việt Nam đón nhận thêm hơn 845.600 xe máy  Vespa 946 RED - Hơn cả thời trang  Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017: Những mẫu xe ấn tượng nhấtVà con số 405 triệu đồng sẽ không dừng lại còn tăng lên nhiều (gần 30 triệu đồng) nếu như mẫu Vespa 946 Red này được lắp thêm các bộ phụ kiện túi da, mũ bảo hiểm, mũ lưỡi trai, kính chắn gió…Vespa 946 lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam vào năm 2013 (với giá bán 365 triệu đồng) – một năm sau khi chính thức ra đời tại Ý, đến năm 2014 hãng xe này tiếp tục đưa về phiên bản khác của chiếc 946 mang tên Bellissima (giá bán 365 triệu đồng), sang năm 2015 phiên bản nâng cấp mang tên 946 Emporio Armani cũng đã góp mặt (với giá 405 triệu đồng). Và nay, phiên bản Vespa 946 Red cũng đã chính thức được công bố giá bán tại Việt Nam, không thay đổi so với phiên bản ra đời cách đây hai năm.Trải qua 5 năm với 4 phiên bản khác nhau nhưng Vespa 946 vẫn giữ nguyên thiết kế và cả trang bị động cơ chỉ thay đổi một số chi tiết mang tính làm đẹp và đặc biệt là màu sơn của mình.Vespa 946 Red, cũng như các phiên bản ra đời trước đó, vẫn sử dụng động cơ 4 thì dung tích 125cc phun xăng diện tử cho công suất 11,7 mã lực, với một số trang bị đáng chú ý như hệ thống phanh đĩa cả trước/sau với hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS, hệ thống kiểm soát lực kéo ASR…Một điều đáng ngạc nhiên là chiếc 946 Red vẫn sử dụng 3V i.e (2 van nạp 1 van xả), giống như các mẫu xe trước đây của tập đoàn Piaggio tại Việt Nam, hiện dòng động cơ i.Get mới nhất của hãng xe nước Ý đã quay trở lại với loại dùng 4 van (2 nạp, 2 xả) tương tự dòng động cơ L.E.A.D.E.R nhưng có thêm hệ thống phun nhiên liệu điện tử.", "Không chỉ 6 nhà sản xuất ôtô nổi tiếng nhất của "xứ mặt trời mọc" gồm Toyota, Mitsubishi Motors, Subaru, Mazda, Nissan và Honda thừa nhận đã sử dụng vật liệu đầu vào bị làm giả dữ liệu của Kobe Steel, hàng loạt các hãng xe hơi danh tiếng trên thế giới như GM, Ford Motor, Tesla, Renault, Hyundai, Daimler, Volvo…cũng đang tiến hành các cuộc điều tra chất lượng.  Rúng động thế giới: Các nhà sản xuất ôtô Nhật Bản dùng thép kém chất lượng  Hãng túi khí lớn nhất thế giới phá sảnPhát biểu ngày 13/10 tại một cuộc họp báo, lãnh đạo cấp cao của Kobe Steel, ông Yoshihiko Katsukawa cho biết đến nay, tổng cộng khoảng 500 công ty bị ảnh hưởng trong vụ bê bối làm giả dữ liệu chất lượng sản phẩm, cao hơn so với con số 200 được thông báo trước đó.Bộ Giao thông vận tải Nhật Bản đã chính thức yêu cầu các nhà sản xuất xe hơi tiến hành kiểm tra khẩn cấp để xác định có cần tiến hành các chiến dịch thu hồi xe hay không, sau khi 6 nhà sản xuất ôtô nổi tiếng nhất của "xứ mặt trời mọc" bao gồm Toyota, Mitsubishi Motors, Subaru, Mazda, Nissan và Honda cho biết đã sử dụng vật liệu đầu vào bị làm giả dữ liệu của Kobe Steel.Ngoài phạm vi Nhật Bản, các hãng xe hơi như GM, Ford Motor, Tesla, Renault, Hyundai, Daimler, Volvo…cũng đang mở các cuộc điều tra. Trong lúc đó, hãng máy bay Boeing cũng thông báo đang kiểm tra các sản phẩm của Kobe nhưng cho biết không có vấn đề an toàn nào trong các kiểm tra của hãng này cho đến nay.Một số công ty khác sử dụng vật liệu của Kobe Steel còn có công ty Đường sắt miền Trung Nhật Bản cho biết có sử dụng một số linh kiện từ Kobe để sản xuất các tàu cao tốc nhưng không khẳng định không có vấn đề nào về an toàn.Tập đoàn Hitachi thừa nhận có sử dụng linh kiện của Kobe để sản xuất tàu lửa cho thị trường Anh. Người phát ngôn của Hitachi khẳng định các sản phẩm của Kobe đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn dù không đúng với các thông số đã thỏa thuận với Hitachi.Ông Hiroya Kawasaki, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Kobe cho biết, công ty đang làm việc với các đối tác sản xuất xe hơi trên toàn thế giới để xác định tác động của vụ bê bối này. “Chúng tôi chưa nhận được thông báo cụ thể nào từ các khách hàng về vấn đề triệu hồi xe liên quan tới vụ việc này. Và tất nhiên, thông qua tham vấn với khách hàng, Kobe Steel sẽ hỗ trợ trang trải chi phí cho bất kỳ vụ triệu hồi xe nào mà họ phải gánh chịu.”Trước mắt, ông Kawasaki cho biết trong 2 tuần tới sẽ công bố kết quả điều tra về độ an toàn của các sản phẩm đã được giao cho khách hàng, cũng như các biện pháp giải quyết. Ngoài ra, nguyên nhân của vụ việc cũng sẽ được đưa ra trong vòng 1 tháng tới. Đồng thời Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Kobe Steel cho biết cá nhân ông sẽ chịu trách nhiệm giải quyết hậu quả của vụ bê bối và sau đó sẽ xem xét từ chức.Dư luận Nhật Bản rúng động sau khi ngày 8/10, Tập đoàn Kobe Steel vừa qua thừa nhận làm giả dữ liệu về độ bền của một số sản phẩm nhôm và đồng được sử dụng trong chế tạo máy bay, ôtô, thậm chí cả tên lửa vũ trụ. Tập đoàn này cũng tiết lộ hành vi này có thể đã xuất hiện từ cách đây 10 năm. Công ty JPMorgan Securities Japan Co. ước tính chi phí để thay thế những linh kiện bị ảnh hưởng trong vụ bê bối vào khoảng 15 tỷ Yên, tương đương khoảng 133 triệu USD.Tuy nhiên, tổn thất uy tín và các vụ kiện tiềm năng có thể khiến Kobe Steel thiệt hại lớn hơn rất nhiều, như nhà phân tích Yi Zhu của Bloomberg Intelligence tại Hồng Kông nhận định: "Ảnh hưởng chính của vụ việc này có lẽ nằm ở vấn đề uy tín. Vụ bê bối gửi đi một thông điệp đến thị trường rằng sản phẩm của các công ty Nhật Bản có thể không hoàn hảo, và điều đó có thể sẽ mở rộng hơn cánh cửa cho các nhà sản xuất từ các quốc gia khác, chẳng hạn như Trung Quốc".", "Xe nhập khẩu luôn có vị trí khá cao đối với người tiêu dùng Việt Nam, tuy nhiên giờ đây khi mà các thương hiệu xe được lắp ráp trong nước ngày càng nhiều và kèm theo đó là chất lượng cũng được nâng cao, người tiêu dùng lại thêm một lần nữa lại phải tính toán…  Cục Đăng kiểm công bố chính thức cách tra cứu xe bị phạt nguội  Làm thế nào để tránh mua phải xe ngập nước?  Nên mua xe hiện tại hay đợi phiên bản mới ra mắt?Bọn em là gia đình mới, sắp có cháu nên muốn mua một chiếc ôtô nhỏ phục vụ gia đình. Bây giờ là thời điểm đang mua xe nhưng việc lựa chọn một mẫu xe nhập khẩu hay lắp ráp trong nước đang là vấn đề lớn. Em thì muốn mua Mitsubishi Mirage nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái trong khi bà xã lại muốn KIA Moring (lắp ráp trong nước) vì dễ thay thế phụ tùng và bảo hành. Các bác đi trước cho em lời khuyên về các dịch vụ hậu mãi của Mitsubishi để em thuyết phục “lãnh đạo”. Xin cảm ơn các bác nhiều ".", "Lamborghini đã bắt đầu nghiên cứu phát triển một mẫu xe hoàn toàn mới, dự kiến sẽ được cho ra mắt vào năm 2021. Đây là một phần trong kế hoạch của hãng xe này nhằm đảm bảo mức tăng trưởng bền vững.  Khi Land Rover "bị" biến thành căn bếp di động  Mất bao lâu để các hãng tung ra một màu sơn ôtô mới?  Renault-Nissan-Mitsubishi và bản kế hoạch đầu tiênViệc hãng xe của Ý sẽ bổ sung thêm mẫu xe thứ 4 vào danh mục sản phẩm sau Aventador, Huracan và Urus là chuyện đã được đồn đoán từ lâu. Tuy nhiên, một báo cáo từ Autocar cho thấy, có vẻ như mẫu xe mới này sẽ hoàn toàn được phát triển bởi các nguồn lực bên trong của Lamborghini. Trước đó, chiến lược của hãng xe này thường hướng vào việc tận dụng nền tảng chung với tập đoàn Volkswagen để sản xuất ra những loại ô tô có thể đem lại lợi nhuận cao dù vẫn giữ sản lượng ở mức thấp.Trước đó, hồi năm 2008, Lamborghini từng thử nghiệm ý tưởng này với mẫu xe Estoque. Chiếc xe 4 cửa được đưa vào sản xuất thương mại của Lamborghini có thể sẽ sử dụng cấu trúc MSB tương tự như chiếc Porsche Panamera và Bentley Continental GT.Tuy nhiên, Lamborghini hiện vẫn chưa bật đèn xanh cho dự án bởi một bộ phận trong ban lãnh đạo hãng muốn kiểm tra khả năng phát triển một cấu trúc khung sườn mới từ sợi các-bon đi kèm động cơ tăng áp để có thể trở thành nền tảng cho đại gia đình siêu xe. Điều này có thể tạo ra một mẫu xe ưu việt hơn cả Aventador, với tên gọi nội bộ là Miura.Tuy vậy, việc Lamborghini phát triển cấu trúc các-bon của riêng mình được cho là không chỉ tốn kém, mà còn không phù hợp với kế hoạch của Audi dành cho mẫu xe R8 trong tương lai.Khi được hỏi về khả năng phát triển một mẫu xe Lamborghini hoàn toàn mới, ông Federico Foschini – giám đốc thương mại của công ty cho biết: “Chúng tôi cần phải khiêm tốn. Chiếc Urus mới chỉ ở trong giai đoạn tiền sản xuất. Mục tiêu của chúng tôi là nâng gấp đôi doanh số trong vài năm tới, và chúng tôi vẫn chưa đạt được kết quả đó. Nhưng tất nhiên, chúng tôi cũng luôn hướng tới sự phát triển. Nhưng hiện tại, Urus – sẽ có một sự ưu tiên rõ ràng hơn”.Để chuẩn bị cho sự ra mắt sắp tới của chiếc Urus, nhà sản xuất xe của Italy hiện đã tăng gấp đôi quy mô của cơ sở sản xuất tại Sant’Agata Blognese và công suất vẫn có thể được mở rộng hơn nữa. Chiếc xe nối tiếp sau Urus được cho sẽ là loại xe 4 cửa 4 chỗ ngồi, với động cơ ở phía trước.Chiếc Urus mới của Lamborghini, dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 12 tới đây, được kỳ vọng sẽ tăng gấp đôi doanh số của hãng, đồng thời tạo ra khoản lợi nhuận đủ để Lamborghini tái đầu tư vào các kế hoạch dài hơi khác.", "Bộ Tài chính đã chính thức công bố bố danh mục bảng giá tính lệ phí trước bạ cho một số dòng ôtô, xe máy mới tại Việt Nam, đáng chú ý trong số này có những mẫu xe phải nộp số tiền phí trước bạ lên tới gần 5 tỉ đồng, tương đương với chiếc xe hạng sang cỡ lớn Audi A8L.  45 tỷ đồng, siêu xe về Việt Nam giá bằng chục căn chung cư cao cấp  Porsche 911 GT2 RS 2018 sẽ không có sẵn tại Việt Nam  Bổ sung bảng giá tính lệ phí trước bạ ô tô: Có siêu xe phải đóng 2,6 tỷ đồngCụ thể tại Quyết định 2018/QĐ-BTC có hiệu lực từ ngày 12/10/2017 bổ sung giá tính lệ phí trước bạ dành cho 177 chủng loại ôtô, xe máy bao gồm cả các dòng xe du lịch nhập khẩu nguyên chiếc và lắp ráp trong nước.Một số dòng xe lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam sẽ có giá tính phí trước bạ khá cao, đáng quan tâm có mẫu Lamborghi Aventador S, chiếc xe có giá bán khởi điểm tại Mỹ khoảng 425.000 USD khi về Việt Nam sẽ có mức giá tính phí trước bạ là 40 tỉ đồng (tương đương khoảng 1,7 triệu USD), chiếc Porsche 911 GT2 RS có mức giá tính phí là 19,096 tỉ đồng (trong khi giá khởi điểm trên thế giới là 293.000 USD), đang chú ý có mẫu Land Rover – Range Rover Autobikography HSE SI4 có mức giá tính thuế là 2,979 tỉ đồng…Ngoài ra, các mẫu xe điện lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam cũng đã có mức giá tính phí trước bạ sau thời gian đợi chờ thực hiện thủ tục; mẫu Tesla Model X P100D có giá tính phí là 6,022 tỉ đồng, Mitsubishi I-MIEV (4 chỗ) chỉ có giá tính phí là 1,04 tỉ đồng…Đối với dòng xe hai bánh, một số mẫu xe đã được “cởi trói” để chính thức lăn bánh tại Việt Nam, trong đó đáng quan tâm là chiếc Brixton 125 – chiếc xe sản xuất tại Trung Quốc có mặt từ tháng 5/2017, sẽ có giá tính phí trước bạ từ 48,9 – 53,9 triệu đồng, các mẫu Harley-Davidson mới như Road King, CVO Street Glide có giá tính phí từ 1,212 – 1,605 tỉ đồng.Ngoài ra, bảng giá tính phí trước bạ của bộ Công thương cũng hé lộ một số mẫu xe mới chuẩn bị chính thức ra mắt tại Việt Nam như Honda CB1300 (giá tính thuế 450 triệu đồng), CRF 1000 Africa Twin (số tự động – giá 352 triệu đồng)…", "Quốc lộ 18, khu công nghiệp Samsung, lái xe đưa công nhân từ nhà máy ra quốc lộ, nơi mà các phương tiện được phép đi với tốc độ lên tới 90 km/h - Một tình huống cực kì nguy hiểm khi mà lái xe cố tình nhập làn sai.  Câu chuyện giao thông: Nếu điều đó xảy ra, ai là người có lỗi?  "Vua tốc độ" chui gầm ôtô  Liều mình vượt kèm giữa hai ôtô", "1,2 triệu euro chính là số tiền được một vị khách giấu tên chi ra để sở hữu siêu phẩm Mercedes-Maybach G 650 Landaulet cuối cùng trong tổng số 99 chiếc được sản xuất trên toàn cầu.Vừa qua, sàn đấu giá Bonhams đã tổ chức cuộc bán đấu giá "Zoute Sale" hàng năm lần thứ 5. Trong đợt đấu giá này, lô đấu giá cao nhất thuộc về chiếc Mercedes-Maybach G650 Landaulet. Giá bán tiêu chuẩn của một chiếc G650 Landaulet vào khoảng 630.000 euro (khoảng 740.000 USD) nhưng đã được một nhà sưu tập giấu tên người Bỉ mua với giá kỷ lục 1,2 triệu euro (khoảng 32 tỉ đồng). Toàn bộ số tiền thu được sẽ được Mercedes-Benz dành cho quỹ "Laureus Sport for Good Foundation".Mercedes-Maybach G650 Landaulet được công bố hồi giữa tháng 02/2017 và ra mắt công chúng đầu tiên tại Geneva Motor Show 2017. G650 là phiên bản sang trọng nhất của chiếc G-Wagen huyền thoại, bổ sung vào đội hình những chiếc off-road cực độc của nhà Mercedes-Benz. Nằm dưới phân hiệu Mercedes-Maybach cũng đồng nghĩa với việc chiếc G 650 Landaulet hướng đến phong cách cực kỳ sang trọng, độc đáo. Thừa hưởng khả năng đi địa hình siêu hạng từ dòng G-class nhưng lại kết hợp với chất mui trần phóng khoáng, G 650 Landaulet bản thân cũng tự định hình nên một phân khúc riêng mà không đối thủ nào có thể chen chân vào được.G650 Landaulet sử dụng động cơ tăng áp kép V12 6.0 lít của AMG, cho công suất 630 mã lực, mô-men xoắn cực đại 1.000 Nm. Xe có khoảng sáng gầm 450mm cùng bộ lốp khổng lồ 325/55 R22.Ngoài hiệu suất ấn tượng, đội ngũ Maybach đã tạo ra một không gian cá nhân hơn cho các hành khách phía sau với hai ghế tách biệt, cách nhau bằng một tựa tay trung tâm với các khay để cốc và bàn gấp có thể thu vào. Các điểm nổi bật khác bao gồm cửa sổ phân vùng phía sau và hệ thống giải trí màn hình kép. Một số tính năng sang trọng như mát-xa với đá nóng cũng có mặt trên chiếc SUV có vẻ ngoài "chinh chiến" này.   Trong đợt đấu giá vừa qua, Bonhams đã bán được 83% số xe đem lên sàn, thu về hơn 5,5 triệu Euro. Ngoài Mercedes-Maybach G650 Landaulet được bán với giá cao nhất còn có một số cái tên đáng chú ý khác như: Ferrari 365 GTC được bán với giá 805.000 USD, Porsche 356A Speedster đời 1957 và Jaguar XJ220 đời 1993 cùng được mua với giá 391.000 EUR,  BMW Z8 đời 2000  (316.000 EUR ), Jaguar E-Type 4.2-Lift Roadster đời 1965 (250.700 €).", "Land Rover và vị đầu bếp hàng đầu nước Anh - Jamie Oliver đã hợp tác để cùng tạo ra một trong những chiếc xe "đặc biệt" nhất từng được sản xuất; Được phát triển bởi bộ phận Jaguar Land Rover Special Vehicle Operations (SVO), mẫu Land Rover Discovery độc nhất vô nhị đã được “hô biến” thành một căn bếp di động tuyệt vời nhất.Đầu bếp Jamie Oliver chia sẻ rằng “Tôi đặt ra cho Land Rover một thách thức to lớn là tạo ra một căn bếp tuyệt vời nhất trong chính một chiếc xe hơi. Tôi đã đưa ra nhiều yêu cầu nghiêm ngặt và những gì họ tạo ra quả thật vượt sức tưởng tượng của tôi…”Kết quả tuyệt vời chính là sự ra đời của chiếc xe Discovery tuyệt vời này. Chiếc xe được thiết kế riêng cho tôi và gia đình. Chúng tôi rất thích nó. Sáng tạo độc đáo này giúp chúng tôi có thể trải nghiệm những cuộc phiêu lưu ẩm thực của mình ở những đỉnh cao mới - Jamie Oliver nói.Chia sẻ về chiếc xe đặc biệt này, các kỹ sư của SVO cho biết họ đã lắp đặt một nồi ủ có dung tích 4,7 lít đặt dưới mui xe. Ngoài ra, chiếc xe được trang bị 3 bánh xe có khả năng trở thành những chiếc thùng làm bơ với công suất 5 quart (4,7 lít) mỗi bánh. Bánh xe thứ 4 cũng được dùng làm thùng làm kem với công suất tương tự.Các tính năng độc đáo tiếp theo trên chiếc Land Rover Discovery tích hợp nhà bếp này gồm có máy nướng bánh mì tích hợp ở bảng điều khiển trung tâm và khay đựng các hộp mứt ở ngay sau hệ thống điều hòa. Không dừng lại ở đó, Discovery còn có thể được trang bị một khu vườn thảo mộc, một bộ đồ gia vị và một bếp trượt cùng bếp ga đôi, bồn rửa, bàn ăn và TV 40 inch phía sau. Phía đầu xe, logo Land Rover trên phần lưới tản nhiệt trung tâm có thể được xoay sang một bên và để lộ một bộ tích trữ năng lượng, có thể được dùng để chế nước nóng cho việc pha mì gói hay trở thành thanh quay cho bếp nướng ngoài trời.", "Vậy là sau 4 tháng khuấy động cộng đồng thợ máy Việt Nam, “Ngày Hội Tự Hào Người Thợ Máy 2017” đã chính thức tìm ra 3 cặp Chủ - Thợ xuất sắc đại diện Việt Nam tham dự “Thợ máy Castrol” khu vực Châu Á – Thái Bình Dương tại Thái Lan vào tháng 11 tới.Bằng việc đem đến nhiều hoạt động hấp dẫn, cách thức tổ chức mới lạ, chương trình với vai trò là hoạt động chính trong chương trình “Đối tác chiến lược” của nhãn hàng Castrol đã thực sự tạo ra một sân chơi bổ ích với quy mô toàn quốc, có sức lan tỏa lớn trong cộng đồng; đặc biệt là khơi dậy được niềm tự hào và lòng yêu nghề của những người thợ sửa xe chuyên nghiệp ở Việt Nam. Theo đó, nhãn hàng Castrol đã thành công trong việc tôn vinh những người thợ máy Việt Nam – những con người đã chọn gắn bó với nghề sửa chữa xe máy để đem đến những hành trình suôn sẻ cho mọi người dân Việt.Top 90 cặp Chủ - Thợ được chọn ra từ 3000 thợ máy đến từ khắp tỉnh thành trên cả nước đã lần lượt trải qua 3 vòng thi sôi động tại Đêm Vinh Danh với mức độ khó tăng dần để bước vào Top 3 đầy gam go. Ở mỗi vòng thi, ngoài áp lực thời gian đòi hỏi thợ máy phải sở hữu kiến thức, kinh nghiệm chuyên sâu về nghề mà còn phải nhạy bén trong việc thể hiện kỹ năng quản lý của mình.Bằng kinh nghiệm, kiến thức và tài năng, cặp chủ thợ Nguyễn Hoàng Huân – Nguyễn Lương Huân đã xuất sắc giành được ngôi vị quán quân của cuộc thi năm nay cùng 2 cặp Chủ - Thợ Phan Thị Huyền – Lâm Chí Hùng và Đặng Quốc Thái – Phạm Phú Đức sẽ trở thành những đại diện của Việt Nam tham gia tranh tài tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương diễn ra ở Pattaya, Thái Lan từ ngày 8 – 10/11/2017.Chiến thắng vinh dự này, ba cặp Chủ - Thợ cùng chung một nhiệt huyết sẽ đem những kiến thức, kinh nghiệm học hỏi được để giao lưu với cộng đồng thợ máy quốc tế tại cuộc thi Châu Á – Thái Bình Dương vào tháng 11/2017 tới đây và cố gắng đem vinh quang về cho Việt Nam. Hãy cùng chờ đợi xem đội nhà sẽ thể hiện tài năng ra sao nhé!", "Một cô gái được cho là đã "quá chén" không còn biết giời đất gì nữa nên đã bước hẳn ra đường đua Baja 250 tại California (Mỹ) để chụp ảnh, bất chấp chiếc xe SUV ầm ầm lao tới...", "Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc các hoa hậu bước xuống một chiếc xe buýt khiến nhiều người hài hước nói rằng tài xế điều khiển chiếc xe buýt này là người có công việc thú vị nhất thế giới. Ngoài ra tuần qua còn có các clip giao thông ấn tượng khác như tài xế lùi xe gây tai nạn ở trạm xăng rồi bỏ đi, suýt gặp tai nạn vì qua đường không quan sát...Bạn cũng có thể xem thêm các video clip thú vị khác tại đây.", "Vụ bê bối gian lận khí thải diesel mà tập đoàn sản xuất xe hơi hàng đầu thế giới Volkswagen vấp phải đã khiến hai công ty con là Porsche và Audi lâm vào cảnh “huynh đệ tương tàn”. Porsche yêu cầu Audi bồi thường 234 triệu USD để bù đắp các thiệt hại phát sinh từ vụ bê bối nghiêm trọng này.  Dính bê bối gian lận, Volkswagen vẫn giành giải thưởng “Đổi mới nhất năm 2017”  Audi phải huỷ các dự án công nghệ vì bê bối gian lận của Volkswagen  Doanh số Volkswagen sụt giảm "thê thảm" sau bê bối khí thảiTheo truyền thông Đức, Porsche yêu cầu Audi phải chi trả các chi phí liên quan tới khắc phục, cũng như những khoản chi phát sinh liên quan tới pháp lý và bồi thường cho khách hàng.Porsche đã sử dụng các động cơ dầu V6 3.0L TDI – động cơ do Audi phát triển, trên các mẫu xe Panamera và Cayenne. Đây là dòng động cơ bị lừa dối mức tiêu hao nhiên liệu và các chỉ số khí thải môi trường, chính vì thế chính phủ Mỹ đã cấm Porsche phân phối các mẫu Cayenne máy dầu sản xuất trong giai đoạn từ 2014 đến 2016. Được biết, động cơ dầu V6 3.0L này được trang bị trong tất cả hơn 80.000 xe Volkswagen, Audi và Porsche.Trước đó tại châu Âu và hồi tháng 7 vừa qua, chính phủ Đức đã yêu cầu Porsche phải tiến hành triệu hồi toàn bộ các mẫu SUV sang Cayenne để khắc phục, đồng thời cấm đăng ký mới đối với phiên bản sử dụng động cơ dầu.Không dừng ở đó, Cựu Giám đốc mảng động cơ của Volkswagen - ông Wolfgang Hatz (58 tuổi) cũng phải hầu tòa để thẩm vấn về sự dính líu của ông trong vụ gian lận khí thải diesel của Volkswagen . Và hiện Volkswagen - công ty mẹ của Porsche và Audi - đã từ chối bình luận về vấn đề này.Tập đoàn sản xuất xe hơi hàng đầu châu Âu Volkswagen đã rơi vào cuộc khủng hoảng trầm trọng nhất kể từ khi hãng này ra đời, do bị phát hiện cài phần mềm gian lận khí thải cho hơn 11 triệu xe ôtô động cơ diesel trên toàn thế giới, ước tính riêng tại Mỹ có khoảng 600.000 xe.Hãng này thừa nhận nhiều dòng xe chạy bằng động cơ diesel như Volkswagen, Audi và Porsche được quảng cáo là thân thiện với môi trường đã được bí mật lắp các thiết bị gian lận để che giấu mức khí thải gây ô nhiễm môi trường cao hơn quy định. Ước tính, Volkswagen phải tốn nhiều hàng chục tỷ USD chi cho các khoản phạt và bồi thường tại nhiều quốc gia trên thế giới.", "Các hãng sản xuất xe hơi thường mất bao nhiêu thời gian để phát triển hoàn thiện một màu sơn mới? Với Lexus, câu trả lời là 15 năm.Một màu xanh đặc biệt trên chiếc Lexus LC 2018 mang tên Structural Blue được hãng xe Nhật Bản tiết lộ cho biết với 40 lớp sơn riêng biệt, lớp sơn này có độ dày tối đa khoảng 20 micromet (1mm = 1.000 micromet) với khả năng phản xạ ánh sáng cực tốt nên có độ trong khác hẳn mới các màu sơn khác (Các màu sơn thông thường chỉ phản chiếu được chưa đầy 50% ánh sáng nhưng màu sơn đặc biệt Structural Blue có thể đạt tỷ lệ gần 100%).  Nằm giữa lớp sơn lót và sơn bóng, màu xanh này của Lexus sử dụng các cấu trúc nano trong lớp màu tạo nên sự phản xạ ánh sáng, mang lại hiệu ứng khiến người nhìn có cảm giác màu sơn liên tục thay đổi theo điều kiện tương tác của ánh sáng. Tổng cộng có trong 300g chất tạo màu của Lexus LC 2018 với 300 tỷ tấm vảy màu nano.Và chính vì điểm đặc biệt, mỗi ngày nhà máy Motomachi của Lexus tại Nhật Bản chỉ có thể sản xuất được 2 chiếc xe sơn màu xanh Structural Blue này.", "Chiều 13/10, đường lên huyện Trạm Tấu (Yên Bái) tạm thông. Dọc đường, nhiều điểm sạt lở nghiêm trọng. Có đoạn, nước lũ đánh sập cả khoảng đất rộng, kéo hàng chục ô tô xuống khe. Những chiếc ô tô nằm ngổn ngang khắp nơi, có chiếc đang bị đất vùi lấp, có chiếc đã trôi theo dòng lũ...  Yên Bái: Tan tác dọc suối Thia, huyện Trạm Tấu vẫn bị cô lập  Nước lũ cuồn cuộn đổ về Yên Bái, 3 người chết, 9 người mất tích", "Một lời giễu cợt không biết vô tình hay hữu ý của một thanh niên ngoại quốc trên đường phố Hà Nội; biết lí giải thế nào về việc không thèm tuân thủ việc đội mũ bảo hiểm của thanh niên này? Vì họ là người nước ngoài? vì cảnh sát giao thông thủ đô "không nhìn thấy hay đúng như gì họ nói: Họ có quyền thực sự?  Mũ bảo hiểm: Chuyện ai cũng biết, nhưng...  Người nước ngoài không đội mũ bảo hiểm có bị xử phạt?Một lời giễu cợt không biết vô tình hay hữu ý của một thanh niên ngoại quốc trên đường phố Hà Nội; biết lí giải thế nào về việc không thèm tuân thủ việc đội mũ bảo hiểm của thanh niên này? Vì họ là người nước ngoài? vì cảnh sát giao thông thủ đô "không nhìn thấy hay đúng như gì họ nói: Họ có quyền thực sự? Clip do bạn Vũ Sơn cung cấp", "Một việc tưởng chừng như rất đơn giản nhưng rất nhiều tài xế tỏ ra bất cần tới sự an toàn của mình và những người xung quanh: Chuyển làn thế nào cho đúng...  Hú hồn chuyển làn kiểu ăn cướp  Hú hồn bị xe buýt hai tầng vượt lấn làn  Tai nạn từ những hành vi rất nhỏKhông bật đèn báo chuyển làn, không quan sát... tài xế của chiếc Mazda CX-9 dường như nghĩ rằng đây là đường chỉ dành cho riêng mình - Clip do bạn Anh Anh (Hà Nội) ghi trên đường vành đai 3, đoạn từ Pháp Vân lên.Kinh nghiệm khi lái xe chuyển làn, nhập làn đường trên cao tốcKhi vào hoặc ra khỏi đường cao tốc, phải giảm tốc độ và nhường đường cho xe đi trên làn đường chính. Nếu muốn nhập đường cao tốc hoặc đường trên cao, bạn cần đi trên phần đường của mình với tốc độ đạt được cao hơn mức tối thiểu cho phép rồi hẵng nhập đường chính; điều này giúp bạn nhập đường dễ dàng hơn, cũng như tránh bị các xe sau đâm phải vì tốc độ quá chênh lệch, người đi sau khó phản ứng kịp nếu bạn đi quá chậm.Chỉ được chuyển làn đường ở những nơi cho phép; khi chuyển làn, luôn chú ý phía sau và luôn bật đèn báo rẽ, không chuyển làn kiểu cắt đầu xe khác hay chuyển nhiều làn đường cùng một lúc.", "Chỉ ít tuần sau khi Porsche thông báo thu hồi một số xe Cayenne thế hệ thứ nhất, đến lượt công ty mẹ của Porsche là Volkswagen lại phải tiếp tục làm điều tương tự với mẫu xe Touareg.  Lỗi túi khí – Ford Việt Nam triệu hồi Everest và Ranger  “Hãy giúp nhau về nhà an toàn” - Clip đáng xem vì sự an toàn khi tham gia giao thôngCũng giống như mẫu xe Porsche Cayenne, số xe Touareg bị thu hồi đợt này đều có cùng một lỗi mép lọc của bơm nhiên liệu có thể bị nứt gãy và gây rò rỉ xăng sau một thời gian sử dụng dẫn đến nguy cơ gây cháy. Như vậy, ngoài 50.145 chiếc Porsche Cayenne, Volkswagen đang phải tiến hành triệu hồi 73.941 chiếc Touareg sản xuất trong giai đoạn 2004 - 2007.Tuy nhiên, cách thức sửa chữa được tiến hành đối với 2 loại xe là rất khác nhau. Porsche dự định sẽ thay thế tất cả mép lọc bơm nhiên liệu trên những thiết bị bị ảnh hưởng. Trong khi đó, Volkswagen cho biết sẽ tiến hành kiểm tra các xe, thay thế bộ phận bị lỗi nếu phát hiện dấu hiệu nứt gãy. Còn đối với những xe chưa bị hư hại, hãng sẽ chỉ lắp đặt thêm một lớp vỏ bảo vệ. Hiện cả Volkswagen Touareg và Porsche Cayenne đã được phát triển song song với rất nhiều bộ phận của cả 2 mẫu xe này đều được sản xuất tại cùng nhà máy ở Bratislava (Slovakia) trước khi chiếc Cayenne được hoàn thiện tại Leipzig, Đức. Quy trình này hiện vẫn được áp dụng với các thế hệ sau của Cayenne và Touareg (hiện đã là thế hệ thứ 3), cũng như chiếc Audi Q7.Không kể nhiều chi tiết của chiếc Bentley Bentayga cũng được sản xuất tại đây, trước khi chuyển về Anh để hoàn tất khâu lắp ráp. Và đây cũng sẽ là cách thức được áp dụng với chiếc Urus sắp được ra mắt của Lamborghini.", "Thông tin từ các nhà sản xuất xe máy Việt Nam bao gồm Honda, Piaggio, Suzuki, SYM và Yamaha trong quý 3/2017 đã có thêm hơn 845.600 xe máy lăn bánh tại thị trường Việt Nam.  Thêm hơn 1,5 triệu xe máy mới đổ ra đường trong 6 tháng đầu năm 2017  Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017: Những mẫu xe ấn tượng nhấtCụ thể, với 845.604 xe bán ra trong ba tháng vừa qua, 5 thương hiệu xe máy lớn tại Việt Nam đạt được kết quả kinh doanh khá tốt khi tăng trưởng tới 14% so với quý 2/2017.Như vậy, sau tính đến hết quý 3/2017, thị trường xe máy Việt Nam có thêm 2,372 triệu xe máy mới đến tay người tiêu dùng. Hầu hết số xe này đến tay người tiêu dùng với dòng động cơ phổ biến dưới 150cc, cùng số lượng nhỏ các dòng xe thể thao của Yamaha nhập khẩu nguyên chiếc.Theo thông tin từ các thành viên VAMM, đây là doanh số bán hàng thực tế, chứ không phải là số liệu sản xuất và bao gồm số lượng xe xuất khẩu. Ngoài ra, số liệu này không bao gồm số liệu của các thương hiệu xe phân khối lớn hiện đang có mặt tại Việt Nam, như Ducati, Kawasaki, BMW, KTM, Benelli...Trước đó, hồi tháng 5/2017 tại triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 hé hộ cuộc chiến mới tại phân khúc xe phân khối lớn (sport, touring, naked-bike…) khi Honda tuyên bố xây dựng hệ thống bán hàng riêng biệt cho phân khúc này, Piaggio có chuỗi showroom theo chuẩn toàn cầu mới (Motoplex) bao gồm đầy đủ các thương hiệu Aprillia và Moto Guzzi, Triumph chính thức có mặt tại Việt Nam…", "Dính đòn oan vì nhà cung cấp thép Kobe Steel (Nhật Bản) không đáp ứng yêu cầu về chất lượng, hàng loạt “ông lớn” ngành ôtô Nhật Bản đang trở thành tâm điểm của vụ bê bối do dùng thép không đạt chuẩn, những cái tên được nhắc tới có Toyota, Mazda và Nissan…  Hãng túi khí lớn nhất thế giới phá sảnVụ bê bối đang làm rúng động ngành công nghiệp Nhật Bản khi vừa qua Tập đoàn sản xuất thép Kobe Steel thừa nhận đã chuyển giao các sản phẩm không đáp ứng được những quy cách và tiêu chuẩn kỹ thuật mà khách hàng yêu cầu.Vụ bê bối giả mạo số liệu của Kobe Steel đang ảnh hưởng đến một loạt các ngành công nghiệp tại Nhật Bản. Ngày càng nhiều nhà sản xuất thông báo đã sử dụng các sản phẩm nhôm của tập đoàn trên trong sản xuất ô tô, tàu hỏa, tên lửa và thậm chí thiết bị quốc phòng. Một cuộc điều tra nội bộ cho thấy dữ liệu đã được làm giả cho khoảng 19.300 tấn sản phẩm nhôm, 2.200 tấn sản phẩm đồng và 19.400 sản phẩm đúc nhôm và được giao cho các khách hàng từ tháng 9/2016 đến tháng 8/2017.Và tình hình này trở nên càng nghiêm trọng hơn khi mà có tới 6 trong số các nhà sản xuất ô tô nổi tiếng nhất của "xứ Mặt Trời mọc" bao gồm Toyota, Mitsubishi Motors, Subaru, Mazda, Nissan và Honda cho biết đã sử dụng vật liệu đầu vào bị làm giả dữ liệu từ Kobe Steel.Nissan cho biết đã sử dụng các sản phẩm nhôm của Kobe Steel trong cấu trúc mui xe. Mới tuần trước, hãng cũng đã phải công bố một đợt triệu hồi xe quy mô lớn sau khi bị nhà chức trách phát hiện sử dụng nhân viên kiểm soát chất lượng không đảm bảo tiêu chuẩn trong quá trình kiểm tra chất lượng xe.Trong khi đó, Toyota đã phát hiện thấy vật liệu bị giả mạo dữ liệu của Kobe được sử dụng cho mui xe, cửa xe và một số bộ phận ngoài của xe do hãng sản xuất.Thậm chí, Subaru còn sử dụng những sản phẩm không đạt chuẩn trên trong máy bay của hãng. Được biết, Subaru đã sản xuất máy bay huấn luyện cho Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDP) và cánh cho máy bay Boeing như Boeing Dreamliner.  Honda cũng báo cáo tình trạng tương tự. Mazda xác nhận đã sử dụng nhôm được Kobe Steel cung cấp còn Suzuki và Mitsubishi vẫn đang kiểm tra xem xe của họ có chịu ảnh hưởng không.Trước tình hình nghiêm trọng này, Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản đã yêu cầu các nhà sản xuất ô tô tiến hành kiểm tra khẩn cấp để xem liệu có cần tiến hành các chiến dịch thu hồi xe hay không.  Vụ giả mạo số liệu của Kobe Steel còn lan sang cả ngành công nghiệp quốc phòng của “đảo quốc Mặt trời mọc”. Bộ Công nghiệp Nhật Bản cho biết các nhà sản xuất lớn như Mitsubishi Heavy Industries, Kawasaki Heavy Industries và IHI Corp đã sử dụng các sản phẩm nhôm không đạt chuẩn của Kobe Steel. Tuy nhiên, cơ quan này không tiết lộ tên của các thiết bị quốc phòng bị ảnh hưởng.Vụ bê bối của Kobe đe dọa làm suy giảm thêm niềm tin vào quản lý chất lượng của ngành sản xuất Nhật Bản và quản lý nhà nước. Gần đây nhất, hãng sản xuất túi khí đã phá sản Takata là nguyên nhân dẫn tới cuộc triệu hồi xe lớn nhất lịch sử ngành công nghiệp ôtô thế giới. Chất lượng túi khí không đảm bảo của Takata được cho là có liên quan đến cái chết của 17 người trong các vụ tai nạn xe hơi trên toàn cầu.", "Tin từ cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, hiện cơ quan này đã xây dựng xong phần tra cứu xe vi phạm do các cơ quan chức năng đề nghị xử lý vi phạm trước khi kiểm định nhằm hỗ trợ chủ xe biết được tình trạng vi phạm hành chính trong giao thông đường bộ đối với chiếc xe của mình.  Cách kiểm tra xe ô tô có bị “treo” phạt nguội hay không  Ô tô giá 350 triệu bị “phạt nguội”... 148 triệu đồng!  Bị từ chối đăng kiểm vì chưa nộp phạt nguội: Hàng ngàn chủ xe "khóc dở mếu dở"Đây là một việc làm được đánh giá cao đối với người sử dụng ôtô khi mà trong thời gian qua, việc có khá nhiều chủ xe bị từ chối kiểm định xe do chưa thực hiện nghĩa vụ nộp phạt do vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông.Chính vì vậy, việc cục Đăng kiểm đưa toàn bộ thông tin về xe vi phạm luật giao thông trên cả nước về một hệ thống thống nhất hứa hẹn sẽ giúp người dân có thể chủ động tìm hiểu về các vi phạm đối với chiếc xe của mình.Lãnh đạo cũng đăng kiểm cho biết, sau khi căn cứ vào các vi phạm mà hệ thống trang web của cục Đăng kiểm Việt Nam, chủ xe sẽ đến các cơ quan thông báo để xử lí theo quy định, sau khi xử lí xong, chủ xe có thể mang chứng từ đã xử lí vi phạm đến bất kỳ Trung tâm đăng kiểm nào trên cả nước để thực hiện việc kiểm định xe. Sau khi kiểm định, trung tâm đăng kiểm (mà chủ xe đã thực hiện việc kiểm định) có trách nhiệm thông báo về cục Đăng kiểm để xóa bỏ thông tin trong danh sách xe vi phạm trong toàn hệ thống tra cứu này.Các bước thực hiện tra cứu ôtô có bị phạt nguội hay không:1. Vào trang web của cục Đăng kiểm Việt Nam tại địa chỉ www.vr.org.vn.", "Tập đoàn Renault đã công bố kế hoạch 6 năm đầy tham vọng mang tên Drive the Future, hướng tới mục tiêu doanh thu hàng năm đạt 70 tỷ EUR và tỷ lệ lợi nhuận cận biên đạt khoảng 7% vào năm 2022. Đây là kế hoạch lớn đầu tiên sau khi tập đoàn Pháp trở thành nhà sản xuất ôtô lớn nhất thế giới.  Renault - Nissan ôm mộng lớn sau thương vụ thâu tóm MitsubishiTrung tâm trong kế hoạch của Renault là dàn xe mới với không dưới 21 mẫu, trong đó có một mẫu MPV cho thị trường Ấn Độ, một mẫu crossover hạng C và một mẫu xe điện hạng trung cho thị trường Trung Quốc.Bắt nhịp vào xu hướng hiện tại, nhà sản xuất xe hơi Pháp đầu tư mạnh tay cho xe điện. Dự kiến trong 21 mẫu xe kể trên sẽ có 8 mẫu chạy thuần điện và 12 mẫu hybrid. Kế hoạch ra mắt xe điện với số lượng lớn được đề ra với kỳ vọng giá pin đến năm 2022 sẽ giảm 30% và giá mô tơ điện giảm 20% so với hiện tại.Theo Renault, các phương tiện chạy điện đang ngày càng nhận được nhiều thiện cảm của khách hàng. Hãng xe Pháp sẽ mang tới người dùng những mẫu xe có không gian rộng rãi nhờ kết cấu sàn xe phẳng và cách cập nhật phần mềm qua hệ thống không dây. Bên cạnh đó, các mẫu xe của Renault cũng có phạm vi hoạt động lên đến 600 km trên đường thử NEDC, bằng khoảng 400 km trên điều kiện thực tế. Công nghệ sạc nhanh cũng được tích hợp, mất 15 phút để đạt quãng đường 230 km.Bản kế hoạch của Renault cũng đề cập đến sự mở rộng của các thương hiệu giá rẻ như Dacia, Lada và mẫu xe crossover Kwid. Chưa dừng lại ở đó, mảng xe tải hạng nhẹ được Renault đặt mục tiêu vươn lên vị thế dẫn đầu trong phân khúc cùng với sự ra mắt của các mẫu xe tải chạy điện.  Cũng như nhiều nhà sản xuất khác, Renault dành sự quan tâm rất lớn cho công nghệ tự hành cho ôtô. Theo kế hoạch, đến năm 2019 công nghệ tự hành cấp độ 2 - tự động kết hợp sẽ được Renault tích hợp trên các mẫu xe, bắt đầu với thế hệ tiếp theo của các mẫu Clio và Escape.Đến năm 2021, công nghệ này được nâng lên cấp độ 3 - tự hành tùy điều kiện và đến năm 2022 sẽ là cấp độ 4 với một mẫu xe tự hành toàn phần. Và kết thúc của chu kì này, nhà sản xuất Pháp đặt mục tiêu 15 mẫu xe tự hành vào năm 2022.Doanh số mục tiêu vào năm 2022 được đề ra là 5 triệu xe, tăng 40% so với 3,47 triệu xe của năm 2016, với 80% số xe sử dụng chung nền tảng của liên minh với Nissan và Mitsubishi. Việc sử dụng chung khung gầm sẽ giúp Renault tiết kiệm tới 40% chi phí nghiên cứu và phát triển và 30% chi phí sản xuất. Ngoài ra bản kế hoạch cũng đề cập đến khoản tiết kiệm 4,2 tỷ euro thông qua việc sử dụng quy trình sản xuất Monozukuri (Monozukuri là một từ tiếng Nhật chỉ khái niệm định nghĩa việc cung cấp ý tưởng về một quá trình xây dựng tinh thần sản xuất, một hệ thống cùng các quy trình tiêu chuẩn để tạo ra một sản phẩm tốt) cộng thêm khoản đầu tư trị giá 18 tỷ Euro vào nghiên cứu và phát triển trong 6 năm. Renault cũng dự định, đến năm 2022, tại các thị trường trọng điểm, 100% xe của hãng sẽ được kết nối với các dịch vụ Internet, tăng từ mức 30% xe như hiện nay.", "Mua xe cũ luôn là điều rất băn khoăn của nhiều người bởi sẽ chẳng có ai đứng ra đảm bảo cho chất lượng của chiếc xe. Việc làm sao để mua được một chiếc xe tốt, chưa hỏng lớn và đặc biệt chưa... tắm sông lần nào luôn là nỗi lo lắng của những người mua xe. Vậy làm thế nào để tránh mua phải những chiếc xe đã từng bị ngập nước?  Nên mua xe hiện tại hay đợi phiên bản mới ra mắt?  Ôtô hết đăng kiểm bao nhiêu ngày sẽ không bị phạt?Mua xe cũ đương nhiên không thể tránh khỏi những lỗi hỏng hóc theo năm tháng, tuy nhiên điều lo lắng nhất của tôi lúc này là làm thế nào để không mua phải xe đã từng ngập nước bởi tôi đọc được rằng xe ngập nước tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ; không chỉ nội thất mà có khi đã hỏng cả máy. Mong các bạn có kinh nghiệm chỉ bảo giúp, tôi mới chuẩn bị mua xe lần đầu.